女生打110叫外卖，接警员听出玄机将其解救！为何网友却质疑接警不专业？ 武司宇 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 110，请送外卖？ 近日，河南新乡110指挥中心接到一个女生来电，开口就叫外卖：“你们给我送点吃的吧，我一会儿订，我主要是出不去”，并屡次重复着这句话。刚开始接警员以为碰上了恶作剧。 可是对方却始终重复着自己的需求，到第三遍的时候接警员意识到，这可能是特殊的求救，便顺着女生的话题引导出“送餐”地址等信息，并确认了其正处在被人胁迫的困境中。最终，警方到达女生所在处，将其解救出来。 经详细调查，女生在网上认识一男友，被男友以介绍工作为名骗出，并被胁迫困在屋里不让出去，女生就机智地想到了在男友面前以叫外卖为名，拿到手机拨打了110电话。 点击视频看事件详情 大多数网友为女孩和接警员的机智反应点赞，但也有一些网友质疑接警员在数个回合后的反应。 其实， 110接警每年有很多无效警情和骚扰电话 叫外卖的恶作剧也确实发生过 报空警报假警，恶意骚扰层出不穷 110报警台在服务群众、扶危救急的同时，每年各省的１１０报警台都要接到巨量无效报警，而报空警、报假警、恶意骚扰更是层出不穷。 01 谎称迷路报警求助 竟是想蹭免费警车回家 近日，江苏靖江警方接到报警，称有人迷路。民警问询后发现该男子已在当地生活八九年了，怎么突然迷路了？原来他身上没带钱，就想到通过报警这种免费的方式让警察把他送回家。民警对他进行了批评教育，还是把他送回了家。 02 闲着无聊报假警？ 2018年6月下旬，因为下班后闲着无聊,27岁的男子陆某宇竟屡次向公安局报假警,谎称发生车祸有人员被困要求消防施救。最终，陆某宇因扰乱单位秩序已被公安机关依法处以行政拘留五日处罚。 其他案例： 为了找到丈夫出轨证据，妻子报假警……被拘五天 和朋友开玩笑打赌，小伙报假警……被派出所依法行政拘留。 女子误丢现金报假警称遭劫,被拘十天 报假警，这玩笑真开不得！ 当老百姓遇到人身、财产安全遭到侵害等突发情况时， “110”报警是最直接有效的求助方式。拨打“110”要如实、客观，“110”接到的每一个貌似“奇葩”的电话，关联的或许都是一条遇险的生命、一起重大的案件、一起严重的事故，来不得半点疏忽和马虎。 虚报、谎报、夸大警情，会占用警务资源，造成警力浪费，导致真正需要报警的人无法打通报警电话。此外，多次不断的骚扰、奇葩电话也会导致接警员在一定程度上对报警者的信任有所缺乏，最终买单的或许还是那些处于“危险”中，真正需要解救的老百姓们。 110每一通电话守护万家平安 车祸、寻人、纠纷…… 在110接警服务中心， 每天几乎都会有上千个电话打进来。 110不是一组简单的数字 不是一个普通的电话号码 是守护百姓平安的报警热线 是连接警民的桥梁 01 一个电话听出了“杀手凶手” 武汉市公安局110指挥调度中心第一批招募的接警员、从业20多年的接警员――朱蕾。 朱蕾作为接警员，在自己的职业生涯中不仅挽救了多个生命，也曾为刑事破案提供过有利线索。有一次，在东西湖姑李路附近发生命案，一男子杀死自己的姑妈和侄儿后逃走。第二天，朱蕾值班时接到一个电话，对方询问头天东西湖命案的情况。这引起了朱蕾的警觉。在对方匆忙挂下电话后，朱蕾立马回拨过去，发现是一部同济医院附近的公用电话，她询问了打电话人的特征后，将信息上报，原来打来电话的男子就是凶手。 02 听出“破案线索”的“哨兵” 2001年，广东阳江市公安局阳东分局110接警平台正式成立，当时在派出所工作的李雄鹰被调到了110指挥室。自2001年至今，李雄鹰也成为了同事们心中的“老黄牛”“活地图”。去年，他被授予广东省“110十佳民警”称号。 2017年8月11日18时许，阳东区大沟镇一家农药店门口发生打斗，一位老年人倒地身亡，李雄鹰接报后，迅速指令大沟派出所出警并通知120救护车到现场。根据报警人提供的现场环境、嫌疑人特征及其可能逃跑的路线，李雄鹰立即指令周边其他派出所设卡拦截，只用了短短20分钟，民警便将犯罪嫌疑人成功抓获归案。 在他看来，“细心是对接警员素质的首要要求，一些重要案件的线索往往隐藏在一个没有明显线索的报警电话中，稍有疏忽懈怠可能就会延误最佳的处警时机。” 惩戒力度需加大 报警岂能“有恃无恐” 拿110电话消遣的人，不仅任性，更违法了！按照《治安管理处罚法》和《消防法》有关规定，可对相关人员处拘留及罚款，情节严重还可依法追究刑事责任。 但在实际情况中处罚存在困难，这也导致了一些人“屡犯不改”。西南政法大学教授蔡斐认为，许多人毫无原则地拨打“110”，有多种原因，一是不少人把现实中所有问题推给政府解决，首选对象就是大家熟悉的“110”；二是一些人法律意识淡薄，没有意识到随意拨打、骚扰“110”是违法行为；三是现行法律法规对此类行为处罚力度偏弱。 110是社会治安保障的生命线，是一种有限的社会公共资源，呼吁全社会都来关心爱护它，确保110线路畅通，把宝贵的资源留给真正需要帮助的人们。进一步加大对拨打骚扰电话违法人员的曝光力度，加大对于恶意、长时间、高频的骚扰的查处力度。 肆意拨打110 电话的人，他们的无知不能轻饶。 文章来源：中国之声综合新华社、大河报、央广网、重庆晨报上游新闻、新浪微博、渤海早报、荔枝网、阳江日报 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 武司宇 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开