疑北大女生超市偷东西被抓，自称“就是想偷“！老师的话让人失望... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 最近在英国发生的一件事情，让“名校学生违法犯纪”的话题再次成为了社交媒体上的热点。 这次舆论漩涡的中心，是一名据称来自北京大学的女生。不少公众号的报道中表示，她在爱丁堡将自己的手伸向了一家华人超市，来了一次“顺手牵羊”。 事情是这样的。 就在前几天，爱丁堡的一家名叫“星光便利”的华人超市在朋友圈发表了这样一则内容，矛头直指一名中国女留学生，称她同一名男生合谋盗取该超市里的货品，并且死不承认。 （朋友圈截图来自：空刻，下同） “星光便利”超市明确表示，这名看样子是来自爱丁堡大学的女生，在另一名男生的掩护下偷取了店内的物品，而店内的监控视频已经记录下女生的偷盗行为。 店家还说，如果该女生不在两天之内回来道歉，店内将会将视频向爱丁堡大学揭发，让女孩拿不到毕业证，并同时将该视频转交给警察处理。 便利店店主愤怒地表示，这名女孩将中国人的脸丢到了英国，并将其归类为“人渣”。 “星光便利”超市称，该女孩在事发当日同一名男性朋友来到超市购物，在他们询问店员“是否有糯米鸡”之后，店员亲自从冰柜拿出了糯米鸡放在了女生手上。 在该女生在前台结账的时候，仅仅付了两包泡面的钱，当店员询问女生是否还有糯米鸡的钱未支付的时候，女生回答已将糯米鸡放回了冰柜。 但监控视频表明，糯米鸡并没有回到冰柜内。 从店内视频的片段中不难看出，该女生在拿到糯米鸡之后“顺势”将其装进了包内，在一旁的男同学借与店员交谈的行为帮该女生“掩人耳目”。两人的这一场配合让一旁的店员措手不及…… 几天后，该女生再次出现在了这家超市内，由于这张面孔实在让人难以忘怀，店员一眼便认出了该女生。 而这一次，这名女生的身份被“星光便利”超市曝光，原来她并不是爱丁堡大学的正式学生。 据“星光便利”超市透露，她此次前来并非为了道歉，而且在店员提到“偷取糯米鸡”一事之后，该女生依旧态度蛮横，称自己根本不存在盗窃行为。 在店主表示会报警之后，女生的态度才逐渐缓和了下来，称自己的确偷取了店里的糯米鸡。但当店主追问原因，担心她是否有难言之隐时，女生却说：“没什么，就是想偷。” 当事人表示，这名女生并非爱丁堡大学的全日制留学生，而是北京大学来爱丁堡学参加暑期学校的交换生。 据称她参加的暑期学校项目，学费为3500英镑（合计约30000元人民币），同时需要缴纳约10000元人民币的往返机票费用，再加上生活费等开销，此次行程大约需要花费50000元人民币。 而从该女生的穿着打扮来看，她并不像是生活在“砸锅卖铁供子女出国上学”的家庭当中。 但是，该女生在7月30日抵达爱丁堡的第二天，便在“星光便利”超市中做出了多个偷盗行为，在被曝光后还拒不承认，这怎么看也不像是初次犯错的样子。 更让人吃惊的是该女生“导师”的诡辩……8月3日当天，负责该女生的领队导师来到超市向店主道歉，说她学习成绩优秀，家庭条件也不错，这次事件一定不是她故意为之，肯定是“粗心大意，忘记付钱”。 老师还表示，希望店主可以删除已经发出去的朋友圈，不希望给孩子的前途造成影响。 店主则表示，老师的这份歉意他们完全接受，但坚持不删除朋友圈所发表的内容，并对老师这种“大事化小，小事化了”的态度极不认同。监控视频明显显示出女孩绝对是故意盗窃，能意识到错误只是开始，承认自己的错误则还有挽救的余地…… 随后，该店又在朋友圈发文表示，朋友圈po文不会删除，爱丁堡大学的老师也明确表明不会接受该女生的就读申请，希望该女生认识到自己真正的错误所在，重新净化自己的行为准则。 这件事虽然重要是在朋友圈传播，同时消息来源也都以店家的说法为主，传闻中的“北大女生”以及“带队老师”都没有直接出现在媒体面前，但事件还是火到了微博上。 一部分网友的第一反应就是：又“丢脸丢到国外”去了！还给北大这样的名校丢脸！ 也有网友联系到曾经的北大学生虐猫、清华学生动物园泼硫酸事件，感叹“现在的名校学生都怎么了。” 接着就有网友反思，为什么这样的恶性事件只要牵扯上“名校”，就会在社交媒体上被无限放大。 当然针对这样的观点，也有小伙伴认为，其实这次的偷盗事件凸显出来的不单单是个人行为，带队老师的偏袒也能说明学校的责任  （以上图片均截取自微博） 你怎么看呢？ 文章来源：观察者网、英伦圈（UKZONE）、事件简述部分经授权转载自公众号“微悉尼”，ID：wesydney，网友观点截取自微博，图片除标注外均来自网络 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开