支付宝银行卡都中招，瞬间转走你所有钱 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 前几天，豆瓣上一个帖子非常火。 重点是机哥看完有点心慌慌，感觉自己随时成为下一个受害者。 事情是酱紫的。 一位叫「独钓寒江雪」的网友在豆瓣发帖，称他睡觉醒来，发现手机收到了 100 多条验证码短信，全是被扣款的信息。 「独钓寒江雪」这名字太拗口了，机哥就管他叫「UP 主」吧。 UP 主赶紧查了下银行卡余额，果真是被扣款了，主要是来自两个方面――支付宝和京东。 让机哥一个个来说哈，首先是支付宝。 这群骗子非常聪明，居然还会“洗黑钱”这套路：用支付宝来买 Q 币，然后再转手卖掉。 除了这个买 Q 币之外，UP 主的支付宝余额、余额宝...和支付宝关联的钱,全部都被转走，一毛不剩。 重点来了，泥萌都知道支付宝有一个「盗刷险」么？ 刚好 UP 主也有买，而且是自动续费，感觉这钱能够拿回来，问题不大。 问题不大才是问题最大的。 根据 UP 住提供的证明，支付宝居然拒赔。 机哥没有第一时间 diss 支付宝，想了下，的确有拒赔的理由。 要知道，支付宝在安全方面，可以说做得 hin 好。 除了要知道账号密码，陌生设备登录还要通过验证码登录，最后还有支付密码这一关，想被盗刷，还是有辣么一点难度。 能通过这么多的安全验证方法几乎没有，支付宝甚至有理由怀疑 UP 主是“监守自盗，贼喊捉贼”。 最离奇的一幕出现了.. UP 主明明是「自动续保」，但是有那么几分钟，保单突然就失效，过了十来分钟又重新生效。 泥萌留意一哈这个时间。 幸好最后支付宝，还是给 UP 主赔付了这笔盗刷。 然而，这事还没完。 因为还有一个京东。 机哥本以为京东被盗刷就是剁自己的手，帮别人买东西。 千算万想，机哥忘了白条、金条这种业务。 UP 主就被无缘无故开通白条、金条，被骗子借走一万多。 为什么机哥要说这个很扯？ 因为这种借贷业务，除了手机号码，还需要本人手持身份证的照片！ 骗子是怎么绕过这个验证，拿到这笔钱的？ UP 主和机哥也有同样的疑问，客服的回答，也是肯定要本人手持身份证的照片。 但是 UP 主根本没有提供手持身份证的照片，那这是怎么贷出去的？ 最后，京东回应，帮 UP 主垫付白条和金条的费用。 但是怎么在没有手持身份证的情况下，实现借贷，至今没有答案。 事情大概就是酱紫。 UP 主在收到一堆验证码之后，无缘无故就被全面盗刷。 接下来，就是机哥的戏码。 短信验证这种二次确认的方法，从银行、支付宝、微信，到游戏账号、社交 App ，都在使用。 也是目前较为安全的一种二次认证方式。 如果你是魔兽的硬核玩家，在没有短信验证的那个年代，都是用这种叫将军令的玩意，来进行二次认证的。 这种东西，其实和短信验证的作用类似，即使你的账号密码泄露，但是对方没有这个二次验证码，照样无法登陆你的账号。 像各大银行也有推出过类似的玩意，U 盾泥萌总知道吧？原理也是一样的。 但这种东西实在太累赘，毕竟你会随身带手机，而不会随身带这种玩意。 So，渐渐地，短信验证就取代它们，成为主流的二次认证方式。 问题就出现在短信验证这里。 目前为止，收发短信大都是在使用 2G 网络。 这种网络非常不安全，最直接的体现就是伪基站。 以往的伪基站，基本都是用来群发垃圾短信，小手一点，方圆几公里的手机，都会收到各种垃圾短信推送。 而且它还能伪装成官方的手机号码，像移动的 10086，工行的 95588 等等。 套路也 hin 简单，就是告诉你中奖了，或者被盗刷了，让你点击短信里的钓鱼链接。 不过这几年，伪基站基本是一抓一个准，逮捕的逮捕，捡肥皂的捡肥皂。而且现在的人，也没那么好骗，这种钓鱼链接的获益越来越少。 这不，骗子也是与时共进，搞出一个伪基站 2.0 版本。 除了有以前的伪装官方号码群发短信之外，多出嗅探功能。 这个嗅探功能 hin 简单，就是看你手机上的各种短信。 无论是你和小情人的亲昵短信，学校的录取通知，还是各种验证码短信，全部看光光。 So，UP 那天晚上收到那么多验证码，很有可能是正在被人嗅探撞库。 退一万步想，有你的手机号码，再通过短信验证的方法，登录或者修改密码，简直不要太简单。 这种低成本，空手套白狼，收益丰厚的黑产，有一条超级完整的产业链。 特别是 QQ 群，用「伪基」做关键词一搜，一大堆这样的群。 里面都是在出售是什么，相信大家心里都有数啦。 就酱紫，骗子拿到了他们所谓的四件宝――姓名、证件号码、银行卡号、银行密码。 但真正的表演，现在才开始。 拿到资料后，他们开始“洗”，和黑社会的“洗钱”差不多，他们要把这些钱通过多个渠道，把钱洗白后才能用。 So，现在你知道，为什么开头那 UP 主，会被盗刷 1000 个 Q 币了吧？ 不过，这种虚拟产品，需要支付一定的手续费给中间商，并不好用。更好用的是，银行的相关产品。 这些，就是群里骗子在讨论，哪个银行的产品变现洗白最好。 这是「融e联」。 工行的 e 支付。 甚至还有人做过统计，列出各大银行、支付宝、京东的单笔转账额度和单日限制。 不怕骗子没文化，就怕骗子专业化。 你大半生打拼出来的血汗钱，别人用几条短信，就能把你钱的全部转走。 So，我们能做什么？ 首先，这种伪基站发出的诈骗短信，绝大部分都是通过 2G 网络发送，所以只要让短信的收发，运行在 3G/4G 网络上即可。 最简单的方法就是开启「volte」。 不过并不是每部手机，每个地方都支持 volte。 如果你是 iPhone 用户，神秘通道在这里：「设置」?「蜂窝移动网络」?「蜂窝移动数据选项」?「启用 LTE」。 安卓用户，因为系统多元化的原因，泥萌可以在手机设置里面找找。 还有，内种会同步短信的备份软件，像 QQ 备份，iCloud，以及现在各手机自带的云服务...等等，记得把短信同步功能关掉。 否则，别人只要黑掉你的账户，你收到的验证码，他们在云端就能看光光。 真滴，我们能做的就只能这么多。 2G 网络被劫持，这个问题暂时还没能解决，所以各大运营商才大力推动 4G，尽快关闭 2G 网络。 最后，保管自己的个人信息，特别是「四大件」和手持身份证的照片；如果收到奇怪的验证码短信，伪基站很有可能就在附近。 我，机哥，揭露黑产的男人。 这么大漏洞，运营商吃*的么，上刀片? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开