比看片还刺激，这几百个小姐姐，我都“啪”了一遍 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 （小彩蛋：下图中混入了一个女装大佬，泥萌能找到他吗？） ChinaJoy ――中国国际数码互动娱乐展览会。 听起来很厉害是吧？ 机哥本想找点鹅妹子嘤的东西给大家看。然而实际逛了一圈后发现，啥都没有... 在这个网络发达的年代里，很多东西还没开发布会就被扒了个底朝天。 （比如魅族 16 发布会前的自曝，连价格都公布了。） 在机哥看来，ChinaJoy 更像个大型线下体验店。 整场 CJ 共有 17 个展馆。 其中，占大头的是电脑、手机、网游、视频网站厂商。 这些厂商中，又有一大半的展台在对战“王者荣耀”和“英雄联盟”...（可以看出展会内容有多匮乏了） 底下的人就坐在这看，从开场看到散场。 但是，机哥说但是了啊。 千万别以为这些人只是来看打游戏的。 他们其实是来看小姐姐的。 产品从来都不是重点，隐藏在基因中的本能才是永恒。 各厂为了吸引人气，在展台周围放了很多小姐姐。 有这种劲歌热舞型的。 才艺展示型的。 还有站着不动型的。 光站着不动怎么能吸引人气？ 小姐姐们前面有个领班，不停的打着拍子指挥小姐姐们晃动。 “哎！右边那几个，动起来，幅度大一点！咦？我不是 ShowGirl，走开”。 好吧好吧，那机哥啪别人去了。 别看小姐姐们一直对你笑，其实她们挺不容易的。 哪怕正在喝水，只要一看到镜头在“啪”，也要立刻进入状态。 当然，也有工作娱乐两不误的小姐姐。 你看她在干嘛？ 绕到侧面看下，原来她在玩手机。 她看见机哥看到她玩手机，立刻转过头凹好造型，藏起手机。 可以说很专业了。 嗯，为了证明机哥这次去不单单是看小姐姐，机哥决定，在小姐姐中强行插播一则新品体验。（小姐姐照片放在最后，不想看我碎碎念的直接拉到文末） 小霸王 Z+ 小霸王可以说是很多人的童年记忆了。 这次小霸王也参加了展会，并在展会上发布了小霸王 Z+ 游戏电脑。 按小霸王的说法，这款产品是小霸王回归高端游戏主机市场的力作。 听起来很厉害的样子。 它有个特点： 既可以当普通电脑使用，也可以当游戏主机使用（Win10 高度定制的游戏平台）。 当普通电脑没什么好说的，当游戏主机时都能玩什么游戏呢？ 机哥玩了一下，和小时候的感觉一毛一样...还是那个味儿。 瞧瞧这感人的画质，仿佛时间都凝固在儿时了。 我还能说什么啊？ 用索尼 PS4 玩游戏是这样的。 用小霸王 Z+ 玩游戏，是这样的。 好 Q，好可爱。 这么看，小霸王这款游戏电脑一定很便宜吧？ 不，它售价 4999 元。 嗯...要不还是看看它作为普通电脑时硬件配置如何吧： 正版 Win10。 8G gddr5 运存。 128G 固态 + 1T 机械。 AMD 定制 APU 芯片。 其中，定制 APU 的 CPU 部分为 4 核 8 线程，GPU 部分为 24 CUs 、1536 sp 。 也就是说，在 Win10 下，流畅吃鸡是不成问题的。 用买普通电脑的眼光，看小霸王的这款新品，也还算 OK 。 如果自我安慰一下，把它当成可以玩主机游戏的电脑，那就超值。 毕竟，又能玩电脑游戏，又能玩主机游戏的东西可不多见。 好了，我宣布，本次“机哥带你看 ChinaJoy 到底有啥黑科技”活动圆满结束。 还是直接看机哥用相机“啪”的小姐姐吧。 所以发现女装大佬在哪里了吗？找不到就点赞吧，点赞够多，机哥在评论区发答案。 觉得这届衣领太高的点这里? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开