看小主人有危险，一旁的大狗果断出嘴... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 小女孩在海边玩水时，一旁的大狗操碎了心... 一边密切注意着小主人，一边观察着海浪情况！ 眼看浪就要把小主人淹没了，大狗子果断出嘴，直接把小主人拽上了岸！ （视频来自微博@呆十三） 直到把小主人拖到安全的地方，才终于放心的就势趴下了... 这种“看着你闹，看着你笑，但又担心你会有危险时就赶紧保护着你”的宠溺感，也是让网友们都大呼好暖！ 当然，也有不少铲屎官表示很羡慕，为何同样是狗，别人家的像个英雄，而自己家的却一副... 其实狗子们是有两个心的， 在主人面前的时候经常宝宝心，爱撒娇卖萌求关注... 在主人需要自己的时候，人家就是妥妥的婆婆心，操心命！ 主人感冒了不停地吸鼻子，狗狗还以为她在哭泣，就不停的过来查看... 主人觉得挺有趣，就故意逗它玩！ 到最后狗子都有点疑心了，但还是很关心的过来了... 狗子：养了这么个幼稚主人，你能咋办，只能宠着呗！ 而对于小主人，它们的婆婆心发挥的可谓是淋漓尽致： 别吼啊，没看小主人都哭了嘛，会不会教孩子啊！ 摇尾巴也不注意点，都快打着小主人了！ 别打了别打了，都这自家兄弟！ 欺负我可以，绝不能欺负小主人！ 狗子：为了这个家，我也是操碎了心啊！ 养了这么个婆婆心的狗子，既暖又治愈... 肿么样，你家狗子是不是也有颗婆婆心？ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开