狗狗被眼镜蛇咬死，主人痛哭入睡，第二天竟意外发现它“复活”了！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 中国台湾的一位李阿姨，经常会收留无家可归的流浪狗，然后帮它们绝育后再送养... 这天早上，阿姨在去后院给狗狗喂饭时，发现三岁的“四眼妹”一动不动的趴在地板上... 上前查看发现，四眼妹已]了呼吸心跳，瞳孔放大，身体也变得冰冷... 而旁边还有一条小眼镜蛇的尸体，应该是四眼妹和毒蛇缠斗，不幸被咬，最后同归于尽了！ 看着四眼妹的尸体，李阿姨哭得伤心欲绝，因为觉得四眼妹已经死了，就没有送去医院... 之后，李阿姨就先把毒蛇的尸体给埋了，但因为舍不得四眼妹，就把它留在了原地，想平复一下心情再打算！ 当天晚上，李阿姨也是哭着入睡的，四眼妹乖巧且内向很招人喜爱，它是自己从小养大的... 天亮后，李阿姨拿着手机想看看之前为四眼妹拍的照片时，却意外发现，四眼妹“复活”了！ 看着眼前的四眼妹，阿姨还以为自己是在做梦，就试着喊了一下，而四眼妹立刻摇着尾巴回应了... 激动不已的李阿姨立马开车一个多小时送四眼妹去了医院... 而医生检查后表示：其实当时四眼妹并没有死，只是神经毒素的原因，所以呼吸心跳微弱到不易察觉，又因为心跳弱所以体温也很低... 就这样，在住了四天院后，四眼妹活蹦乱跳的出院啦，没有任何后遗症！ 李阿姨也感叹，幸亏当时没把它掩埋了，这样才能见到“复活”的四眼妹... 而且医生也表示，从经验来看，串串狗的生命力真的很顽强和坚韧！ 网友也都被感动到了： 真幸运，希望每一个遇到危险的毛孩子都能像四眼妹似的，化险为夷！ 这也给铲屎官们提了个醒，以后遇到狗子昏厥、假死及奄奄一息的状态时，先别急着放弃，及时送医治疗，说不定还有希望... 大难不死，必有后福，狗狗加油哦！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开