教唆投毒者，非蠢即坏！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 被一篇10W+的热文气到肝疼... 本来以为有反社会人格的人才会丧心病狂到投毒害狗... 没想到，竟然会有人公开为投异烟肼毒狗的行为背书！ 就像网友说的那样： 倒逼中国养狗文明进步？明明就是倒逼中国人性退步！ 居心不良者公然教唆犯罪 异烟肼作为一种治疗肺结核的特效处方药，大量投放究竟会有怎么样的坏处，幼儿误食会造成怎样的后果，这些暂且不提！ 只说一句： 不论投什么来达到毒死狗狗的目的，都是违法行为―― 涉嫌违反投放危险物质罪，使公私财产遭受重大损失！ 教唆投毒，引诱犯罪？ 警察蜀黍？？？ 当你仇视狗狗时，你在仇视什么 本来在国内养狗人和非养狗人之间，就一直被别有用心的人鼓动成了对立面，而狂犬疫苗的造假，又加剧了这一情况！ 但这明明是人祸，不去追究人的责任，而把舆论的矛头对准了狗？我们更应该做的难道不是关注及监督疫苗安全问题？ 及恶犬伤人事件，最该承担责任的是那些养出“恶犬”的人，最该受指责的是不文明养狗的人，而不是其它狗狗背这口锅！ 支持投毒和不文明养狗的，都是垃圾 没有无缘无故的恨，却有以偏概全的因果！ 就因为部分养狗人的不文明行为：遛狗不牵绳，任由狗狗侵扰路人，对大型犬不加管控... 才导致部分网友“积怨已深”，继而希望从“毒死”或“威慑”的角度，达到“倒逼养狗文明的进步”的目的！ 可是，不文明的行为就只能用更不文明甚至犯罪的方法去制止？ 真不知道这个社会是怎么了 在别人全力合作拯救一条生命的时候... 竟然有人会在网上发布毒狗教程及视频教唆投毒！ 最心寒的不是有极端仇狗份子，因为这类人压根心理不健康，而是利用此事博眼球的自媒体以及无脑跟风的网友们... 虽然我从来不以最大的恶意来揣测别人，但这种身而为人就仿佛拥有了对别的生命的生杀大权，这样的人非蠢即坏！ PS：说实在的， 看着网上这些支持毒狗的极端狂热分子，莫名觉得一股恶寒，不去寻求解决事情的办法，而是满满的对生命的漠视... 劝人为善是有点难，但希望你最起码还有尊重生命的良知！ 如果有人敢下毒杀狗，那理论上，他是不是就有机会杀人？ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开