内向胆小的金毛，遇到了一只很宠它的大德牧后... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 金毛Bailey从小就很内向和胆小，出门都要紧紧贴着主人，很没有安全感的那种... 而大德牧Ryker热情奔放，超级喜欢交朋友，像个外表帅气内心阳光的大男孩... 这两只狗狗原本没有任何交集，但因为双方的铲屎官在网上都觉得对方的狗子可爱，又一看原来住的还挺近，那就面基吧！ 而两只狗狗第一次见面，就立马成了很铁的好基友，尤其是Bailey，跟Ryker在一起时，非常的活泼好动，完全像变了条狗... 看两只狗那么喜欢对方，双方铲屎官就经常互约，好让它们能一起玩... 而每次到了会面的时候，两只狗子也是各种激动―― 搁着铁丝门都忍不住要互诉衷肠了... 甚至等不及开门只想着快点在一起！ 这一幕也是看得网友们心生荡漾： 也好想有个可以让自己这么兴奋的基友哦~ 而在日常相处中，两只狗狗也充满了反差萌，Ryker是个热情豪迈的大哥，而Bailey就是个软萌可爱的小弟... 锤哥和基弟？套入这个设定，也没啥违和感！ 金弟：来，我带你去个超好玩的地方！ 德哥：嗯，碰上这么个傻弟弟能咋办... 德牧：以后有我罩着，你什么都不用怕！ 金毛：嗯啊！（这迷弟一样的小眼神哦~） 莫名觉得很甜是怎么回事？！ 不说了，这对CP，控主站定了... PS：软萌的金毛，都有霸道德牧宠了，那你们呢？ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开