这只怂怂的大德牧超怕猫！可看到小主人被猫欺负时，它竟... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 有些狗子啊，体型其实和胆子是成反比的！ 比如三岁的大德牧Loki，明明长了个很硬汉的脸，却有颗柔软且怂的心―― 柔软是专给小主人的... 而怂是被傲娇喵吓的... 也不怪人家喵，人好好的待着，它没事就跑去乱撩，简直就没事找揍嘛！ 好好的一黑脸壮汉，却抵不过人家喵一伸爪的气势，也是怂到没眼看了... 可就是这么个怂包，看到喵对小主人伸了爪子，竟毫不犹豫的挺身而出了： 欺负我可以，但绝对不能欺负小主人！ 虽然还是很怕怕的样子，但也勇敢的挡在了小主人的前面... 还故作淡定的吼了一声... 真的是超帅的啊！ 喵圣：我就是没事伸下爪子， 你咋给自己加那么多戏？ 其实，对于Loki来说，这种细心保护着小主人的举动，就是它的日常啊！ 自从小主人出生后，还很年轻的Loki就像有了使命似的，成为了一个超级贴心的保姆和非常稳重的保镖... 寸步不离的守在小主人的身边！ 小眼神真的是萌到爆：眼里，心里都只有你... 当小主人最忠实最可靠的伙伴！ 像个大哥哥似的，日常就是宠溺妹妹... 真的有被这一对给萌到啊―― 小主人很喜欢躺在Loki的身上... 喜欢没事就去抱抱Loki... 而Loki也会温柔的回应小主人... 付出的爱，能得到回应，这大概是最幸福的事吧！ 而这个备受Loki宠溺的小主人，也成了不少网友羡慕嫉妒的对象： 被这样一只狗狗全心全意的宠着长大的童年，真的很想拥有了！ 可以说是无比羡慕了！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开