在我周围，已经有人在小区投“异烟肼”了... 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 自从前天的“异烟肼”事件后，北京已经有多个小区发现了夹杂着“异烟肼”的香肠块，铲屎哥的朋友圈也出现了这样令人痛心的视频： 而在那篇无良文章的传播下，这样的杀手遍布全国各地，他们今天看不顺眼小区不牵绳的狗，可以在小区草丛里投毒，明天就可能因为一些口角争执，将毒物投放到别人家门口。 人一旦对生命开始漠视，就会愈发麻木，最终一发不可收。 在整个事件中，人作孽，狗受罪，家狗尚有人为之发声和加强保护，可怜流浪狗就只能等死了。 因为没有人保护，所以伤害就来得异常容易。 所以他们就可以当着狗妈妈的面，活活摔死她的幼崽； 可以将其随意棒杀； 或是一场不用负责任的车祸，就能随意带走它们的生命...... 现在更好了，在“有心人”的指导下，所有人都能“低成本，高效率”地去杀死这些流浪狗。 这些好不容易活过肃杀寒冬、熬过酷热夏季、挺过暴雨水灾、忍着食不果腹还坚强活着的狗狗们，就在此刻，生命好像一下子就望到了头。 天灾尚可躲，人祸怎能活？ 而这些狗狗，最开始，也是有家的啊！ 刚开始要养它们的是人，遗弃它们的是人，最后嫌弃它们流浪扰民要杀死它们的也是人。 从流浪，到死亡，在这整个过程里，狗狗根本没有选择。 所以，要真正治理流浪狗，毒死一批又一批的狗是没用的，因为源头在人。 前几年藏獒被炒的厉害，甚至有一只1200万的天价狗，大家都趋之若鹜，所以就有繁殖场开始大量繁殖藏獒以谋暴利。 但后来发现藏獒不好饲养又有了各大政策的限制，藏獒不在“流行”，所以不仅出现了主人大量弃养，还有繁殖场大批的藏獒加入流浪队伍。 一时间人心惶惶，生怕被这些狗所伤。但流浪的源头，却是人的利益所驱、喜怒无常和随意弃养。 这是人为，不是狗祸。 所以，若真想为这些流浪狗做些什么，首先，请养好自己的狗。 一旦选择养，就请做好相伴一生的准备，你或许还可以选择怎么去生活，而狗狗全部生活都是围绕着你。 再者，若是想在这样严峻的环境下，为周围的流浪狗争取一线生机，你可以做这几件事： 1.看见那些夹带“异烟肼”的毒香肠，请顺手清理掉； 2.联系周围的小动物协会，将狗狗送走； 3.拍下狗狗照片，在我们专门设立的领养平台宠安家上登记相关信息，为狗狗找个家。 当然，也欢迎想领养狗狗和猫咪的小伙伴点击宠安家带只小天使回家。 流浪狗最艰难的时刻已经到来，请给它们一个希望。 “毒狗”不会解决问题，只能激化矛盾。生而为人，请务必善良。 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开