狗狗这么信任你，你怎么可以骗狗狗？！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 相信很多人小时候都有被爸妈骗去医院的经历，一度只当是笑谈，直到养了狗，才能真正理解这颗老母亲的心。 因为你会发现，自己也开始想方设法地要骗狗狗去医院啦！ 这位网友就是利用狗子以为去公园玩的心理，让二哈开开心心地上了去医院的车...... 刚开始还是满面春光恨不得马上就到的狗狗，突然看见了噩梦般的医院标志，然后到达停车场时，就已经换了副面孔了。 我们可以近距离感受一下受害狗的心情变化： “真好！主人要带我去逛公园啦，来个美美自拍~” “我要回家！马上，不然你就要失去你的狗了......” 然后难兄难弟们也纷纷发来控诉，合起来就是一部叫做“那些年被骗到医院的狗”的年度悲伤大剧。 “铲屎的！那个不是上次打针的地方吗？！！说好的去游泳呢！” “快说是路过，现在开车就走，快点！” “这不是真的，我不信，医院什么的真的接受不来......” “吃的可以留下，出来就算了，别想再让我上当哼q(s^t)r” “这些穿白大褂的好阔怕哦，麻麻我要回家~” “打个商量，能不能不打针？我是被骗来了，强扭的瓜不甜哇！” “心灰意冷，原来狗与人的信任比薯片还脆，现在嘎嘣全成渣了......” 同样让人狗信任遭遇危机的，还有各种各样的“感觉能吃”系列： 家里像冻干的沙发扣，傻狗能抠带舔一下午 买带有小鱼花纹的洗澡盆，再也不怕狗狗不进盆啦！ 带骨头的水盆一上场，麻麻就再也不担心狗狗喝水少了 不过像这种的，就真的过分了啊！ 谁还没个脾气了咋滴？ 不过别灰心！因为也有狗中翘楚，来完美对铲屎官进行反套路！ 这只被铲屎官骗着摸仙人掌的狗狗，眼看着就要摸上刺了...... 结果爪一抬就把铲屎官的手摁上去了！ 让你骗狗！自己先享受一下吧~ 图片来源@明天那些事 还有这位自信满满想教大家 怎么骗狗狗吃药的铲屎官 被狗狗完美诠释了什么叫当场打脸 简直不要太机智  最后铲屎哥就想问一句，我原本只是想安安静静养个狗，咋就整出了这么多戏呢？ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开