千万别拒绝扫地机器人，因为在狗狗眼里它们是这样的存在… 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 说到扫地机器人，有不少铲屎官的内心都是拒绝的，因为它们实在太不“正经”了： 没事就去撞桌角，要么就蹭沙发腿，无规划地乱跑不说，压根就扫不干净。 还有不服管教的，趁主人不在家和狗子来场大战，可以说相当有脾气了… 再不就是拖狗狗的大便，谁让人家根本不认识大便为何物呢？想必扫地机器人要是知道的话，内心也是相当拒绝的！ 虽说狗狗和扫地机器人之间经常爆发大战，但其实狗狗的心思很单纯，在我们看来扫地机器人只是一个家用电器，但在它们心中，扫地机器人或许是这样的存在… 它们是好朋友，主人不在家的时候只有扫地机器人陪伴自己。 是自己专属的按摩师 是跟自己玩得来的玩具 不仅如此，狗狗平时拆家搞破坏，就算你气到冒烟也不能拿它怎样，但有了扫地机器人，这个贴心的宝宝还能帮你收拾残局哦！ 诺，就像下面这位网友，虽然狗狗破坏了求婚现场，但最后可是扫地机器人救的场呢~ 想看扫地机器人完美救场群过程？快戳下面视频，第三个小故事就是啦！ 所以，你还要继续因噎废食，一味地拒绝扫地机器人吗？ 那你可就错过这款好帮手了！ILIFE智意天耀X800扫地机器人 天耀X800扫地机器人一改其他扫地机器人傻乎乎的行事作风，不会再撞桌腿、撞沙发，因为它具有强大的视觉导航功能： 天耀X800在机身正前方配备了美国 omnivision(豪威科技)高清摄像头，同时搭配三颗智能处理器。 而且它所采用的CV-SLAM智能算法，这种视觉导航技术广泛应用于无人驾驶、无人机和AR等领域。 再搭配第二代陀螺仪导航系统，让你的扫地机器人真正实现实时校准，保障路线不跑偏 轻轻松松扫纸屑 细小米粒也能一滴不漏 天耀X800扫地机器人改善了传统扫地机器人拖地鸡肋现象，解决了目前市场扫拖一体的扫地机器人，拖地效果不佳的痛点，而它的法宝就是创新震动水箱技术： 经常做家务的铲屎官都知道，决定擦地效果的关键就是力度！ 天耀X800首创了震动水箱清洁技术，模仿人工擦地原理，通过内置的震动马达，作用于拖布，与地面产生持续的摩擦力，能够有力度的贴近地面反复擦拭，与人工擦地原理很相似，能够强力去除地面污渍。 清除污渍不留痕迹 而普通的扫地机器人就无法做到这点了，它们仅凭机器重量，根本没有动力输入，拖布与地面压力小，所以才鸡肋！ 调味品撒了？不用怕！ 除了强大扫地机器人的清扫功能外，天耀X800扫地机器人还可以通过手机app实现远程掌握，实时控制清扫模式，了解清扫状态，真正让你外出无忧！ 如果你认为，功能如此强大的扫地机器人，会不会长得很丑？ 那你就大错特错喽，天耀X800扫地机器人一身炫酷的黑胶唱片外观，复刻CD纹设计，简直就是一台行走的留声机呢！ 此外，天耀X800还超有料的呦，600ML的超大尘盒，是普通扫地机器人的2倍，省去动不动就清理尘盒的烦恼。 同时它还支持胶刷滚刷互换，具有防跌防撞的保护措施，更可爱的是还能自动回充呢！ 最后，铲屎哥再给你们透露一个彩蛋呦，8月24日《蚁人2》将在国内上映，那么，你知道当“蚁人”遇到扫地机器人会发生什么吗？ 看完这些是不是已经蠢蠢欲动了？赶快跟着铲屎哥一起行动起来吧！ 日常价1699元，现在购买还可以领取200元优惠券，到手价仅1499元！ 另外，在8.8-8.17期间，每日前3笔（每天10点开抢）扫地机器人订单，赠水星家纺价值199元的夏日冰丝凉席三件套，4-10笔订单均赠榨汁机一台。 心动就快复制下方淘口令去淘宝购买吧~ 淘口令：cJHcb1fbTSn 点击阅读原文即可购买 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开