“以后我们一起遛狗，可以吗？” 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 爱情对于每个人都是攥在手心里最珍贵的一块糖，而对于铲屎哥来说，可能这块糖只想和喜欢狗狗的人分享，虽然有些人早就已经完成了这个目标，还不停地撒狗粮（汪汪汪！） 小琼是个人美心善的姑娘，人生中第一只狗狗，是舅舅送的一只叫做逗逗的小泰迪。 从第一次见到逗逗，小琼便深深爱上了这个小家伙！ 而人生最难过的是，家里刚有了狗，你却要去外地上大学！ 于是让她半夜在宿舍失眠的，不是暗恋，而是对狗狗的思念。 终于熬到了毕业，飞奔回家的小琼就承担起照顾刚成为孕妈逗逗的重任！ 于是就这么突然就收获了一只可爱的小奶狗――毛球！也就是逗逗的亲闺女~ 与此同时，一位一直暗恋小琼的男同学也正打算养一个狗狗，因为小琼对金毛的喜爱，他便选择了一只可爱的小金毛作为自己的爱宠。 在此之后，这个可爱的金毛宝宝作为僚机，顺利给两人提供了无数的共同话题和相处时间！（各位男同胞们赶紧记下来！） 就这样小琼也慢慢喜欢上这个爱狗的男孩，两个人走上了一起遛狗的幸福生活！ 可惜金毛宝宝却被偷狗贼偷走失去音信，没能见证小琼二人的爱情。失去了狗狗的小琼男朋友只能去小琼家里撸撸逗逗和小毛球求安慰。 但这下，意识到有人和自己抢姐姐又抢崽子的逗逗不干了，坚决不让小琼男友碰毛球，甚至连小琼也不允许他碰！ 刚在一起的男朋友想抱一下小琼，逗逗都会将他吓退，但是男朋友没有责怪逗逗，反而主动和逗逗靠近，以至后来吖，逗逗就粘上他了~ 为了和自己的女朋友抱一下也是费尽了心思 一次顺路回家，小琼男朋友在买水的路上，与店里面的一只代售的拉布拉多确认过眼神，之后拉来小琼去看，后来，咳…小琼也和狗子确认过眼神…于是乎，在17年的6月24号小琼家里又多了一只狗宝宝，也就是薯片~ 小时候的薯片超级可爱！要萌化啦！ 薯片一天天大了，胆子却是越来越怂！逗逗和毛球都不怕的吊桥，硬是让拔拔抱着才可以！ 而这个被爸爸妈妈领回来的小宝贝，也成为了家里的笑点担当！ 时不时被爸爸妈妈整蛊一下（化妆品对狗狗不好的呦~） 薯片这个熊孩子也难免会淘气 但是薯片的认错态度一级好~！ 认完错了还能逗你笑！ 而且薯片还是玩游戏小能手！ 再加上原有的2个小宝贝，这一家也太幸福了吧~！ 小琼和男朋友也进入了第二个年头啦，她的小愿望也很简单~ 这个愿望听的我真的想说：好好好！我单方面宣布你俩准备结婚吧，我送上衷心的祝福还不行吗！当然未来的小琼家应该肯定会超级热闹吧！（但是适当绝育还是有必要的哦） 一起养狗狗的经历可能不会多么浪漫，但是也能提前体会到有小宝宝的责任和家的归属感，这样的爱情是不是你未来或者是曾经想要的呢？ 爱你的人们伴在身旁，爱你的狗狗陪在身边，这是多少人梦寐以求的生活呀 作为我们粉丝投稿的奖励，我们当然也准备了浪漫的小礼物送给小琼和男朋友还有家里的三个小宝宝（薯片是大宝宝！） 如果您也想给我们投稿来说出您和家里宝宝的故事和经历， 可以投稿至weixin@goumin.com！ 事不宜迟！速速联系我们吧~ 我拿着礼物在这里等你呦呦，skr！ 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开