违规补课？江西累计40余所学校被查处！其中15所学校被点名通报！ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导 读 动真碰硬！进入暑假，针对中小学校暑期违规补课问题，省教育厅持续发力！并对部分学校进行点名通报！ 7月底8月初， 省教育厅开展第二轮专项督查， 共查处违规补课学校30余所。 并对部分学校 暑期违规补课的新变种、新花样 点名通报！ 具体如下↓↓ 遂川县唐彩中学 分宜中学 新余一中 万载县三兴中学 九江实验中学 此前，省教育厅已于 7月10日开展了第一轮专项督查， 通报一批暑期违规补课学校 分别是： 修水县琴海学校 南城县第一中学 南康中学 都昌县第三中学 广丰中学 南昌高新区艾溪湖中学 鹰潭市第三中学 永丰中学 泰和中学 上栗县湖塘小学等 经过两轮专项督查，累计查处40余所中小学校，其中，15所学校被点名通报！ 违规补课新变种、新花样 民办学校顶风补课：遂川县唐彩中学组织高二年级两个美术特长班在校补课10多天。 利用公办资源举办复读班：分宜中学自7月25日起到8月5日，在校内举办了3个高三复读班。 让学生滞留学校“自习”：新余一中有110余名学生滞留学校进行所谓的自习。 公办教师在校外机构兼职：万载县三兴中学少数教师参与“双元教育培训中心”暑期补课。 在校内违规举办所谓的兴趣班和特长班：九江实验中学在学校分别开设了文化课、美术课、传媒课等培训班，招收本校和外校的学生就读。 距离新学期开学还剩20余天，省教育厅将持续保持，整治违规补课的高压态势。 第三轮督查来啦！ 8月8日下午，全省治理暑假违规补课专题会议在南昌召开 目前，省教育厅已完成两轮专项督查，共涉及11个设区市59个县（市、区）136所中小学校，覆盖了全省近60%县（市、区）。 从8月中旬开始，省教育厅将开展第三轮督查，实现对全省11个设区市、100个县（市、区）督查的全覆盖。 省教育厅再次重申，除即将升入高三年级的学生，在坚持自愿和不收费的原则下，可在暑期适当安排教学外，全省中小学校（含民办中小学）一律不得在暑期组织学生变相补课或上新课，一律不得利用暑期举办各类所谓的学科培训班、特长班、奥赛班、兴趣班、提高班等，一律不得将校园、校舍出让给其它教育机构举办各类所谓的培训班。坚决杜绝放假“假放”现象，真正还学生一个轻松愉快安全的假期。 违规补课，后果严重！ 在7月9日江西省教育厅下发的《关于严禁中小学校暑期违规补课的紧急通知》(以下简称“通知”)中明确，对于明查暗访中发生违规补课行为的学校和地方，省教育厅强调发现一起查处一起，绝不姑息，并根据情节轻重严肃按照以下规定问责追责： 1.取消当地教育局、违规学校和违规校长当年的各类省级评优评先资格，在当年省委省政府对市县高质量发展考核评价中倒扣分； 2.在分配省级教育项目资金时相应扣减违规所在地管理因素分值，对违规学校不予安排下一年度省级教育专项资金； 3.对学校校长给予相应行政处分，影响恶劣的，建议当地免去校长职务； 4.省级重点中学在当年评估中不能评为优秀和合格等级，影响恶劣的实行摘牌； 5.省级中小学师德师风示范校实行摘牌； 6.对当地教育局主要领导和分管领导进行约谈并在省教育厅备案。 通知强调，对于发生违规补课行为的教师，将取消其当年的各类评优评先资格，年度师德考核定为不合格等级，并按照相关规定严肃处理，教育行政部门在教师资格定期注册中不予注册。 除了省教育厅的明察暗访 广大网友 如果发现学校存在违规补课的情况 点击“阅读原文” 可登陆江西教育网进行举报 请花1秒钟时间把该文转到你的朋友圈里！ 把消息和举报电话转告身边朋友 一起向暑期违规补课说不！ 同意的请点下方右拇指 你可能对这些也感兴趣 高管患癌月薪被降到1200：我努力打拼24年，却输给了自己 来 源 | 江西省教育厅、江西日报等 编 辑 | 李冰燕 审 核 | 范伟成 校 稿 | 匡 正 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开