高管患癌月薪被降到1200：我努力打拼24年，却输给了自己 我是王耳朵先生 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 作者：王耳朵先生 今天，企业高管尤先生的遭遇，震惊了我的朋友圈。 你可能也看到了这条新闻： 尤先生是厦门一家物流公司的高管，他在这家公司工作24年，一路晋升，月薪也涨到2.5万，一切顺风顺水。 后来，在一次体检中，他被确诊为肝癌。 尤先生决定积极接受治疗，争取早日回到公司。 但住院次月，他的月薪，就被公司降到1200元。 由于原来的工资很高，他的医社保自缴部分金额，高达4000多元。 现在，扣除1200元工资，他每月还得倒贴3000多元，给公司缴纳医保和社保。 治疗期满后，尤先生打算回去工作，但公司至今未安排工作岗位。 尤先生努力打拼24年，却输给了自己。 不少网友发来这条新闻，问我怎么看？ 我的答案是： 公司把尤先生的月薪降到1200元，是否符合法规，还有待专业机构来确定。 但毫无疑问，这是一家缺少温度和人情的公司，做了一次恶劣的示范。 更重要的是，如此一起“高管坠落”的事件，是对每个职场人的提醒。 如果你没有弄清白这三点，也很可能拼尽全力，最后却输给了自己。 好身体 才是职场一路前行的前提 尤先生的优质人生，拐点是从哪里开始的？ 不是年龄，不是其他，是他的身体突然变坏。 有句话说，好身体，才是你最大的不动产。 许多人从来都不以为然，但在尤先生的故事里，它再次得到经验。 你总以为，拼命努力，就能在职场上顺风顺水。 但等你生病后，你就会发现，好身体，才是职场一路前行的前提。 如果你的身体垮了，再多的提前量，都会瞬间清零。 我曾经在传统媒体工作，上晚班。从下午三点，到凌晨。 不过五六年的时间，我却看到，有同事因为熬夜离世，也有同事突发脑溢血。 他们都是办公室里的业务骨干，处于事业的快速上升期，却不得不提前止步。 千万不要低估了，职场中好身体的重要性。 它可以成就你，也可以毁灭你。 所以，请记住，没有一份工作，值得你挥霍健康。你必须努力工作，但无需拼命。 庇护你的 永远只会是自己的能力 坦率说，像尤先生这样的遭遇，并不算少数。 不仅是疾病，就算生育二胎这样的事情，也能轻易导致你，被公司变相歧视。 我的朋友刘靓靓，就职于长沙一家软件公司。 上半年，她意外怀上二胎。 当公司知道刘靓靓怀孕的消息后，马上调整了她的工作。 从以前相对轻松的行政工作，被调整到业务部门。 每天必须加班，许多时候，周末也不能休息。 有阵子，刘靓靓忙得头晕目眩。她想休年假，Hr却以公司人手短缺为由，拒绝了她。 最后，刘靓靓不得不主动选择辞职。 是的，当怀孕和疾病这样的意外到来时，没有一家公司能真正庇护你。 就算那些看起来光鲜的企业，也不例外。 能够庇护你的，永远只会是你自己的能力。 这种能力，可以是健康的身体。 可以是你独当一面的底气，你有独当一面的能力，就没有人敢轻易“动”你。 这种能力，还可以是你能随时跳槽的底气。 员工和BOSS讲感情 从来都不对等 尤先生的故事，引发沸沸扬扬的议论，其中的一个重点是： 他在这家公司，已工作24年，而且一直兢兢业业。公司的“落井下石”，太不厚道。 可是，所谓的忠诚，就一定能换来对等回报吗？ 事实上，员工和公司，或者和BOSS来讲感情，从来都不平等。 因为，他们思维的出发点不同。 公司决定一个员工的薪酬标准，出发点是你的实际价值。 员工认定自己应得的薪酬，习惯性加上感情的因素。 正如畅销书《焦虑的中产》所说： 老板可以要求员工忠诚，员工却不能要求老板念旧。 企业考量一个员工，从来不仅仅看他的忠实度。 一个公司有没有人情味，很多时候，只在老板的一念之间。 这听起来冷冰冰，却是常见且真实的职场法则。 如何来应对这种残酷的法则？ 最好的办法，就是你不要轻易和公司谈情怀，学会向制度和法规借力。 所以，对“高管患癌月薪被降到1200”，它不仅是一个公司辜负忠诚员工的故事。 它更像是一个中年职场人的无奈： 人到中年，职场进入下半场，转身困难，意外却突然到来，打得你溃不成军。 如果工作固定，又累又忙，财务尚未完全自由，你很可能也正面临着这样的风险。 那么，我给你几点建议： 1、 一定认识到健康的重要性，这是你优质人生的起点。 2、 永远不要认为，一个公司，可以养你一辈子；可以为你的疾病和灾难兜底。 这个时代跑得太快，稍不留意，你就可能被挤下车。 3、不要害怕改变，不要永远呆在一个地方。 4.认真工作，业余的时间里，请主动学习，相信“10000小时定律”，为自己赋能和增值，保持随时离开现有职位的能力。 如果你能做到其中的两三点，对抗风险的能力一定会大增。 你不要拼尽了全力，最后还是败给了生活。 余生很长，你的高光时刻，应该永远在下一公里。 你可能对这些也感兴趣 95后平均7个月就离职，网友评论居然… 来 源 | 王耳朵先生，青年作家，知名媒体前首席记者，关注于职场和个人成长，多篇文章全网阅读量过千万。内容有删改。 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 徐逸舟 我是王耳朵先生 和你们一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 和你们一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开