洗洗睡了的永远是失败者――谈当今的投降失败论调！ 谁是谁非任评说 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“拼娃”（ID：digview） 、作者：张捷 导读 最近被一位名人的讲演刷屏了，他说他已经实现财务自由了，并且还说年轻人30岁以下最可怜，可以洗洗睡了！这番话，引起了很多人的共鸣。不过笔者认为年轻的时候虽然艰难，但绝对不是洗洗睡了！ 年轻就是财富，永远就有机会！ 首先我要说的是年轻就是财富，永远都有机会。我父亲当初的经历，就让我深受教育。当年，我父亲遭遇到异常的困难，但这辈子就洗洗睡了么？ 不！ 父亲一直没有放弃努力，他在湖北农村的时候，先认为农村需要盖房子，就学习了瓦工；后来发现光盖房子还要有家具，又自学了木工；再后来农村普及用电，又学了电工。所以后来我们家的装修，老爷子就成为了最好的监工。 他一个人在那个时候，学了不少手艺，到哪里都不放弃各种学习的机会。我爷爷曾提出这16个字――“敏于观察、勤于思考、善于总结、勇于创新”。现在看的话，这些对我父亲影响很大，父亲也经常用这16个字教育我们。 当时父亲有一个大学同屋的密友，他在几十里远的另一个地方干活，他俩为了见一面，相约各走了几十里，到两地中间的一个地方聊聊天。二个人一起坐在江边，感叹：人生如长江，多少道弯也终将流入大海。彼此鼓励一定要坚持住，不懈努力。他们俩多年后见面还说这个，父亲也与我讲这个故事，这个朋友就是赵启正，后来也成为中国的著名人物了。 后来，乒乓外交中美关系解冻、中日友好开始，电台广播开始教大家学习英语、日语了。我父母那个时候三十多岁了，我记得他们就自己听着广播的教学，自学外语，天天都是念外语的声音，直到我和妹妹睡着都不会停下。 那个时候妹妹刚出生，一家四口都挤到一间房子里面，睡在一张双人床上。那个时候的双人床也不大，我只能缩着后脚跟睡。 现在想起来是需要多么大的自制力，才能在这样的环境下坚持不懈的学习下去，听着广播学习，可比现今网络线上课困难多了。 因为父亲的坚持，因为他没有丢掉自己的研究，因为他学习了外语，也因为他的成绩，到邓公和胡耀邦主政科技的时候，虽然还没有正式开始改革，但春风已经来了。 因此到了1978年，在十一届三中全会前，父亲就去了日内瓦的国际原子能机构――西欧核子中心，这个机构是世界顶级的。而那个时候父亲才38岁，就代表了中国当时的最高水平，现在想来是真的很年轻了。 父亲的努力和成功，就在于他在当年那个情况下，没有放弃努力，没有洗洗睡了，那些选择洗洗睡了的人，都被历史淘汰了。年轻就是财富，虽然会有压力，但是好好经营自己总是能成功的，反倒是有的人老了，以为财务自由了，却出现了变故。现在就是一些变坏了的老人，自己亏光了，就靠着“财务自由”的光环，尽说一些恶心年轻人，妨害年轻人奋斗的话。 然后再谈谈我吧 我刚刚工作的时候，当时房价是1000多块一平米，但我们大学生的工资才86元一个月，怎么也买不起房子，吃饭都困难，人民日报当时的文章就说房价高的离谱，年轻人要100年才能够买得起房子！而随着后来的发展，我们这一代人，基本都有了自己的房子，收入也不错，只要你肯努力，就是有机会的。 纵观人类历史变局，现在的年轻人，依然是有很多成功的机会的，关键就是在于你是否肯努力。特别是对于那些生逢乱世的人，肯努力和有本事的，恰恰是有着更大的机会，所有的机会都是给有准备的人的。 再看看我们的国家吧 在这“失败论”的人眼中，中国的改革开放的成功，就是讨好美国，中国的成功是因为美国给与的机会，现在美国把中国当作对手了，所以中国机会少了，进而年轻人的机会就少了，但真相如何？ 首先需要强调的是中国这样的大国，永远不可能是依靠讨好美国而生存的，这与日韩这些国家有本质的不同，中国的人口数量庞大，一旦发达了，就是要改变世界的资源再分配，西方是不会给你分杯羹的。 在中国在朝鲜战争立国之后，在朝鲜战争停火协议之后，中国还能与美国签署和平协议、建交协议、友好协议（三个联合公报，即：1972年2月28日签订的《中华人民共和国和美利坚合众国联合公报》（《上海公报》）、1978年12月15日中美两国发表的《中华人民共和国和美利坚合众国关于建立外交关系的联合公报》（《中美建交公报》）和1982年8月17日签订的《中华人民共和国和美利坚合众国联合公报》（《八一七公报》）），背后是有深层次原因的。 当时美国在越战难以为继，却在非洲挖出了37000吨黄金，而中国派出的十万大军以援助之名赴非洲建造了通往战场和金矿的铁路，保障了非洲战场供应线，改变了战争状态。这条铁路改变了当地地缘的政治格局，因此中国有了非洲事务的发言权。这不仅使得美国没能拿走这些黄金，反倒让中国以低价获取了600吨黄金储备。而当时美联储只有8000吨黄金，在以黄金主导的布雷顿森林体系下，美国主导的国际金本位只能破裂。 其后伊朗石油危机，美国油价暴涨到36美金一桶，而当时的国际金本位黄金才35美金一盎司，美国遭遇空前危机，美联储利率高达21.5%，在这个时候中美妥协，中国出口5000万吨石油，救了美国的急。 从来都是战败国到战胜国去签署和平协议的，否则一定是在中立第三国或者战场分界线签署。（注：意指中美没打仗就签订了和平协议） 70年代后就是美日的争夺了，美国与中国开始亲密友来。中国在90年代的亚洲金融危机的时候承担了巨大的责任。然后美国网络泡沫破裂，中国的网络市场给了国际市场巨大的支持，中国有最多的网民，再往后就是08年的世界危机，中国不仅一枝独秀，还给了世界其他国家极大的支持。中国的每一步崛起，都是自力更生为主，不是别国的恩赐。 所以这么多年来，中美绝对是互相支持的，而且不是单方面的，但美国对华的态度转变，我们早有预估。我们在2010年就做了中美关系质变的判断，当年《环球财经》刊登了彭晓光的文章《中美关系质变》。而我当年的《信用战》一书就说要死死抱住美债，反对搞联欧抗美的三国演义，三国演义就是蜀国先灭。 而现在谁会告诉你两方债券已经是全球最优债券（抵押物房子价值创新高，抵押足值；当时美联储利率5.25%，利息比现在都高好多），美联储是QE打折买的。 而我们联合欧洲，欧洲先反对市场经济地位，然后德意志银行破产，最后德意志银行卖给中国海航，它担保的欧债我们央行可以算呆账么？这个问题我当年在环球财经写过《欧债协议：新慕尼黑阴谋》（点击阅读原文查看该文）一文分析过。 现在这些失败论投降论者，就是当初把中国带到沟里的那群人。 我对中国的未来是有信心的 我对中国的未来是有信心的，这个信心就是来自于中国的积累率，我们的积累率一年是大约40%，美国的是1%，也就是我们积累一年要顶他们很多年。 虽然这些积累，被西方的金融工具和资本各种掠夺，还有中国自身财富的外流，但这个积累下中国会越来越强大，西方的胜利，套用西方的成语，就是汉尼拔式的胜利，越胜利越弱，最后会崩溃的。中国的增长还是快于西方，中国的实体经济还是比西方多，年轻人未来是有希望的！ 但为何中国那么多的失败投降论调呢？这里我们要看看各种利益屁股都在哪里，美国特朗普打贸易战而建制派为何不打？特朗普的贸易战实际上打击的是建制派，也打击了中国与美国建制派合作的买办带路集团。进出口的货值，中国和美国是对不上的，中间是在世界各个避税港的离岸公司，两边的税收起来了，这些中间商就要受到巨大的打击，有了25%的关税，他们还不如到国内交所得税呢。 中国出口美国的衬衫一美元一件，但美国报关的可以是10美元，中国进口美国商品也是一样，这些人受到了贸易战最大的打击，你看看当初在国内能够有批文做外贸的都是什么人就知道了。 而现在为何这些论调有所共鸣呢？那就是现在没那么容易像以前那么暴富了，没有那么容易所谓的“财务自由”！以前很多人是不学无术也可以发财，所以“新读书无用论”盛行了。 他们发财主要来自于三个方面： 1、大时代变革下的各种投机机会； 2、改革当中的腐败和权力寻租； 3、给洋人当买办。 现在中国投机机会少了，腐败被严打了，贸易战让买办也亏损严重，要致富，就必须要依靠努力学习和知识改变命运了！ 我们应当同时看到大量的顶级名校的学生校招就可以年薪达到百万，这是我们当年那个时代根本没有的情况，而之前热议的面对清华信息实验班（姚班）的毕业生某企业最初给200万年薪，结果一个学生没有招到，而后招到了一位，年薪达到了八位数，这不是年轻人的大机会？ 这个机会属于佼佼者，属于努力学习的孩子，属于人工智能、信息社会的大时代，这个时代给这个时代的年轻人特有的机会，这个机会是给早起的鸟儿的，不是洗洗睡了的懒虫。 而我反过来真的要同情那些所谓的“财务自由”者，很多财务自由是伪自由，一个良好的社会是要尽可能的避免寄生阶层的。你想要依靠以前的财富进行食利（食利：获利，受益；特指取得利润或钱财。）度过奢侈的一生是很困难的，因为世界的主流已经进入到负利率时代了。 医药费、通胀、股灾、危机、医药费暴涨等等，还有科技进步让你的寿命可能比你想的要长寿，都可能会让你看似自由的财富，无法维持一生，而你却因为自由放纵消费了可以奋斗的机会。所以中国老话说少年戒色壮年戒斗老年戒得，当你放松不努力了，花你老本的时候，你就要受到各种压力。现在的贸易战，就是这些财务自由者不能再当买办食利，受到压力的时候。 最后，借用一位名师的话：人生没有四季只有两季，奋斗就是旺季，懈怠就是淡季！年轻人总是有机会的！ 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 图书馆 校 审 | 肖 健 编 辑 | 葛 颖（东北师范大学团委） 目前6000000+人已关注加入我们 谁是谁非任评说 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 拼娃 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开