女子头胎畸形流产，二孩5岁患上了白血病，“凶手”已藏房里7年 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 连日来，江苏5岁女童潘滢慧牵动着许多网友的心――5月份，正在幼儿园读中班的她被查出患有急性淋巴细胞白血病。 8月3日上午，传来了一个令潘滢慧家人吃惊的消息 …… 检测现场 记者了解到，近日，经潘滢慧家属申请，江苏省某专业检测中心对她家的卧室进行检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标： 潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到0.117mg/m?和0.109mg/m?。而国家标准是小于或等于0.10mg/m?，这意味着所检测的两个房间甲醛含量全部超标。 检测数值 潘滢慧患病后，家人大多在苏州陪她治病，只留她爷爷老潘在家继续借款或筹款。 老潘介绍，他家2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，她在医生的建议下流产了；后来儿媳又怀上了，经多次检查，第二胎还算正常； 儿媳生下孙女潘滢慧4年后，按国家政策可以再生一胎，于是去年儿媳又生下了小孙女，没想到潘滢慧今年患上了白血病。 潘滢慧的诊断证明书 儿媳的头胎由于畸形流产，第二个孩子才5岁又患上了白血病，老潘怀疑房间存在有害物，于是他邀请专业检测机构到家中来检测。 老潘按照专业人员的指点，将孩子们睡的房间门窗关闭 12个小时以上，其他房间一直敞开着。 经检测机构分别检测，孩子睡的房间甲醛含量达到0.117mg/m?，而其他一直敞开的房间甲醛数值为0.109mg/m?，全都超过国家标准。 老潘痛苦地说，这相当于一家人在房间内吸入超标甲醛达7年之久。 潘家内部一景 得到检测结果后，老潘准备连夜将孩子们的物品从房间里转移，10来月大的小孙女也不能继续住在这个房间里了，可大人住的房间甲醛含量也超标，今后一家人该住哪儿呢？老潘苦恼万分。 3日上午，看到这一检测结果后，当地乡镇医院一名范姓的值班医生建议，既然得知结果了，最好不要再继续住人，特别是小孩子； 此外，甲醛超标的房间要处理，再经过检测合格后才能住人。 他指出，新装修的房子，如果要住得放心，最好先请专业检测机构检测后才能住入，可惜现在大多数人都忽略这一程序，直到有了恶梦般的后果后才后悔不迭，“虽然白血病发病的原因很多，但大人小孩天天睡在甲醛超标的房间内，肯定是不行的。” 记者了解到，潘滢慧患病的消息传开后，镇江市、区两级红十字会、慈善总会以及大量网友向她伸出了援手，相关部门和社会爱心人士已为她筹得善款近20万元。目前，潘滢慧还在接受治疗，社会各界的帮助仍在继续。 甲醛污染具有持续性 通常会持续10～15年 网上流传着许多关于房间除甲醛的方法 它们到底有没有用呢？ 小编带你一探真伪 Q1 植物能够清除甲醛？ 真相：能吸收，但能力有限 常听家人说吊兰、绿萝等植物可以吸收甲醛。实际上，植物去除有害气体的功效很有限，充其量只能作为室内环境治理的辅助手段。 更明确的说只有当室内空气轻度的污染时，植物才能为吸附杂质、净化空气、去除异味起一点细微的作用。 其他有吸收甲醛能力的植物，即使吸收速率更高，或叶面面积更大，也都不会带来明显的改善，实际的处理作用还是相当有限。 Q2 竹炭清除甲醛？ 真相：能吸附，难吸收 竹炭虽易吸附甲醛，但其微孔容易堵塞、变形，很难保持原状。其孔径大，不利于气体分子的吸附。 即使将饱吸了甲醛的竹炭放到没有甲醛污染的空房间里，甲醛会迅速释放。3个小时内，每克竹炭中的甲醛含量下降到34毫克，1天后下降到1.6毫克――除污产品变成了污染源。 如果室内空气湿度大，竹炭吸附的水分子比吸附的甲醛多，甚至可能把之前吸附在竹炭上的甲醛给挤下来。 并且目前市场上销售的竹炭很多是只经高温烧制，并没有经活化处理，只能叫做炭。 Q3 甲醛清除剂一次性清除甲醛 挥发源头或未解决 甲醛清除剂只能暂时封闭污染源，在短时间内阻止甲醛挥发，无法彻底清除甲醛污染。 甲醛污染具有持续性，如果甲醛清洁类产品号称能一次性或彻底根除，除非甲醛自己已经挥发完了，否则基本没有可能。 有些喷雾型甲醛清除剂能暂时消除了空气中的异味，但其挥发的源头并没有得到解决。 另外还有些甲醛清除剂试图通过与甲醛发生化学反应消除污染，或可能产生其他有毒物质。 Q4 土方法除甲醛 真相：或加大甲醛的释放 网传柚子皮、菠萝、洋葱可以吸附甲醛。 但实际上，它们不仅不能吸附，反而因为会使空气湿度增加而加大甲醛的释放。 土方法并不可取，或能遮掩味道，使人变得麻木，降低警惕，实际危害更大。 那么，这些方法都不靠谱的话 我们能做些什么呢？ 使用小颗粒活性炭： 由于活性炭有高度发达的空隙构造，能与气体有充分接触，并非所有的活性炭都有吸附效果，只有当起空隙借口略大于有毒气体分子的直径，才能达到最佳吸附效果，因此选择颗粒较小的活性炭，颗粒越小吸附效果越好。 除了吸附甲醛，活性炭还能吸附其他污染气体，不会产生二次污染。 开窗通风： 在有关通风对甲醛浓度影响的实验中，给予居室强制通风3个月后，室内的甲醛浓度就会由最初的0.248毫克/立方米降至0.071毫克/立方米，降幅达到75%。因而，开窗通风才是清除甲醛的最便捷有效的手段。 最后，应尽量选择低甲醛含量的装饰材料，现在市面上也有可以降解甲醛的涂料，可以根据经济能力进行选择。 来源：现代快报（xiandaikuaibao）、人民日报（rmrbwx）、央视财经 参考资料： 果壳网 史军《新房被我妈堆成了植物园！绿植竹炭真能吸甲醛？》 知网期刊 《林业与生态》《房间除甲醛方法甄别_娅楠》 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 痛心！22岁网红美女商场内遭前男友割喉致死，几张聊天记录爆出背后隐情 紧急通知！微信朋友圈发的这个千万别点，有人因此损失18万，你一定见过！ 一小区俩业主花4千万买327个车位，全部装上地锁！业主们炸了…… 史上最渣情场高手！年薪百万、帅气海归高管偷做这事牟利，上百个“女友”受害！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开