看完中方600亿清单，外媒：狠！真对这个下手了！ 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ? 观察者网综合报道 8月3日，中方被迫采取反制措施，对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税，以回应美方背离双方多次磋商共识，单方面升级贸易战的举动。 值得注意的是，液化天然气（LNG）也在加征25%的关税的商品目录中。 自从美国单方面挑起中美贸易争端以来，我国是否会对来自美国的液化天然气加征关税的问题，媒体和学术界一直在追问和讨论。 路透社8月6日报道称，这是中国在中美贸易战中开辟的一条新战线，剑指特朗普能源霸主计划。 报道称，中国除了首次将LNG列入拟议征收关税的商品清单；据3名知情人士透露，美国原油的最大中国买家中国石化，也因贸易争端暂停进口美国原油。“这不仅表明中国不会在这场久拖不决的中美贸易战中妥协，更是给美国的能源抱负蒙上阴影。” 美国政府曾多次表示，希望扩大对全球盟国的石化燃料供应，同时华府也在降低国内监管力度，以鼓励增加石油和天然气生产。 在美国的能源愿景中，中国是其主要市场。美国目前有几个大型LNG出口设备正在建设当中。特朗普2017年底访问中国时也有来自美国LNG公司的高管随行。 美国是全球汽柴油等燃料最大的出口国，并且将在2019年成为全球最大的LNG出口国之一。美国2017年LNG出口额达33亿美元。中国是全球最大的原油进口国。 同时，中国也已成为除加拿大外、美国原油的最大买家，但据追踪全球石油航运情况的Kpler，近几个月美国对中国的原油出口也已减少。 2016年2月至2018年5月期间，近14%的美国LNG船货是由中国买家采购。但今年6月，中国仅购买了一艘美国LNG船货，7月甚至挂零；而今年1-5月中国购买了美国17船货。 “这里的矛盾很明显：当全球最大能源消费国之一竖起壁垒的时候，美国很难成为能源超级大国。这个问题很难办，”巴克莱能源市场研究部门主管迈克尔・科恩（Michael Cohen）这样分析。 厦门大学中国能源政策研究院教授林伯强表示，美国天然气行业所受冲击将严重得非常多，因为中国仅少量进口，但美国供应商却视中国为一个重要的未来市场。 文章表示，预计未来12-18个月LNG需求将激增，但仍有二十几家公司寻求在美国建设新的LNG出口码头，关税措施可能会限制它们获得足够买家来支持筹建项目的能力。 美国切尼尔能源（Cheniere Energy）发言人表示：“切尼尔仍将中国视为重要的成长市场，中美可以在LNG领域实现‘双赢’。”该公司拥有目前在美国运营的两大LNG出口终端之一。他补充说，他们认为关税措施没有益处。 正在阿拉斯加州建设的一个项目将通过800英里（1287千米）长的管道把天然气运输到一个终端，然后再转化为LNG并出口至中国。 这个430亿美元的项目仍在开发之中，阿拉斯加管道开发公司（Alaska Gasline Development）3日称，他们认为“在阿拉斯加州LNG出口至中国前，当前中美贸易紧张局势将早已得到解决”。 切尼尔能源公司液化天然气码头 图源：脸书 专家：中国有多种应对措施 那对于中国来说，在经历了去冬今春严重的“气荒”后，如果从美国进口的天然气进一步减少，这会不会加剧今年的“气荒”？这可能是大家关注的焦点。 8月4日，中国社会科学院研究生院院长、国际能源安全研究中心主任黄晓勇，与中国社会科学院研究生院经济学博士、中诚信国际信用评级有限责任公司研究院副院长刘先云，给环球网撰文指出，从美国进口LNG对保障我国天然气供应、增强我国天然气定价话语权有一定意义，但这种意义也不能夸大。毕竟，尽管近年中国从美国进口油气较快增长，但对其依赖并不高。 据海关统计，中国从2015年起开始连续从美国进口LNG，近年来自美国的天然气进口量显著增加，其中2017年进口量增速高达67%，首次跻身于进口国家前十位，但是尽管如此，占比也只有4%。 数据显示，从中国LNG进口来源看，当前LNG进口主要来自卡塔尔和澳大利亚，两家合计占2/3。而从美国的进口量并不大。 此外，寻求替代的进口来源难度并不大。据《哈尔滨日报》此前报道，中俄东线天然气管道预计于2019年底建成输气。该管道从黑龙江省黑河入境，设计年输气量380亿立方米。 文章还指出，2018年，我国天然气消费增速预计较去年有所放缓。与此同时，近年来中国本土天然气产量保持了较快增长，这有助于缓解我国天然气供给短缺的问题。 国家发改委信息显示，2017年中国天然气产量1487亿立方米,同比增长8.5%。有研究预测，到2023年中国将成为世界第四大天然气生产国，仅次于美国、俄罗斯和卡塔尔。 同时，我国天然气进口的相关税收政策正在完善、国内价格机制也在改革。 2017年底，财政部、海关总署等部门发布了《关于调整天然气进口税收优惠政策有关问题的通知》，自2017年10月1日起，将液化天然气销售定价调整为26.64元/GJ，将管道天然气销售定价调整为0.94元/立方米。2017年7月―9月期间，液化天然气销售定价适用27.49元/GJ，管道天然气销售定价适用0.97元/立方米。通知还提出，在2011年1月1日至2020年12月31日期间，如果经国家准许的进口天然气项目，其进口天然气价格高于国家天然气销售定价，则按该项目进口天然气价格和国家天然气销售定价的倒挂比例，返还相关项目进口天然气(包括液化天然气)的进口环节增值税。 政策利好也有助于降低天然气进口税负、缓解进口价与国内销售价倒挂问题，从而提升企业扩大天然气进口的积极性。 猜你喜欢 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到…… 失控奔驰闹市撞人致4死13伤！监控录下惊恐瞬间 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开