这则通报真霸气！ 陆雨聆 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 【综合/观察者网 陆雨聆】 “今天没有嬉笑，只余怒骂。任何人，任何人欺凌弱势群体，欺凌一位六十多岁的老人都该被社会唾弃。” 这句话的出处，可不是哪条网友热评或者哪封举报信，而竟是浙江桐乡公安局的官方通报。 8月3日，桐乡一66岁环卫工在劝阻乱扔垃圾的烧烤店女店员时，被其丈夫掌掴至轻微脑震荡。当地警方在1天后，通过这么一条“有态度”的通报，宣布将肇事者拘留15天，罚款500元。 据“桐乡综合执法”公众号4日消息，3日，有网友曝光桐乡某烧烤店门口，一男子多次掌掴、脚踹一名环卫工人，打得后者连连后退。视频中可以听到，耳光声颇为响亮。 经调查，该环卫工名叫陈兴全，现年66岁，3日晚7时许正在市区兴安路附近进行夜间保洁。在清扫至兴安路老东兴烧烤店门口时，一名女店员将菜叶随地乱扔，陈兴全上前劝说，双方发生口角。 此时，烧烤店老板儿子、女店员丈夫从店内冲出，对陈兴全一阵掌掴脚踹。 正在附近巡查的环卫中心工作人员得知情况后，立即赶至现场，报警并拨打120。救护车将陈兴全送至市中医院诊治，经医院鉴定，此次殴打行为造成陈兴全轻微脑震荡。 众所周知，“怒骂”“唾弃”等情绪化字眼在口语中比较常用，一般情况下是不会出现在用词“讲究”的官方通报里的。 正如《新京报》5日所介绍，通报是机关、企事业单位和团体经常使用的公文文种，是用于传达重要情况的公务文书。正因其官方性，公众见到的通报，基本上都是程式化文本、官方化语气，是把描述性信息塞进公文范本的“框”里。 然而，桐乡公安局“桐乡金盾”公众号却在4日一改警方惯有的克制，发布了条“别具一格”的通报： “今天没有嬉笑，只余怒骂。任何人，任何人欺凌弱势群体，欺凌一位六十多岁的老人都该被社会唾弃。” “我们不会说出你的名字，但不要以为自己是条‘金龙’就可以胡作非为；我们也不会告诉大家你是干什么的，但你要知道和桐乡本土商场同名的“老DX”烧烤这块招牌可能就会砸在你手里。” 之后，通报才步入正文，表示会依法对杨姓青年给予15天行政拘留并罚款500元的行政处罚。 由于这番场景着实罕见，浙江新闻直接用上了“这样的通报首次看到”的标题： 这篇“硬气”的通报一出，立刻得到了大量网友好评。 有人觉得，通报虽然用了看似“不规范”的表达方式，但却恰恰体现了“真性情”，是在更接地气地跟民众交流。“公安机关也是人”，“说人话，说正话”有何不可。 《新京报》也评道，桐乡公安“怒骂”肇事者，挺有人情味，只要这类通报秉持了法治分寸与人文力度，哪怕含有励善黜恶的“情绪”，也可以理解。 不过，在给予认可的同时，依然有人觉得处罚过轻。 另一方面，也有少部分网友坚持认为，警方通报的措辞还是应该正规一些。 猜你喜欢 中国佛教协会会长遭网络举报！宗教局回应了 英外相访华犯可怕口误，全场笑炸… 售楼小姐被他提拔成副局长 失控奔驰闹市撞人致4死13伤！监控录下惊恐瞬间 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 陆雨聆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开