立秋诗画：一枝一叶，不知多少秋声 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 又是一年立秋，盛夏光年渐行渐远，秋风秋月，红叶寒鸦将逐渐取代暴雨骄阳，接天莲叶。秋风萧瑟天气凉，草木摇曳露为霜，敏感的诗人们已有所觉，于是写下了有关秋景的一篇篇脍炙人口的佳作： 《秋风词》 【唐】李白 秋风清，秋月明， 落叶聚还散，寒鸦栖复惊。 相思相见知何日？此时此夜难为情！ 入我相思门，知我相思苦， 长相思兮长相忆，短相思兮无穷极， 早知如此绊人心，何如当初莫相识。 这是典型的悲秋之作，写与一个深秋的月夜。诗中的秋风、秋月、落叶、寒鸦，烘托出悲凉的氛围，加上诗人奇丽的想象和对自己内心的完美刻画，使全诗显得凄婉动人。 《秋兴八首・其一》 【唐代】杜甫 玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森。 江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。 丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。 寒衣处处催刀尺，白帝城高急暮砧。 这首诗以“秋”作为统帅，面对满目萧瑟的秋景，写暮年飘泊、老病交加、羁旅江湖，以及对国家兴衰、身世蹉跎的感慨。全诗于凄清哀怨中有沉雄博丽的意境。格律精工，词彩华茂，沉郁顿挫，悲壮凄凉，意境深宏，读来令人荡气回肠。 《山居秋暝》 【唐代】王维 空山新雨后，天气晚来秋。 明月松间照，清泉石上流。 竹喧归浣女，莲动下渔舟。 随意春芳歇，王孙自可留。 这是王维“诗中有画”的代表作。全诗将雨后秋凉，松间明月，清泉流声的美景以及浣女喧笑，渔船穿荷的动态和谐完美地融合在一起，给人一种丰富新鲜的感受。它像一幅清新秀丽的山水画，又像一支恬静优美的抒情乐曲。 《秋词二首》 【唐代】刘禹锡 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。 山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。 试上高楼清入骨，岂如春色嗾人狂。 这两首诗的可贵，在于诗人对秋天和秋色的感受与众不同。虽然被贬，但却能一反悲秋传统，赞颂了秋天的美好，借黄鹤冲霄，表现了奋发进取的豪情和豁达乐观的情怀，展露了高扬的精神和开阔的胸襟，唱出了一曲非同凡响的秋歌。 《秋思》 【唐代】张籍 洛阳城里见秋风， 欲作家书意万重。 复恐匆匆说不尽， 行人临发又开封。 这首描写的是宦游在外的诗人，面对秋天的景物写家书时的思想活动及行动细节，真切细腻地表达了对家人的深深思念。诗中寓情于事，不同于盛唐的情景交融，而是偏重日常写实，真切细腻地表达思乡之情。 《山行》 【唐代】杜牧 远上寒山石径斜， 白云深处有人家。 停车坐爱枫林晚， 霜叶红于二月花。 这首诗描绘的是秋之色，展现出一幅动人的山林秋色图。在这首诗中，杜牧以情驭景，捕捉了足以体现自然美的形象，进而咏物言志，把自己的情感融汇其中，情感美与自然美水乳交融，表露了内在的精神世界。 《长安晚秋》 【唐代】赵嘏 云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。 残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。 紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。 鲈鱼正美不归去，空戴南冠学楚囚。 这首诗中作者登高眺望的景色，写了深秋拂晓的长安景色，继而抒发了远离家乡心，羁旅思归的情感。将典型景物与特定的心情结果结合起来， 景语即是情语，意境深远而和谐，风格峻峭而清新。 《一剪梅・红藕香残玉簟秋》 【宋代】李清照 红藕香残玉簟秋， 轻解罗裳，独上兰舟。 云中谁寄锦书来？ 雁字回时，月满西楼。 花自飘零水自流， 一种相思，两处闲愁。 此情无计可消除， 才下眉头，却上心头。 这首作于词人与丈夫离别之后，寄寓着不忍离别的一腔深情，反映出初婚少妇沉溺于情海之中的纯洁心灵。作品以其清新的格调，女性特有的沉挚情感，不落俗套的表现方式，给人以美的享受，是一首工致精巧的别情词作。 图片来源网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 八月：夏日将尽，秋风会来 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 推荐一个有格调有品味的公众号 甄选提升气质的好书 品尝中国味道的美食 挑选开启精致生活的美物 ...... 一起致敬永不过时的优雅 陪你度过最美的时光！ 请关注美物计生活 我们为你严选精致美物 ▲长按图片 识别二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开