《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 小书童 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 如果你有10亿，你要怎么花？ 买车买房？周游世界？ 做一切想做的事弥补自己的缺憾？ 放下一切追寻自己的梦想？ 满足爱的人所有的愿望？ 最近大火的电影《西虹市首富》里，就讲了一个穷困潦倒的人美梦成真的故事。 男主王多鱼（沈腾饰演）是一个不入流球队的守门员，人到中年，落魄不堪。 在被球队开除又遇碰瓷以致入狱之际，有人告诉他，他是一笔300亿遗产的唯一继承人。 但是想要完整继承这笔遗产，得先在一个月内花光10个亿。 且要求，不能做慈善，不能涉及黄赌毒，不能留下任何资产，还只能局限在西虹市里，花在自己身上，否则一个月后一分钱都拿不到。 男主开始也很乐观，不就拼命花钱嘛，那就使劲造呗！ 住最贵的酒店，请最贵的保镖，人参成把吃，名酒当水喝 …… 花钱还是有限。 买一堆垃圾股，买烂尾楼，投资别人根本不可能实现的梦想 …… 结果，垃圾股涨了，他赚了1亿； 烂尾楼变学区房，他赚了10亿； 那些匪夷所思的梦想也歪打正着，皆有盈利。 算算收支，不仅没败完10亿，还一翻变成了20亿。 有人说，《西虹市首富》是一场意淫式的狂欢，让人得到看爽文的快感。 而在金钱映照下，所有的荒谬和浮夸，又何偿不是众生相？ 01 说钱不重要的，那是毒鸡汤 常远饰演的柳剑南，是西虹市十大杰出青年、著名青年教育家演说家。 当他正义凛然地谈着《不做金钱的奴隶》时，完全是一副视金钱为粪土的倨傲之姿； 但不管是男主（王多鱼）还是反派，只要给他足够的金钱筹码，他转头就能调整个人底线，背信弃义，为他人所用。 再反观现实中，自古以来能做出视金钱为粪土举动的， 要么还未享受过财富带来的便利，未经诱惑腐蚀，总是最纯粹。比如孩童，接触的世界有限、欲望少，也就更容易满足。 要么是心中有比钱更重要的东西，比如“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”的颜回； 要么是并不缺钱的人故作姿态，比如将钱叫做“阿堵物”的王衍。 王衍是西晋重臣、清谈家，琅琊王氏出身。 如果你之前对他记忆不是很深，肯定也听过“清谈误国”、“信口雌黄”，指的就是他。 出口成章身居高位的他，在西晋时，是举世公认的视功名利禄皆为浮云的典型人物。 可又不巧，他老婆郭氏又是当时举世皆知的重利贪财，借着王衍的名声和地位敛了不少钱。 王衍非常看不过去，为了避免被钱的俗气沾染，一个“钱”字都不说。 数钱的快乐不能与老公共享，郭氏也有点郁闷，就想了个主意。 一次，王衍入睡后，郭氏让婢女在王衍周围摆了一圈钱。 待王衍起来，怎么着都能碰到它们。不然让人挪开，但那也要提到“钱”。 第二天，王衍果真避无可避，不过他发明一个新名词――阿堵物。 “呼婢‘举却阿堵物’”，让婢女把这些阿堵物搬走，始终没提“钱”。 而这样一个自诩清高的人，除了不提钱，做的又是什么事呢？ 身在三公之位，不思为民请命为国尽忠，为避祸不得罪当权者，天天搞些谈天谈地谈自然谈玄学，就是不谈俗务的清谈会。 结果务虚之风盛行，关键时刻连个正常做事的都很少。 国家将乱之际，又先安排自己族人到其他地方发展势力，以备后路，还美其名曰：“狡兔三窟”。 眼见朝廷风向不对，女婿司马的太子之位被废，立即上表自己女儿要和离。 等自己成了俘虏，更连说自己根本不就想做官，只是无奈被推到这个位置。 说到对方火起：你丫不想做官，还赖在官位上几十年？ 最后命人将其拉出去推杀。（推倒墙壁将其压死） 计利应计天下利，求名当求万世名。 在向来名利相依，又讲求名利双收的中国，很明显王衍一个都没放下。 趋利避害追求幸福生活，本就是天性； 就算是有所取舍，也是想要有所“得”， 或许是逐名，或许是追利，或许是求得内心的安宁。 所以，用嘴里的“钱不重要”来标榜自己，向来做不得准。 从古至今，不经生老病死，不到盖棺定论那一刻，谁也没有资格说“钱不重要”。 孩童总有一天要长大，要娶妻生子，要还房贷车贷，要看看世界，要给父母无忧的晚年，尤其是一场大病都可能掏干一个家庭的如今，桩桩件件皆离不得钱。 而像颜回这样有更高追求的人，之所以为人所称道，就是因为做到了常人所不能，而这显然不符人类追求美好生活的天性。 你要要求所有人都这样，根本不现实，这是反人性的。 就算你为了追求内心的平静，自己能吃苦，你的家人呢？你希望他们过缺衣少食，早早辍学，生病等死的日子？ 至于并不缺钱的人，那是因为做任何选择时不必再为钱担心，所以它才显得不重要。 02 真正有修养的人，是不会羞于谈钱的 司马光任参知政事（宋朝副宰相，但有宰相之权）时，很多新晋官员都要先到他那里去报到。 通常，司马光都会问别人一个很难堪的问题： 你家里有没有钱？你的开支够不够？你有没有欠人家的钱？诸如此类。 被问的人都很奇怪，那么大一个官员为什么要问这种小事。 后来，有人真的去打听，才知司马光的用意。 司马光的想法说来也简单： 你有钱可以维持生活，可以不必为五斗米折腰，他才认为你算是有了独立的人格。 也只有这样的人，为了原则可以随时丢掉乌纱帽，因为他有足够钱保护他的自由，让他更多的选择。 有没有钱可以决定一个人有没有独来独往的人格。 这就是司马光的一个标准。 小时候砸缸的司马光 反观《西虹市首富》里，皆是些为钱卑躬屈膝、学狗叫、背离初心的人；在金钱面前始终保持了自己尊严的，只有两个人。 一个是女主夏竹，一个股神“拉菲特”。 但仔细想想，大把金钱包装出来的爱情追逐，似乎也不那么纯粹；如果王多鱼只是个中年落魄男，怕是连相处了解的机会都没有。 所以，数来数去，其实不过拉菲特一个人。 拉菲特虽然为了4000万的出场费，与王多鱼共进午餐，但这是他的生意，并不存在向金钱低头的问题。 而在他发现王多鱼并不尊重他的“生意”，不仅没有提出有价值的问题，还要求“包月”时，立马拂袖而去，纵然这个交易成功会有12亿的报酬。 都说金钱是好东西，好在哪里？ 它的最大好处是使你在金钱面前获得了自由和尊严。 人生在世，第一件事是要解决生存的问题。 有了钱、生存有了保障，才真正有资格说“不为谋生，只为生活”，你可以随时和老板说再见，可以不为了钱过自己想过的生活。 所以，谈钱一点都不俗。 金钱只会让深刻的人更深刻、浅薄的人更浅薄。 03 好的关系，能经得起谈钱 电影里，庄强是王多鱼患难与共的兄弟。 原本平等的两人，在王多鱼宣布将投资业务交给他打理时，庄强说了这样一段话： “你们总说我是他身边的一只狗！” “当狗有什么不好！” “我现在想对你们说，汪！汪！汪！” 为了钱、权和认可，他甘愿做一条狗。 而在他瞎猫碰见死耗子，替王多鱼挣了10个亿时，又是怎样说话的呢？ “高兴就得喝酒，我也觉得我有资格让大家喝酒。” “他变了，他竟然开始嫉妒我的才华” （他，指当时听到又挣钱了面露悲色的王多鱼） 有了钱、权的加持，明显自信有底气又盲目膨胀了许多。 好在测试时间只有一个月的时间，庄强最终会变成什么样，电影里没有直接的答案。 但是，不难想象，当时间足够长，一个为了500块可以踢假球的人，一个为了钱可以给人当狗的人，一个有了钱迅速趾高气昂的人，还有多少真心可言？ 而王多鱼本就不认可庄强的能力，在测试结束后，两人认知上的偏差，会不会引发新的矛盾？ 一旦心有怨言，早晚都会是渐行渐远。 自私是每个人与生俱来的基因。 所以，我们见过或听过太多可共患难，却不能共富贵的例子。 感情，虽然可以彰显关系的亲密，可一旦权利与义务失衡，出现一边倒的情况，就面临着清算、绝交的风险。 而好的关系，必须要双方都能体面，这就需要经得起谈钱。 管鲍之交是人们熟知的典故。 没发迹之前，管仲只是个穷小子，鲍叔牙却是个有家业可以继承的高富帅。 二人关系偏又极好。其中有一个能反应二人关系的例子，就是管鲍分金。 两个人一起做生意，赚的钱大头总给管仲拿去，而且管仲还十分地心安理得。 鲍叔牙的手下看不过去，就向鲍叔牙抱怨。 鲍叔牙却不这样认为：“管仲家里穷，多拿点就多拿点吧。” 你或许也会疑问，这种金钱关系并不平衡啊。 但历史已经告诉了我们答案，《史记》上说： “管子叹曰：鲍叔不以我为无耻，知我不羞小节，而耻功名不显于天下也。” 鲍叔牙知道管仲经邦治国的能力，他已经在做情感“投资”。 而并不缺钱的他，自己依然拿分成，又能急管仲之所急，就是给管仲最大的体面。 记得有人说，越是真心朋友，越是珍惜你的价值。 互相谈情，主动谈钱，才是一个人对待友情的最大的尊重。 04 梦与梦想之间的距离，可能有时只差着钱 在王多鱼花钱的过程中，唯一让人觉得走心的，大概就是花钱请国内最好的球队踢场比赛，以证明自己不是一个一无是处的门将。 虽然所谓的“菊花阵”并不符合足球规则，虽然最后十个人堵球门犹显悲壮的“大巴阵”连穆里尼奥都不曾摆过，但强行煽情的这场比赛还是让人看到一个人为梦想而努力的闪光点。 再想想王多鱼投资的诸多不靠谱的梦想计划，让人不得不承认梦与梦想之间的距离，可能有时只差着钱。 中国有句老话：一代看吃，二代看穿，三代看文章。 遥想大师辈出的民国时代，能够潜心学问并有所成就的，除了天赋突出，大多家境出身良好，或书香门第，或官宦之家，或名门之后，或富贾之子。 典型的就是梁启超先生的子女： 长女梁思顺，诗词研究专家。 长子梁思成，杰出的建筑学家。 次子梁思永，中国近代考古学的开拓者之一。 三子梁思忠，毕业于美国西点军校的军官，参加过淞沪会战。25岁不幸早逝。 次女梁思庄，我国图书馆学领域首屈一指的专家。 四子梁思达，经济学家。 三女梁思懿，著名的社会活动家，长期从事对外友好联络工作。 四女梁思宁，在姐姐梁思懿影响下投身新四军，从事宣传工作。 五子梁思礼，著名的火箭控制专家。 你可以说是他们比常人更努力，但很大一部分原因是梁启超为他们提供了看世界的资本。 在芸芸众生尚在蒙昧且未能温饱之时，他们接受了最好的教育，早早认识到自己喜欢什么，在追求自己生命价值的时候还可以不必考虑生存压力而全身心投入。 在网上曾看过一个帖子：“如果没有生活压力，你会选择什么工作。” 而答案里，有图书管理员，有作家，有画家，就是极数少人是目前正在做的工作。 “为什么要做不喜欢的工作？” “因为要养活自己要养家啊。” 我们必须承认，世界是不公平的，每个人的起点生来不同，但每个认真生活的人都值得被尊重。 钱能给我们更多选择的机会，我们爱钱，拼命挣钱不是因为我们在乎钱，而是我们希望自己在乎的东西不会因为钱失去，不希望被钱限制我们的生活和梦想。 毕竟，我们只有一次的生命，不应该吃饱穿暖就算了，我们还有更伟大的志愿呢。 所以，说得再多，想得再多，都不如去努力挣钱吧！ 编辑：舒童 图片来源网络，版权归原作者所有，本号文章，未经授权不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 人到中年，我们都活成了《西游记》 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  小书童 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开