广西不少家长也这样！孩子过暑假比上课还辛苦！只因大家都这么做！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 暑假本应该是孩子们最期待的放松时间，但在一些地方，孩子们的暑假竟然比平日上课更“忙碌”，有各式各样的暑期培训班，让孩子们的假期“连轴转”。 艺术班扎堆报 多数是依家长意愿 央视记者先后走访了泉州和福州的青年文化宫发现，这里比平日热闹许多。各个教室里都能看到孩子们的身影，他们有的在学习画画，有的学习舞蹈，有的学习声乐。大多数孩子都是最少报名了两个艺术班，且在采访中记者发现，大多数暑期培训班都是家长按照自己的想法和意愿帮孩子做的选择。 家长1：报了两个班，小主持人班和幼儿唱歌表演。让他不在暑期的时候玩得太放松，到了开学作息就不会衔接不上了。 家长2：报了舞蹈、声乐、绘画和电子琴。小孩子竞争也很大，不培训感觉就输在了起跑线上。 家长3：报了美术和跆拳道班，我们平时也没有那么多时间可以给她专业的辅导，上课有老师教可能会更好一些。 为孩子报暑期班 无人看管是主因 实际上，为孩子报暑期班，很多家长也很无奈。对于很多双职工家庭来说，暑期孩子无处安放是最大的难题。家长李女士就表示，给孩子报暑期班，主要因为暑期没人看孩子。“孩子太小，不能让她自己在家里。我和孩子的爸爸白天要上班，没法照顾她。把她送回老家吧，老人完全辅导不了孩子的功课，又担心她暑假玩过去，唯一的出路就是给孩子多报几个暑期辅导班。” 违规培训班藏身居民楼 偷偷上课 此外，教育部7月4日印发了《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》，对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。然而记者发现，暑假期间，有些家长仍然选择了写字、拼音等幼小衔接类的培训班，此类培训班很多都藏身在居民楼里。 记者走访了泉州和福州的一些培训机构，提供幼小衔接培训的教育机构比比皆是，其中大多是用小区里的商品房改造的，藏身在居民楼内。许多培训班以提供艺术教育为名，实际开设的是幼小衔接班，教授的是一年级的部分教程内容。还有的培训机构对外招生课表上并没有幼小衔接班的内容，但是在前台咨询时，老师会提供关于衔接班详尽的传单。 某培训机构招生老师： 幼小衔接七月份开始大概上到八月中旬结束。现在教育部出来文件抓得严，都不让上了。（机构）都是偷偷的，课程有拼音和数学两种，有老师专门过来。 专家：幼小衔接班违背孩子的认知特点 这些幼小衔接班会给孩子们造成怎样的不利影响呢？福建师范大学教育学院的丁海东教授介绍称，这种幼小衔接班提前教授小学内容，不仅剥夺了孩子们童年的快乐，更违背了孩子们身心发展规律和认知特点，会影响他在未来生活、环境、经验中的学习。对于市场上五花八门的培训课程，专家也提醒家长注意选择，不要盲目跟风。 你的孩子是怎么度过暑假的？ 可在下方投票！ 来源：央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开