痛心！妈妈发个朋友圈，再抬头双胞胎姐妹不见了…… 暑期一定要注意！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 这两天 “北京双胞胎女孩在青岛失踪”备受关注 从搜救现场传来消息 失踪的姐妹遗体均已找到 太痛心了…… 据通报，6日11时45分，失踪的北京双胞胎姐妹，已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 6日15时45分，记者在搜救现场确认，另外一名女孩在海里被搜寻到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 据报道，孩子的母亲情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 据了解，两名双胞胎姐妹开学就上三年级了，此次与母亲从北京来青岛旅游，并未参加其他活动。 据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。 母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。 当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 其实，这已经不是发生的第一起暑假儿童溺水死亡事件，就在两天前，湖北黄石还发生一起一家五口溺水身亡事件↓↓↓ 图片来源：楚天都市报 警钟一次次敲响，让人心痛又无奈。痛心之余，我们还要反思，怎样才能避免类似悲剧： 孩子溺水很多时候是站在水里安静地死去，没有挣扎，很多时候大人就在身边而浑然不知。 溺水并不像好莱坞大片里那样的戏剧性，很多时候没有挣扎，没有呼叫，也没有平躺。 提醒大家，就算你没有孩子，如果你夏天去海边，去泳池，如果你能及时发现溺水迹象可以及时救命。 看海安全小提示 1、严防溺水事故发生，放下手机，视线不要离开孩子。 2、沙滩边的一些海生物或者垃圾碎片可能会蛰伤/扎伤孩子的手和脚，一定要小心看护，如果赤脚需格外小心。 3、注意海边的警戒线，或者是提示牌，不能超越警戒线或者是到提示牌提到的危险区域。 4、选择有救生员看管的正规浴场游泳。 5、不要让孩子单独下海。 6、可随身携带一些应急常备药品，如创可贴、医用棉签等，以备不时之需。 这些误区爸妈们一定要警惕 ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。 ? 误区三：手拉手就能救上来溺水者？ 我们不时会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！ 我们都能理解，看到亲人或同伴突然溺水，在情感上、道义上，我们的第一反应，可能都是自己去拉一把或拽一下，但这一拉往往是徒劳的，甚至还可能让自己溺水！ 救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。 中新社记者 王晓斌 摄 意外往往就发生在几分钟 甚至更短的时间里 请看好孩子 愿悲剧不再重演！ 来源：新华社 综合 现场云、青岛财经日报、中国新闻社、青岛早报、北京青年报、读书无界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开