30岁不结婚，关你P事！ 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 我们都知道经营一段感情很艰难，经营一辈子感情更难，你只有一个人生，不能慷慨赠予你不爱的人，单身还只是寂寞，将就便成了折磨。 1 社会变化挺快的，目前不想结婚的人已然成为一支基数庞大的族群，尤其是现在的女生，她们一边叫嚣着婚姻生活虐狗，一边又以单身为荣，害怕踏入婚姻的洪流。 与其说她们是不想结婚，不如说是不想将就，这辈子遇到一个聊得来的伴没那么简单，她们到了适婚的年龄，却不想让年龄束缚了等待的时间。 之前有人在知乎上提问说：“为什么现在越来越多的年轻人不想结婚了？”知乎高赞回答是这么说的： “很多人没结婚，不是因为觉得婚姻不重要，而是婚姻很重要。” “现在的年轻人受教育程度比父辈要高，对婚姻有了更多的思考，对生活伴侣，对婚姻质量有了很高的要求。” 是啊，就因为对婚姻质量的要求，让越来越多的女生对结婚这件事变得更加慎重。对她们来说，结婚不再是一种义务而是一种选择。 就算成为人们口中所谓的剩男剩女也无所谓，一个人也可以过得很好，为什么非要委屈自己跟不爱的人搭伙过一辈子呢。 就像张泉灵老师说过的：“剩下未必不是好事，最起码她们对婚姻有要求，尊重自己，也尊重别人。其实，每个剩女只是想找个非他不嫁的人共度余生。对待爱情，不勉强，不将就。” 2 素素今年30岁了，在外企工作，年薪可观、趣味高级，还在上海按揭买了房，尽管她如此优秀，一个人把生活过得风生水起，可家里人一直催着她赶紧嫁出去。 年初的时候，亲戚给她介绍了一个男生，说不上很喜欢，感觉淡淡的，但对方条件不差，双方家人都挺满意的，两个人感觉都还行就开始交往了。 那男生对素素还挺好的，就是差点心动，平时约会的时候波澜不惊，像两个朋友谈恋爱，要是结婚了，那无趣的婚姻生活一眼都能望到头。 可素素也经常想，自己的年龄确实不小了，不排斥对方是不是就不要再挑了，反正爱情就像龙卷风一样，听过但没几个人见过。说不定这辈子也遇不到那个对个人，岂不是要孤独终老。 这个问题一直困扰着她，直到有天跟朋友聚会，一个早早进入婚礼的人告诉素素：婚姻应该是两个身心都足够成熟的成年人的约定，它能给你带来可期的幸福，会让你变得柔软，会成全你，会守护你。人生的意义，不仅仅是结婚生子，也不是围着别人团团转，而是活出属于自己的精彩。 这段话让素素醍醐灌顶，那一瞬间她所有的彷徨全都消失了，回去之后她便提出了分手。 现在她一个人过得挺好，有空就旅旅游，抽时间就去喜欢的音乐节狂欢，周末会跟朋友聚聚，满心期待又耐心地等那个人到来。 《剩者为王》里舒淇说：爱情是我坚持了这么久的原则，我为什么要妥协啊，我相信那个对的人，一定会接收到我的信号。 所以剧中的她等到了彭于晏。戏外白羊座的舒淇也坚持这个原则，终于等到了冯德伦。 可能我们会等得比较久，但一定不能着急，该来的终究会来，迟早会有个人拿着戒指对你笑，说着余生请你多指教。 3 现实生活中，很多人尤其是长辈都认为，结婚、生子是这辈子必须的事情，这才是最正确的人生轨迹。正因为如此，社会乃至家人的压力和催促，让不少人选择妥协。 可人生压根就没有所谓正确的人生轨迹，谁规定结婚生子就是正确的呢，就像鲁迅说的，向来如此，就是对的吗？ 我们的人生轨迹，本应该掌握在自己的手中，尤其是结婚这个问题上，不管自己的选择是对是错，将来会不会后悔，都是正确的。 当然，如今也有不少父母变得理性和开明，他们在经历婚姻煎熬的同时，也看透了婚姻的本质，对子女的婚姻不再强求，结婚还是不结婚都由他们自己选择。 记得之前朋友圈里疯传的父亲在女儿婚前的独白，让无数人泪目…… 这个父亲说：“不要因为年龄，不要因为任何人，而是你自己想结婚，你确定他是真的爱你的，可以跟眼前的这个人共度一生 ，她不应该为父母亲结婚，她不应该在外面听什么风言风语，听多了就想着要结婚，她应该想着跟自己喜欢的人，白头偕老地去结婚 ，昂首挺胸的、要特别硬气的、憧憬的，好像赢了一样……” 在我看来，结婚必须以纯粹的爱情为基础，我们不能为了结婚而结婚，更不能因为世俗的压力草率结婚，这样只会葬送自己一辈子的幸福，有时候人就应该大胆笃定一点，坚持自我与本心。 4 关于这个话题，姐最近看了一部电视剧《爱情进化论》，真的太好看了！继台版《我可能不会爱你》程又青和李大仁式非典型的爱情，现在，翻拍自这部电视剧的《爱情进化论》更具特色了。 讲述了正步入“轻熟”阶段的职场新女性艾若曼与细腻善良的男性好友鹿飞在分别面对遍布暗器的错综生活下，相互陪伴，重新认知自己，完成自我进化的成长故事。 比如说，鹿飞会在艾若曼每年生日时都送上礼物；在晚餐时等对方一直等到餐厅打烊；会像保姆一样去她家里收拾好一切，做好饭，比妈妈还操心；下班故意路过对方公司，等她下班。 对于鹿飞的好，艾若曼“照单全收”，但她总觉得“因为他们相互看不上，所以才会有异性之间的纯友谊”，所以啊，他们总是没有踏出关键一步。 鹿飞艾若曼吃饭聊天时的那个片段，引人深思，鹿飞还说出了不婚的言论。 他说：“我这人独处能力那么强，一个人也过得挺好的。所以说，如果另外一个人加入我的生活，没有什么特别意义的话，甚至可能会打扰到我，那我不介意一个人待着。” 我想，有的人是会相信爱情的，只不过不太相信会发生在自己身上，正如剧中鹿飞一样，他的不婚想法，除了本身自己没办法面对自己原有的感情外，再者就是原生家庭带来的影响了。具体的情节我觉得大家可以去看看，姐就不剧透太多了。 其实，这部剧也很简单，一个29岁初老女孩的情感生活，剧集为正深深焦虑的轻熟女们，创造了一个梦幻的爱情美梦――无私守护的骑士，最终会拯救焦虑无措的女孩。 当然，最吸引我的还是女主角艾若曼的几段非常有意思的感情线，一开始是和安卓的姐弟恋，试问哪个熟女能抵挡住鲜嫩的肉体和阳光纯情的处男式微笑？ 可惜，比你年纪小的男生很难明白何为真正的责任感，即便他嘴里说喜欢你，另一头也可能跟另一个女生暧昧不清。 尤其当你催促说要见家长的时候，他可能会以各种借口逃避，拖延，不敢面对。你因为年龄更焦虑，而他年轻力胜，不怕没时间没机会，你们之间是很不对等的。这也是艾若曼和安卓，最后分手收场的原因之一。 让我觉得最好笑的是，他们彼此的兴趣爱好截然不同，他喜欢玩过山车蹦极尽情释放囤了很久的压力，她却只想安安静静地看场电影。 姐弟恋，困难重重，终究是要三思而后行。 可以突破上下级的职业身份展开爱情关系，却战胜不了“男强女弱”的世俗观念，对于安卓来说，接受女朋友事业上的帮助会感到压力倍增。这段内容颇具现实启发性，男人的爱情和面子你觉得哪个重要？ 姐是不提倡职场恋爱，同在一个公司，恋爱是会带来很多的好处，但是更多带来的是尴尬。 是分手后继续当同事的尴尬：上班遇见、开会遇见、吃饭遇见、下班遇见，而化解这份尴尬的方式常常以其中一方辞职来作为结束，除非双方内心都足够强大。 艾若曼和安卓，无论是性格、爱好、口味、星座、年龄、身份、社会阅历都不对等。所以他们啊，自然也没能走到最后。 当初这两个人相遇的时候，艾若曼即将步入30大关，身边唯一的闺蜜sunnie结婚生了孩子，父母日常的谈恋爱电话催促，日常年龄比自己小的同事吉娜和清清偶尔的无心言语伤害，一切的一切让艾若曼有了紧迫感和压力。 虽然朋友鹿飞也单身，但是艾若曼清楚地知道，时间是偏爱男人的。她急需一场恋爱，不是为了自己，而是为了周围人的目光，为了完成周围人为她设定的年龄节奏。 只不过，那时候的安卓刚好在此刻闯入她的世界，他的年轻昭示着艾若曼的魅力，他的好感带给了艾若曼自信。 但其实真正相处下来，两个人相差6年的眼界和代沟根本无法逾越，到头来才发现，他们只不过是互相利用而已，谁都不是一张单纯的白纸。 这世上有一种爱情，是被外界push的爱情，和自己真正的内心无关。 他们短暂的恋爱是在告诉我们，无论是谁，都不要因为害怕孤独而放低自己，随便迈进一个婚姻的共同体去豪赌。 真的，婚姻不亚于二次投胎，千万不能因为别人和环境，失去你自己的判断。宁尝鲜桃一口，不吃烂杏一筐。 我们都知道经营一段感情很艰难，经营一辈子感情更难，你只有一个人生，不能慷慨赠予你不爱的人，单身还只是寂寞，将就便成了折磨。 所以姑娘们，你要更勇敢，每一个人都值得更好的人。 对了，这部电视剧一定要去看看，你一定也能从中明白一些人和事的。 你可能还想看 已婚男人内心都有“外遇情结”？听听这些男人的真心话 和喜欢的人谈恋爱，我变得越来越丑了 男人有没有把你当结婚对象，发条微信就知道了 远离那个只会在微信上撩你的男人 ? 回复“022”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开