男人有没有把你当结婚对象，发条微信马上就知道了 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 当爱情变得一本正经的成熟时，这算哪门子的爱情 ？根本毫无乐趣可言。越爱一个人，越愿意和他做幼稚的事。 很多姑娘经常无法下决心嫁给男人，都是因为找不到爱的证据，所以犹犹豫豫。虽然说，再好的感情也经不起试探，但是恰当的考验，却往往能给你一颗定心丸。 绝大多数时候，一个男人有没有把你当老婆，只要发一条微信，马上就有答案了。 1、“我怀孕了” 怀孕，绝对是检验男人对你的感情的试金石。 之前，在微博上有一个#给男朋友发我怀孕了#的话题，看到不少网友晒出的截图，真是幸福的家庭家家相似，不幸的姑娘各有各的悲哀。 像这种明知道你是在开玩笑搞测试，还是要配合你演出的男孩子，也是难得了。 还有的二话不说，直接“选个日子结婚吧”，不失担当。 而这种第一反应是质疑孩子是不是自己的男人，可能真的和你只是玩玩吧。 还有的会安慰你“想办法”，正当你以为下一秒要求婚的时候，他那边冒出一句“我带你去广州吧，那里技术好”。这里的技术好，我相信你们都知道是那方面的技术，大家心照不宣。 姐一直强调的是，没事不要婚前怀孕。当然，爱情到了，身体也就不受控制了。如果真的要进入水乳交融的环节，那么，也请做好保护措施。 毕竟，要是真的怀孕了，遇见敢于承担责任的人还好，若是碰上否认三连的就有苦头吃了。 电影《同桌的你》中，林更新饰演的男主角林一把周小栀追到手时，就开始迫不及待地想要和她私尝禁果。 最后，当周小栀发现自己怀孕的时候，林一的第一个眼神流露出来的不是关心，而是怀疑。随后让周小栀去打掉孩子，两人的故事就结束了。 其实，一个真心把你当结婚对象的男人，一定是渴望新生命的到来，与你共建一个新的家庭。他在知道自己要当爸爸的那一刻，兴奋和感激绝对是第一反应，而不是害怕和拒绝。 女孩子啊，如果不怀次假孕，你都不知道自己爱的是人是狗。 2、“我妈来了” 这一招，可以在他与你爸妈从未见过面的时候用。 姐觉得女婿和丈母娘的第一面是极为重要的，一点都不亚于新媳妇见公婆。家人对你对象的好感度，直接决定了他以后能不能进你的家门。 所以，对于爱你的男人来说，听到这个消息时，一定会有如临大敌的感觉。无论如何，都会放下手头的工作，细心的安排接送、吃住行等流程，不敢有半点马虎。 从一定程度来讲，他对你妈的重视程度=爱你的程度。 不信，你看《北京女子图鉴》，陈可与于洋谈恋爱时，男方管吃管住。陈可一夜之间由公司小职员变成了包包用限量款、内衣穿欧洲定制的“白富美”。 于洋舍得为她花钱，本以为这就是真爱，离结婚不远了。但是，每次陈可跟他说起买婚房时，他都支支吾吾不表态。 随后，大龄剩女终于熬不住了，把自己的妈妈请到了北京来。而于洋在知道对方母亲要来时，谎称出差，以至于让陈可母亲误会前来接送的下属就是于洋本人。 其实，于洋仅是住在了公司而已。一切，只是为了逃避。 当时，可能很多人会觉得他不见丈母娘可能是因为没准备好，但是丑女婿迟早是躲不了见家长这关的。他不敢见，心里说不定有猫腻。 而后面的剧情也正好验证了这点，他不是不想结婚，只是结婚的对象不是你而已。 去年五一，我堂姐的男朋友第一次见家长时，约在了饭店。除了接送，全程一个半小时的用餐时间，他都忙活着给女方亲戚盛饭夹菜。到最后，自己愣是一口饭都没来得及吃。 这不，堂姐一家就是看中了这点，今年十一结婚。可见，当一个男人想把你娶回家的时候，是会对你的家人百般恭敬，万般讨好的，而不是躲着不见。 3、“前任要来找我” 前任，对于热恋中的情侣来说，无疑是个定时炸弹。甚至有网友留言说“好的前任，就应该跟死了一样”，简而言之，前任，是新恋情中的绊脚石。 而如果给对方发“前任来找我”的微信，可以说是在玩火，稍有不慎，就会掰了。老实说，以前我特别讨厌分手了还和前任联系的人。但自从听了南瓜的亲身经历后，觉得有了一星半点的联系不至于是坏事儿。 上周，南瓜就跟我说起了一件怪事。 前任在微信列表里躺尸了一年多后，终于给她发了见一面的邀请。但是南瓜把这事儿跟现任说了，本以为诸如此类的质疑： “你为什么和他还有往来？” “你没有拉黑他是想着再发生点什么么？” “你们有什么见不得的事儿没告诉我？” ...... 可是，南瓜的现任却云淡风轻的说：“地点在哪，我们一起去吧。” 换做常人，听到女朋友与前任还有联系，甚至关系好到还可以再见面，第一反应应该是暴跳如雷。接着，以分手相逼，拒绝你去见面。 可是南瓜的现任不按常理出牌，丝毫没有生气，反而要送她去见面。所以，当初南瓜来问我的时候说： “我男朋友是不是不够爱我啊！我都要被前任约去见面了，他居然无动于衷。” 我想了想，回答道： “不见得。恰恰相反，他是足够爱你，才会如此淡定。他愿意和你一起去见前任，正好说明他相信你，而且想以他的方式宣告主权。没有战火硝烟，于风平浪静间杀得对手片甲不留。” 确实，只有足够信任你的人，才不会对你大惊小怪，恶语相向。情侣之间没有信任，真的很可怕。 二十多年过去了，姐仍记得冯远征与梅婷演的电视剧《不要和陌生人说话》里的情节。 安家和疑心太重，一旦发现妻子和谁多说了一句话，便暴力伺候。就连自己的亲弟弟都不放过。 说真的，安家和是我童年的一个阴影。你可以说安家和家暴自己的妻子是因为在乎，但在我看来啊，这根本就是不信任，谈不上爱。 如果他真的够爱你，一定会对你的为人了解透彻，相信你的言行。若有怀疑的地方，也会是心平气和的询问，一起解开心结。大声吵架、拳脚相向、以死相逼，这些愚蠢的行为是断然不会发生的。 4、“你爱我吗” “我爱你”三个字，往往是一段恋情确定必不可少的表白。但是，热恋期甚至是即将步入婚姻殿堂的情侣，也依然少不了它。不过，它通常以反问的形式出现。 “你爱我吗”？当一个姑娘说出这句话时，说明她对于眼前的感情不够确定。我先问下大家，你们期望对方如何作答？ 无论怎样，姐以过来人的身份发表下看法，一个随口就说“我爱你”的男人，90%的情况下都是敷衍。 不少女孩子对于秒回这种东西有着难以割舍的情结，其实，我之前就跟大家说了，秒回的男人不一定是真的爱你。有可能，他正好也拿着手机和别人在聊骚。秒回你，只是顺手，希望你别烦他。 而真正把你放在心尖上的男人，无论是否秒回，内容都不应该是“我爱你”这么简单，并且还会问“你怎么了”。因为他深知你爱她，之所以会这么问，肯定是听到了什么或者想到了什么。 解开的疑问，才是他最想做的事情。 我知道，用这样的方式来测试，可能会显得幼稚。可是，当爱情变得一本正经的成熟时，这算哪门子的爱情 ？根本毫无乐趣可言。 越爱一个人，越愿意和他做幼稚的事。 如果你对自己的感情不肯定的话，不妨去给对象发一条这样的微信――“我怀孕了”、“我妈来了”、“前任约我见面”、“你爱我吗”。看看他是怎么回答的，然后一定记得跑来告诉我，好吗？ 你可能还想看 “他和喜欢的人谈恋爱，我变得越来越丑。” “他越喜欢你，越不找你” 远离那个只会在微信上撩你的男人 ”建议你和平胸女孩谈恋爱“ ? 关注我 你能知道故姐更多的小秘密 回复“020”获取今日封面原图 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开