2018款 iPhone 遇重大问题，苹果哭了... 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 要说 iPhone 上哪个元件比较重要，那肯定是屏幕跟芯片啊！虽然三星跟苹果在专利问题上打得不可开交，但三星却是苹果 OLED 屏幕的主要供应商，所以每卖出一台 iPhone X，三星都在背后数钱呢~ 而今年新款 iPhone 的芯片大订单则是交给了台积电代工，据说7nm 的 A12芯片会将使用性能提高20%，功耗降低40%，比当前 iPhone 8 和 iPhone X 中使用的10nm A11芯片更小、更快、更高效。 这么一看，哎妹就更期待搭载 A12芯片的新 iPhone 了，希望苹果开完发布会早点发售。但素，台积电这回掉链子了，具体是咋回事儿呢？ 因为前几天台积电遭到了计算机病毒攻击，部分电脑系统及厂房机台都受到了病毒感染，导致工厂瘫痪。虽然台积电说今天所有受影响机台都能恢复正常，但还是影响了晶圆出货的时间。 晶圆是指硅半导体集成电路制作所用的硅晶片，由于其形状为圆形，故称为晶圆。 此次病毒感染事件可能会导致今年新 iPhone 的芯片延迟交付，交货期也得后推，苹果这次是摊上猪队友了... 台积电这么一折腾，今年的新 iPhone 就更难买了...那哎妹要想第一时间拿到新机还得拼手速了？ 差的不是手速 而是钱钱钱 一样扎心的人儿右下角来个赞 往期精选 ● iPhone随意排列图标，666！ ● 三款新 iPhone 视频曝光， XS Plus 惊艳！ ● 苹果：我要涨价了！ ● 苹果首款“无刘海”新品，9月12号见！ ● 微信转发语音，原来是这样！ 牙龈不再出血，舒服到哭的牙刷走一个！ 戳阅读原文，对自己的牙齿好一点~ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开