三款新 iPhone 视频曝光， XS Plus 惊艳！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 临近苹果秋季发布会，惊喜总是特别多，所以这不是又来爆料了嘛。就在今天，哎妹就看到了2018 三款新 iPhone 的上手视频，这么好的事情哎妹哪能独享，当然要分享给大家一起来瞅瞅。 大家看着视频里的三款新 iPhone 是不是有点粗糙？那是肯定的了，因为这是模型机，肯定没有真机精致啦。 哎妹之前一直管6.5英寸的叫 iPhone X Plus ，但视频中 Mobile Fun 将三款 iPhone 分别命名为 iPhone XS、iPhone （2018）、iPhone XS Plus。 貌似也有一定道理，毕竟今年的三款外形没有变化，还是刘海屏。而且命名已经到 X 了，也就是10代，苹果应该不会再继续以数字来命名了，按照之前的s系列来命名倒是有可能的。 其实苹果今年会出三款新 iPhone 已经说烂了，大家更关心双卡双待今年到底出不出，且听哎妹分析一波儿。 哎妹觉着今年是极有可能出双卡的，毕竟要发布三款 iPhone ，总得有一款开发个双卡版本专供中国吧~ 而且根据富士康员工的爆料，6.1寸 LCD 屏的廉价 iPhone 有两个代号：803和804。一款机型有两种代号，很可能是就双卡双待版本了。肿么样，哎妹这波儿分析是不是没毛病？ 昨天哎妹说苹果市值万亿了，但居然要涨价，咋回事儿？具体戳→苹果：我市值万亿，但还是要涨价... 那你知道苹果万亿市值是怎么来的吗？就是这么来的? 照片来自@Sophia 哎妹要被这个梗笑死了哈哈哈，不过也是事实，所以我们还是来根结实的数据线吧~ 都看到这儿了 右下角点个赞 难道想白piao啊 往期精选 ● 苹果：我要涨价了！ ● 苹果首款“无刘海”新品，9月12号见！ ● 双卡双待的 iPhone 终于来了，你买吗？ ● 新款iPhone X上手，准确度100% ● 这个技巧让你在哪都能免费连 Wi-Fi ～ 戳阅读原文，领券买买买~ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开