请远离张学友 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 因为平凡，才能成神 在中国犯罪嫌疑人的江湖里，有一个地方绝对不能去：张学友演唱会。 7月8号，在洛阳张学友演唱会上，又一个嫌疑人被抓了。 其实五月份的时候，洛阳的警察叔叔们一听说歌神即将到来，就已经磨刀霍霍： 这也难怪，歌神的演唱会上在之前就帮忙抓了好多人： 4月7日南昌，5月5日赣州，5月20日嘉兴，6月9日金华、7月6日呼和浩特，先后六名罪犯落网。 洛阳演唱会，警察在演唱会附近执勤，发现了一辆可疑车辆，上前盘查的时候，司机提供的身份证居然还不是他本人。 后来才知道：他冒用他人身份，从武汉无证驾驶到洛阳，就为了听歌神唱歌，整整563公里。 七杀！ 我很理解这些人，正如妖怪也是有妈妈的，罪犯也是要听歌的。 有人听张学友，是听那一段少年情怀； 有人听张学友，是听自己的初恋情结； 有人听张学友，是听辛酸的中年心事。 有人年少听不懂张学友，听懂了已是狱中人。 传说在中国的逃犯江湖之中，流传着这么一句话：请远离张学友。否则，一杀一个准。 张学友，成为了一个特殊人群的“暗号”。 其实，歌神也早已是我们所有人的交流“暗号”。 写张学友，思路很多，在这篇文章里，我想挑歌神一生最具里程碑式意义的几首歌，谈谈他这半生，也谈谈我们很多人的这三十年。 01 华语乐坛里面，有张学友是幸运的。 能够在全世界占有一席之地的华人歌手，也只有张学友了。 1984年12月，张学友正式成为一名歌手。从那时起，他的记录就绚烂得不得了： 1985年，首张专辑《Smile》，销量大破二十万； 1986年，26岁在香港红|体育馆开个场，惊艳了全香港； 1995年，在纽约麦迪逊花园广场开个场，醉了整个世界； 被美国《时代周刊》评为亚洲最具影响力的50人之一； 演唱34年，个人演唱会总场次、观看总人数、总票房在华人歌手中排第一； …… 奠定他的江湖地位的，其实最开始是一首歌――《吻别》。 1993年，张学友发行专辑《吻别》，亚洲销量第一、全球销量第二，仅次于迈克尔杰克逊，比他也只少了几万张销量，最终销量达到了惊人的2500万张。 这个记录，至今没有另一张华语专辑破得了。 张学友拿到了世界级的蒙特卡洛音乐大奖，华人中也是第一个。 颁奖典礼上，他在迈克尔杰克逊、席琳迪翁等巨星面前演出，不落下风。 典礼完结以后，张学友正在门口等车，迈克尔杰克逊的车过来了。他看见张学友，摇下车窗，对着他微笑，还竖起“NO.1”的手势。 张学友很惊喜，双手紧握奖杯，做了个抱拳的姿势，非常中国。 他的老东家、跨国唱片公司宝丽金的高层都说：“张学友每迈进一小步，都是亚洲乐坛迈进的一大步。“ 张学友被封为“歌神“，也是从这时候开始的。 但这些称号，在张学友看来都云淡风轻：“什么歌神，我只是爱唱歌的神经病而已。” 别人看他是歌神，他却永远都只把自己当普通人。 02 《大地恩情》，是张学友34年歌手生涯中，公开演唱的第一首歌。 1984年，张学友参加了香港十八区业余歌手大赛，站在台上颤颤巍巍地唱出了《大地恩情》。 “河水弯又弯，冷然说忧患。 别我乡里时，眼泪一串湿衣衫。“ 歌词很沧桑，主题很乡土，张学友唱法还很稚嫩，穿得也还很土。 之所以去比赛，纯粹是为了练练胆子。之所以选择这首歌，纯粹是因为它很短，可以赶快唱完，赶紧下台。 他很享受唱歌的过程：“只有唱歌的时候，我才是我自己。” 当时张学友在贸易发展局当普通职员。上班看得最多的，是大妈们在抠指甲；做得最多的，是打电话。 “每个电话只说三句话： ‘你现在还在卖那些货吗？‘ ‘有没有换地址？‘ ‘我是贸易发展局的，有什么问题打我们电话。‘“ 非常琐碎、非常无聊。支撑他的，是每个月三千块的薪水。 张学友出身清贫，父亲常年到中东跑船，有没有命回来都难说。他在家里很皮，一个星期能被妈妈打个三四次。 中学快毕业的时候，有一次又被妈妈打。他抓住妈妈扫过来的拖把，母子俩一人一边，打起拉锯战。 妈妈一巴掌打过去，跟儿子说：“你都长这么大了，妈妈以后再也打不动你了。你也该去挣钱养家了。“ 张学友不喜欢读书，也不是女生眼中长得高大帅气的白马王子。 但他发现只要他一唱歌，周围的同学就会围过来，唱完了还会给他鼓掌、买零食，从此他很喜欢唱歌，越唱越好。 中学毕业以后，他从来没想过把唱歌当职业，而是安安分分地找了份朝九晚五的普通文员工作。 我很理解他：没有人因为觉得自己有一点天分，就放弃原本可以安定的生活。所谓歌神，一开始也很平凡，没有梦想，得过且过。 哪怕是参加了歌唱大赛、拿了冠军、签了全球知名的大公司宝丽金，张学友也不敢辞了那份朝九晚五的工作。 因为他害怕。全家人的生计都在他手上，全职做歌手，万一不红了呢？万一失声了呢？万一没有人喜欢听你唱歌了呢？ 收入分分钟连普通文员都不如。 很多时候，看一个人能不能成事儿，都要看他会不会怕。 会害怕的人，才会有一股劲儿。不断跟害怕的东西斗，不断突破自己的心量。 张学友，就是这么一个人。 张学友早期参加选秀 03 这首歌不算是名曲，但对张学友有特殊意义。 张学友签了宝丽金以后，还不敢全职做歌手。 他只好一点一点练，在香港，也没什么人教得了他。所有技巧，都是自己琢磨出来的。 等到他出了第一张专辑《Smile》、第二张《AMOUR 遥远的他》，一张卖了20万，一张卖了30万，一夜之间红透香港。 没过多久，他就在红馆开演唱会：第一次是跟五个新歌手一起开，第二次是两个，第三次，1986年，他26岁，终于第一次自己一个人开一台演唱会。 之后，他接到第一笔唱酬――整整三十万。他从来没有见过那么多钱，开心得想飞。买了人生第一套房，辞了从来都不敢辞的工―― 那一刻他才确信：原来我也可以靠唱歌活着。 这感觉真好。 但是命运峰回路转。他原本以为自己会顺风顺水，没想到第三张专辑一出，销量才十万；第四张专辑，八九万；第五张专辑更惨，才两万。 市场挺好的，他的唱功越发精进，人也开始红了，怎么突然就卖不动了呢？他分析不出原因。 他说：“完蛋了。开始心慌，慌得不得了。” “旧信旧梦”中有句歌词：“骤变的风，微寒在送。” 那是他当时的心境。 想来想去想不懂，干脆不想了，酗酒、买醉、逃避，什么都来。 少年得志，又一朝失势，没有一个年轻人承受得了。他开始出现种种负面新闻： 88年10月，在梅艳芳的生日会上，他醉酒撒泼，把蛋糕扔到朋友脸上，朋友当场和他翻脸决裂； 还曾经含着一口酒，当面喷了一位公司高层，最后呼呼睡去，什么事情都记不起来。 第二天醒了，又去喝酒。 香港人喜欢跟红顶白，乐意看这个年轻人“折堕”。有一次他去露天演唱会演出，前面一位歌手博尽喝彩，后面张学友上来，大家立马嘘他下台。 还不止，在演唱会上、走在街上他都会被人骂。对于吃粉丝饭的娱乐圈人来说，这绝对是致命的。 直到一个人的出现，他才摆脱了职业生涯的恶性循环。 两三年以后，他从低谷中走出来，为自己写下了这首“旧信旧梦”，纪念那个人： “字句当中，能明白你， 念挂当天，抱拥。 极奢望，能再遇，在雨中。 却乱说，没有空。” 这个人，就是他一生唯一爱过的女人――罗美薇。 04 第一次见到罗美薇，是在拍电影的时候。 罗美薇是影坛新秀，姿色能和张曼玉匹敌，演技也一直在线，前途无量。 要拍合照，因为不熟，他们相互分得很开。摄影师叫他们互相望对方一眼，他们还很尴尬。 “再看一眼嘛，像一对情侣一样。” 他们才又看了对方一眼，这一眼，终于对上了。 那一刻开始，他们都认定了对方：他不帅，但唱歌好听；她很美，人也蛮好的。 两个人都是当红炸子鸡，却一点也不避讳，大大方方公开恋情。 大家都觉得张学友应该是玩玩的，哪有那么早就认定一个人的。 事实证明他们都错了：张学友不把自己定义为偶像派，拿实力来说话，从来不制造绯闻，爱上罗美薇那就只有这一个。 在他事业最低谷的时候，他脾气暴躁、神憎鬼厌，罗美薇不介意：“我喜欢听你唱歌，你一定能行。” 张学友天天喝得不省人事，罗美薇想了一个办法：她突然收拾所有东西，离开了他的家。第二天在报纸上公开宣布和他分手。 要我还是要酒，你两个选一个吧。 本来这只是个激将法，但张学友只顾着心痛，酒却喝得越来越多。 罗美薇也很担心，托人带话给他：如果他戒酒，她考虑回到他身边。 张学友这才醒悟了：“我很不喜欢做一个什么都控制不了的人。”他立马宣布戒酒，并且珍重承诺：40岁以前，我滴酒不沾。 追回罗美薇之后，1991年，他凭着一首“每天爱你多一些”重回歌坛，1993年凭着“吻别”登上歌唱事业的巅峰。 1996年，两人伦敦登记结婚。他什么也没准备好，只给她一条橡皮筋圈成的戒指，既没花也没单膝跪地，就这样把她牵走。 结婚那天是2月15日，别人问他为什么不是2月14，他回答说：“14号是情人节，15号结婚，意味着我们已经跨过情人这一关，要迈进更高的境界了。” 好朋友林夕给他写了一首歌，作为新婚礼物：“你的名字我的姓氏”， “最回肠荡气之时，用你的名字和我姓氏， 成就这故事。 从此以后，无忧无求， 故事平淡但当中有你， 已经足够。” 歌神的人生不求跌宕，歌神的爱情只求平淡。 能守住平淡的，才是真传奇。 05 结婚以前，张学友只爱一个女人。结婚以后，他爱了三个女人。 一个是他老婆，另外两个，是他两个女儿。 他给大女儿写了一首歌：《摇瑶》。因为女儿叫张瑶华，他经常推着摇篮把她摇来摇去，所以歌名就叫《摇瑶》。 张学友宠女儿，是全香港人都知道的。香港报纸曾经做过一个评选：全港最好的爸爸，你觉得是哪个？ 李嘉诚、梁家辉这些公认教育子女有方的人，都排在后面。排第一的，是张学友。 女儿出生，把屎把尿的是他；女儿上下学，开专车接送的也是他。小女儿出生的时候，他给女儿换尿布，换的比家里的佣人还麻溜。 再忙他也不会假手于人，因为这可是自己女儿的成长啊。 他原本想过对女儿要严格一点，但一看到女儿撒娇，他就心软。每次从外面回到家，女儿就把衣服、袜子脱得到处都是，他负责收拾。 结果女儿都亲他，比亲妈妈还多。 原本打算最起码教会女儿一些生活本领，比如洗衣服、比如煎鸡蛋，很简单的事。结果女儿直到读大学，还一样都不会。 吴君如曾经问过他：“你会对女儿做性教育吗？” 张学友回答：“会啊，她小时候我会和她一起洗澡，跟她讲男生女生的差别。”还会直接在女儿面前小便。 吴君如爆料，说陈可辛和女儿洗澡还要穿泳裤，不小心被女儿看到重要部位还用双腿夹住。 张学友大笑说：“千万别夹啦，会影响她们的认知。要让他们从小知道男女的差别。” 传说有种“万万没想到”，叫“万万没想到，张学友的女儿都那么大了，腿那么长了”。 虽然长这么大了、腿也这么长了，但女儿从未做什么出格的事。平平凡凡，安安乐乐度过一生，是一个爸爸给女儿最大的祝福。 06 这首歌是张学友给自己主演的电影《东成西就》的主题曲。 张学友对电影的贡献，可不仅仅是唱主题曲那么简单。 演艺圈有个说法：有两件最被低估的事，一件是梁朝伟的歌喉，一件是张学友的演技。 张学友的演技，是在事业低潮期被发掘出来的。 当时他的唱片卖得很烂，迫于生计就去狂接戏，一年接了10部。拍洪金宝的电影，一场打斗戏要拍60次，已经够他受的了。 他还不是最辛苦的。他亲眼看一个武师从两三米高的地方摔下来，没有护垫没有威亚，“嘭”一声就撞到了地上，爬起来也不叫苦也不叫累，继续重来再摔。 张学友惊呆。不要命、不惜身，也许这就是香港电影的精髓所在吧，逼得他一入行就非常拼命地练演技。 1988年，他拍了一部著名的黑帮片，拿到了人生第一个金像奖最佳男配角。 那一年，他的歌唱事业扑得很厉害，乐坛的奖一个也没拿到。但偏偏命运给了他一个演技奖。 这部电影叫《旺角卡门》，导演是王家卫，主角是刘德华和张曼玉，张学友扮演刘德华的小弟、小混混乌蝇。 后来，他凭着这部电影贡献了一个现象级别的表情包： 食屎啦你！ 一直想从张学友的人生中总结出几个鸡汤道理，但我发现好难。歌神是很平凡的，平时也不说什么励志金句。 当回想起这段经历，他说的话却很有借鉴意义： “人生有起有落，在所难免。在人生落的时候，做点别的事情，可能你有不一样的收获。” 07 1996年以后，张学友正式息影了。要到好久之后才又开始拍电影。 他对自己定位很清楚：自己就是个唱歌的，拍电影只不过是为了生计，唱歌才是正道。 我没有办法评价张学友的唱功，相信大家也不会关心这种专业的事情。爱张学友的人，爱的是他那一把入心入骨的天籁。 张学友很看重歌迷。有一次歌迷当面质问他：这是你的签名吗？怎么一点都不像。 他急忙找人去问，问来问去才知道：原来是公司随便找了个人，模仿他的笔迹帮他签的。 他很尴尬，也很愧疚。于是他对公司说：“以后别再帮我签名，所有寄来要求签名的，我一律自己签。” 每一个签名，他都当做生命中最后一个签名来写，认认真真地写。只有用生命来热爱歌迷，才能换取歌迷用生命来热爱。 “她来听我的演唱会”，就是张学友有一次听了女歌迷给他讲的故事，有所触动写下来的歌 。 十七岁的时候，那个女孩第一次听张学友的演唱会，那个暗恋她的男孩，用了半年积蓄买的门票； 二十五岁的时候，男朋友爱上了别人，女孩第一次自己来听演唱会，听得心碎； 三十三岁的时候，她不再年轻，男朋友再一次被年轻的女孩撬走，她努力让自己看起来不那么心累，然而终究还是听歌听到流泪； 四十岁的时候，来听歌的女人依然很美。 “小孩问她为什么流泪， 身边的男人早已渐渐入睡。 她静静听着我们的演唱会。“ 对于张学友，不用说太多了。 如果说，逃犯们的箴言，就是“远离张学友”； 那么，普通听众如你我，我们的箴言，就是“静静听我们的演唱会”： 就像我们在静静中成长成熟，在静静中失恋失身，在静静中老眼昏花，在静静中哄孩子入睡。 本期编辑 | 金水 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END 七夕将至， 是时候向一直陪在你身边的人， 表达那些说不出口的感谢和爱意。 国馆君为你甄选了表达爱意的好礼， “谢谢你，一直陪在我身边”  点击阅读原文，送一份被偏爱的礼 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开