一日禅 | 你我生活不同，不必相互打扰 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 很多时候，我们面对朋友的劝慰，内心都会冒出这样的话，“你说的都对，但那只适合你”。 并不是什么事披上“我是为你好”的大衣，就是善行。重要的是，你是否真正了解过那个人的处境和感受。 吾之蜜糖，可能是彼之砒霜，有人追求惊险刺激的人生，也有人觉得生活富足就是最大的圆满，对错？幸福？根本没有一个标准答案。 庄周曾言：“子非鱼，安知鱼之乐”。不要以自己的生活为标尺，力求让所有人都按你的意愿去生活。如果不能为别人的人生加分，最起码应该不去打扰别人。 不打扰别人的幸福，就是最大的善行。 END 行色匆匆，你我都是带着面具生存的平凡人，撕去面具的伪装后，你会发现，真正能唤醒你灵魂深处力量的，是你内心的知性。做女人，外貌很重要，气质很重要，知性，最重要。 希望你进一步有进一步的欢喜，长一岁有长一岁的智慧。 今天为大家推荐一个阅读公众号 知性范 长按指纹，识别关注 推荐理由 ?：深度关注女性励志成长，观点犀利，不失风趣，有灵魂的文字，就像一个陪伴身旁的知音闺蜜，让你成为一个有独立思想、懂精致生活的知性女人。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开