“没出轨，没捉奸，真分手”：爱情长跑不是浪漫，是浪费 知性范 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 爱情，真的玄妙。 能够昨天、今天、明天，过去、现在、将来一直都这么走下去，那就是浪漫。 明明知道没有明天，没有将来，但是昨天、过去，今天、现在，却依然这么不清不楚地耗在一起，一句“爱过”就将未来一笔勾销，那就是浪费。 能够为未来买单，才是浪漫，才是真爱。 01 这已经是旧闻了。阚清子和纪凌尘分手了。此前，两人已经相恋三年。 微博截图，来源于网络 阚清子人前很有风度，发微博澄清：两人没有出轨，没有捉奸，没有合约，就是分手。 但也忍不住情绪失控：我的青春喂狗了。 微博截图，来源于网络 前段时间看《亲爱的客栈》，这对就让人揪心。 阚清子很想结婚，纪凌尘不想，为这个总是吵架。 阚清子生气时，纪凌尘都不怎么哄她。还要其他人帮着解围。 很敷衍的抱抱，就是一直回避着吵架的核心：什么时候结婚？ 或者说，两个人爱情的未来，在哪里？ 纪凌尘和阚清子，来源于网络 但以前，他不是这样的。 2015年，他们在一起。阚清子27岁，纪凌尘22岁，女方已经演过很多古装剧，小有名气，男方还是一个没人关注的模特。 但女方不顾一切，爱了就要在一起。 纪凌尘知道阚清子就是奔着结婚去的，经常哄她：“你什么时候有空呀？我们结个婚吧。”“等你30岁生日时，我就当众单膝跪地跟你求婚。” 很多人不看好这对姐弟恋，但阚清子曾当众说：“他给我的承诺，让我很有安全感。” 纪凌尘和阚清子，来源于网络 结果，承诺没法兑现，就成了欺骗。 就是这个三年来口口声声说想跟自己结婚的男人，在阚清子最想结婚的年纪提了分手。 明明知道阚清子是冲着结婚谈恋爱的，自己不想结，还给人承诺。这就算了。 还一年忽悠过一年，27、28、29……30岁前这几年，对女人，那就是青春倒计时。 你白白忽悠了三年。 不想结婚，可以啊，你早说啊，等到姑娘30岁大驾光临，对爱情没期待了，就想过家庭生活了，你突然分手。 这太不厚道了！ 你还好意思说：“我喜欢过大海，爱过你。” 一句“爱过”，不等于玩弄过吗？不摆明了往人家姑娘伤口上撒盐吗？ 有人说，男的才25岁，谁这个年纪想结婚呀？ 我承认，不只是男人，女人25岁时，也不想结婚。 你不想结婚没问题，不想结婚想谈恋爱也没问题。 问题是别给恋爱就奔着结婚的姑娘幻想，尤其是人姑娘还比你大的情况。 对20+快30又想结婚的女人，超过3年还不想结婚的恋爱，是玩不起的。 男人这种爱情长跑，是浪费女人的青春。 纪凌尘和阚清子，来源于网络 02 很多爱情长跑，是打着爱的名义耍流氓 刷新闻时，常常刷到谁谁谁爱情长跑10年、20年终成眷属。 每次出这种新闻，就会看到下面一片点赞，赞叹他们太不容易了，相爱这么久一定是真爱。 但我几乎每次都觉得，这两个人可能没那么相爱。 张靓颖跟冯轲在一起12年，她想结婚，他不想。 一开始，她找借口：“他还没离婚嘛。” 后来他离婚了，还是没求婚，她理解他：“结过婚的男人嘛，不想再掉坑里。” 等啊等啊，等到自己过了30岁，他还是不求婚。 她真的急了，32岁站在演唱会的台上，自己唱出《终于等到你》，让粉丝帮她一起逼婚。 冯轲迫于压力，站上台，但没有求婚。 后来真的娶她了，但婚后放她一个人独守空房，一个人吃饭，一个人发呆。 不出两年，离了。 相爱过的人都知道，情到深处，拥抱、接吻、亲热都不足以表达爱，唯有让你进我家户口本、让你小孩跟我姓才足够。 所以也有科学研究表明，恋爱1到2年的情侣最适合结婚，此时感情浓度最高。当然，这是在适婚年龄里。 大多数看起浪漫的爱情长跑，不过是拖着不分手、一方熟到没感觉一方熟到割舍不了。 张靓颖和冯轲，来源于网络 03 男女时间成本不一样 我说爱情长跑，这事儿男女不平等。 一个直男朋友一听就很不高兴了，他说：“恋爱这事儿很公平，你情我愿。时间这事儿也很公平，女人的乳房会下垂，男人的小兄弟会变软。” 我笑着说：“那你现任总比前任年轻，这一任95后吧？” 他笑着不说话了。 在婚恋这个问题上，男女的时间成本根本不是一回事。 我们只讨论像我这种庸俗的，谈恋爱就想结个婚、成个家的。那些仙仙的柏拉图、前卫的丁克或者希望一辈子谈恋爱的，先不讨论。 女人的黄金择偶期也就20到30这十年。男人，只要你优秀，周杰伦35岁还娶21岁的昆凌，刘强东41岁还娶22岁的奶茶妹，澳门赌王68岁还娶29岁的四姨太。 时间残忍，现实残酷，对于想结婚的女人，25岁到30岁之间的恋爱，爱对人实在太重要。 最近《幸福三重奏》上映，蒋勤勤和陈建斌这一对，羡煞众人。 他们结婚12年，依旧有聊不完的话，依旧像热恋一样会制造很多情趣。 12年前，拍完《乔家大院》，陈建斌追蒋勤勤。 蒋勤勤当时快30岁了，谈过几场恋爱，一心奔着结婚，就跟他说：“我不想谈那种拉拉小手、喝喝咖啡、看看电影的恋爱了，我想结婚、生小孩、过日子，你想跟我谈这种感情吗？” 陈建斌说：“好啊，我也想这样。” 陈建斌微博，来源于网络 他们很快恋爱、领证、结婚、生子。 我想说的是，爱对人，有很多标准，但最核心的一点是，节奏对。你想结婚时，他也想。不然别相互耽误。 陈建斌和蒋勤勤，来源于网络 04 男女感情回路不一样 我读研究生时，有个师姐，校花级别，学校有什么海报需要女主角，都找她。 追她的人当然也很多，但她谁也不理，一心就想毕业时跟初恋结婚。 师姐跟初恋在一起十年，男生对她也淡了，每次提到结婚，师姐总说：“我毕业就想结婚了，没房没车也想结婚。” 有时候也跟男朋友撒娇：谁又去拍婚纱照了，谁又要摆酒了，谁又求婚了…… 但男生迟迟没有求婚，每次都假装听不懂，打擦边球，或者说“我哪里够钱在徐州买房娶你。” 明明知道师姐很多人追，也一点都没着急。 师姐跟我说：“心真累。但女生就是这样，谈久了，就认定他了，分开太难受了。” 结果，师姐毕业戴硕士帽时，男生啥都没送，小三倒是送来一顶绿帽。 是的，男生劈腿，而且早在三年前，师姐离家来广州读研时。 异地的天鹅不如眼前的红烧肉。 十年初恋不如小三的胸脯二两。 女人的爱情会越陷越深，男人最爱时在最初。 所以，真的够爱你，恨不得早点把你娶回家。 05 男女沉没成本不一样 沉没成本，原本是个经济学概念。通俗来讲，就是万一分手了，女人损失的比男人多。 还是张靓颖的故事。 12年的爱情长跑换来2年的破碎婚姻。 离婚后，最近接受采访，被问到是否还相信婚姻时，张靓颖打了个擦边球：“我相信爱情，婚姻是社会制度，顾虑太多。不是每一个人都能很纯粹地去想这件事情。” 一场爱情长跑，带给她的不是真爱，相反，摧毁了她对婚姻的信任。 张靓颖这还不算惨。 更惨更普遍的，是小年轻大学毕业就同居，等到28、29时突然分手。 我们同楼层有对小情侣就这样。 在一起七八年。刚毕业时，血气方刚，女孩怀孕，没钱结婚，打掉。 这些年也不下两三回，女孩去堕胎。 他们那时年轻，就想跟对方过一辈子，谁在乎？只是有钱生，没钱养，先不要。 感情谈久了没升华，就容易崩。 前年，男孩先从我们那搬出去，临走在电梯遇到我说：“姐，我搬走了，有空来我新家喝茶。” 我没回过神问他：“你们今天就搬走呀？” 他很尴尬说：“只是我。” 总之和平分手了。 男孩过得不错，去年年底晒了结婚照，上个月儿子都出生了。 女孩呢？两年了，一直没谈恋爱，好几次想跟她介绍，她很实诚：“我还没准备好，而且以前发生过那么多，我现在不怎么相信男人，也不相信自己能幸福……” 一段你以为是真爱、最后拖拖踏踏无疾而终的感情，可能摧毁你对爱情的信仰、对婚姻的向往、对男人的看法、对自己的认知。 06 结婚这件事，需要冲动或者不得不做的理由。 张爱玲曾说：“感情这东西是很难处理的，不能往冰箱一搁，就以为它可以保存若干时日，不会变质了。” 感情到某个阶段，不升华就会凉凉。 会害怕给女人一个婚姻的，只有两种男人。一种是极品好男人，越有责任感，越想等自己房子、车子、票子都在手，再求婚。另一种是极品渣男，吊着女人，给不起婚姻，却想多耍几年流氓。 从一个女人的角度，我真诚建议那些责任感爆棚的男人，勇敢去求婚吧。 很多女孩，真的不介意你求婚时没车没房，怕的是你不相信她愿意跟你在一起打拼，怕的是她等得花儿都谢了，你还是一无所有。 连最初爱的心都没有了，才是真正的一无所有。 我也想给女孩们提个醒。 如果你很爱他，但他没法给你想要的未来，果断放弃吧。男人比女人务实，给不起未来的爱不是真爱。 小姑娘才盲信真爱，成熟女人只看行动。 本期编辑 | 林饱饱 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END 行色匆匆，你我都是带着面具生存的平凡人，撕去面具的伪装后，你会发现，真正能唤醒你灵魂深处力量的，是你内心的知性。做女人，外貌很重要，气质很重要，知性，最重要。 希望你进一步有进一步的欢喜，长一岁有长一岁的智慧。 今天为大家推荐一个阅读公众号 知性范 长按指纹，识别关注 推荐理由 ?：深度关注女性励志成长，观点犀利，不失风趣，有灵魂的文字，就像一个陪伴身旁的知音闺蜜，让你成为一个有独立思想、懂精致生活的知性女人。 知性范 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开