戴什么手表，决定了你拥有什么样的气质与品位 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 每个人都应该有一款属于自己的手表。 手表不仅仅是一件计时工具，更代表着一个人的气质与品位。 而在千百款手表中，国馆君第一个想到的，还是火遍全球的瑞典名表DW（丹尼尔惠灵顿）。 它就像是腕表界的一股潮流飓风，风靡了全球明星、名模、红人，圈粉无数，人人都在抢着戴。 ▲ 全球名人都在戴 ▲ 风靡社交网络 时尚腕表界新贵 百变表带 引领潮流 起源于瑞典的DW，由瑞典钟表设计师Filip创立于2011年。 厉害的是，它仅仅用了7年时间，就跻身时尚腕表界一流品牌，成为了全球出货量前二十的表界神话。 为什么DW会这么受欢迎？那就不得不说起它那引领潮流的百变表带。 不同于其他手表，有一个DW手表后，当你厌了腻了，你可以随时换上一条新表带，瞬间就像变了一只新手表，超级神奇。 不花多少钱，新表换着带，玩出百种穿搭妙配，让气质随心改变，这感觉真的超爽。 百里挑一 经典金属腕带 戴出知性美人范 但若你还没有一款属于自己的DW手表，国馆君强烈推荐你先入手这款维密天使同款“DW金属腕带女表”，尤其适合现代女性，让你戴上就是维密名模范。 ▲ 维密天使-奚梦瑶 金属表带，是DW众多表带中尤为经典的一款，它既有着现代女性的知性气质，又不失时尚的脱俗品味。 相比一些俗气的金银手饰，戴着DW的金属腕带表，第一眼就给人的感觉很知性美、很有时间观念，做事讲究效率。 瞬间让你摆脱花瓶形象，在职场上更显自信与魅力，增强别人的信任感。 就连维密天使“泰勒・希尔”也说过，“戴上DW=直接给气质加分”，让你变得更加有品位，它几乎可以驾驭任何衣服，穿出知性女人的气质。 ▲ 维密天使-泰勒・希尔 戴上DW，不管是出席宴会、日常上班、休闲运动，都能轻松自在，从容应对，显得大方体面。 更重要的是，对比动则几千几万的高端名表，DW既有着不输它们的高贵气质，又有着极为亲民的价格： △ 限时1天，再减150，到手价1040！ Miyota石英机芯 全球前十的机芯生产商之一 除了百搭、好看，出身瑞典的DW，更有着名表该有的内涵。 DW的机芯，源自Miyota，它也是世界名表西铁城旗下子公司，全球前十的机芯生产商之一，以准确、稳定闻名世界。 优秀的机芯，代表准确的时间，更代表着一种现代女性追求的“不慵懒、不将就、不苟且”的生活态度。 而会用手表代替一般手饰的女性，也更能彰显性你“独立自尊、珍惜时间”的内在美。 每每看到表中转动的时针，你会更加珍惜光阴、珍惜现在拥有的美好生活，让每分每秒都活得更加精彩、有意义。 轻盈像得没戴一样 贴合手型，无累赘感 做加法容易，做减法难，手表越是小巧轻薄，内在装配的工艺越是难。 28mm金属表盘，仅6mm轻薄，每一个细节，都经过了名匠的精心设计、打磨，才有如今的轻盈巧妙。 它真的很轻，轻得像没戴一样，完全不会像其他金属表那样有累赘感。 而表带尺寸也是专为女性而设计，大小刚刚好，戴着十分合手、舒服。 经典手镯 百搭气质 各种风格的应对自如 除了手表之外，要是再配上DW经典金属手镯，那气质指数更是成倍的飙升，随便一搭，衣服怎么穿怎么好看，十分上镜。 ｜搭配时装、正装｜  那就是摇身一变成为超级名模，尽显现代女性的性感自信，试问谁能抗拒得了这般高雅的女人味？ ｜搭配日常穿着｜  在简约之中，也能衬托出你淡雅高贵的气质，让你举手投足之间，吸睛无数。 ｜搭配休闲运动装｜  戴出优雅女神范，让你在健身房的每一个动作，都能引来别人羡慕。 轻奢礼盒 更显尊贵 高贵典雅的包装礼盒，不论是送给自己或者爱人，都绝对是赏心悦目，由衷喜爱。 限时1天，超值钜惠 ① 维密同款金属女表 原价1290元 七夕限时特价1040元 ② 维密同款金属手镯 原价490元 七夕活动价475元 ③ 组合套装 原价1780元 七夕限时特价1314元  分秒是爱 七夕佳节送好礼 另有“皮带男/女/情侣款”可选 DW皮带腕表在女人腕间，会散发独特的气质，能凸显优雅，更添时尚女人味。 而戴在男人的腕间，却能衬托出一种成熟的男士魅力，更添迷人气质。 两个相爱的人戴着它们，牵着手，漫步生活，让日后的时光都充满幸福~ 提前为心爱的TA准备七夕好礼 让日后每分每秒都是爱 七夕活动期间优惠94折起 限时1天，折后再减！ ① 经典皮带女表 原价1380元 到手价1100元 ② 经典皮带男款 原价1490元 到手价1218元 ③ 情侣对表（40mm+26mm） 原价2550元 到手价2086元 ④ 情侣对表（40mm+34mm） 原价2870元 到手价2328元   点击阅读原文，立即购买，火爆全球的时髦腕表。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开