出轨者的偿还。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1， 陶思出轨东窗事发，被老公打了一耳光。 这一耳光有点狠，陶思扑倒在茶几上，眉角被磕开了，半夜一个人去缝针。 第二天，陶思肿着半边脸用单位座机给情人任杰打电话。 “我的手机也被他砸了，他说要去打你，你这两天……小心点。” “打我？我小时候打架什么时候输过。” 男人可能都这样虚张声势，就凭他那小体格，他打得过谁啊。 “我中午下班重新去买手机补卡，你过来一下，我跟你说怎么回事。” 任杰说好。 中午见了面，任杰倒抽几口凉气，他没想到她的脸被搞成这样。他送了她一部新手机，在营业厅等着补卡的空，他问：“他都知道什么了？你都说了些什么？他能找到我家吗？你估计他会跟你离婚吗？他会找到我单位吗？他有没有说要去找我老婆？” “我怎么知道！”陶思的眉角很疼，本来有一大堆话想跟他说，一听他问的全是跟他自己相关的事，顿时心情也不好。他任杰不就是一个国企副总吗，又不是什么政界新星，至于吓成这样吗。 任杰尴尬了一下，安抚她：“你放心吧，他要是敢再动你，或者敢来找我，我一顿收拾好他。” 2， 陶思晚上回家，老公看她脸还没消肿，有点悔意，问她吃晚饭了没有。陶思没搭理他。 老公叹了口气说：“我昨天下手是重了点，幸亏没磕到眼睛……陶思，你跟他断了，我以后再也不提这事。” 陶思很生气，既然想让她断了，就好好谈，干嘛上来就动手打人。她是疤痕体质，绣的半永久眉也毁了。她恨他小题大作，平时也没见有多稀罕她，怎么她跟别人搞一搞，他就动这么大肝火。 所以她还是没有说话。 晚上陶思睡书房，把门反锁了。老公来敲了几次门，她没有应。 第二天晚上加班，回到家已是十一点钟。老公不在家。想给他打电话问问，又怕被他理解成一种示好和认输。所以干脆不管。到第二天早上，他还没回来。 以前没这样过啊，他出去乱搞去了？ 或者去找任杰打架了？ 打电话给任杰，任杰说没有的事儿。 那一定是出去野了，平衡一下他自己的心理。 陶思心想那就一起作吧，直到把这婚姻作死。 3， 第三天晚上，老公还没回来。他公司的电话打到陶思这里，说他两天没去上班了，也不请假，咋回事？ 陶思急了，到处打电话问亲朋好友，都说没见到他。 调小区监控，他是步行出去的，像散步，什么都没有带。 陶思开始觉得不对劲儿，赶紧报警。 警察来了，一番调查，最后以失踪案定论。 怎么会是失踪呢，他一个大活人，脑子又清楚得很，能跑哪儿去呢？再说他也不是那种受了打击会找一个无人之地清静一段时间的性格，他工作尽心尽力，无论他去哪儿，都会把手头的事情交接好，把假请好。 只有一个可能，他死了。 陶思被这个想法吓了一跳。 她回忆着在移动大厅里补卡时任杰连珠炮似的问话，他会影响到他单位吗，他会找他老婆吗？ 唯一的嫌疑是任杰。 可是她没有证据。警察那边也调查了，任杰如常生活，也没有作案时间。 但她直觉这件事百分之百跟任杰有关。 4， 陶思继续跟任杰偷情。性质变了，她买了一支录音笔。 一次爽完，她故意说：“老公失踪了也好，没人管我了，我爽得要死。” 任杰哈哈大笑。 陶思觉得他笑得不正常。一个有情的男人，应该担心她的将来、她的生活难题，至少应该为她忧心，或者是因为牵连了她挨打的事心怀愧疚。他没有，他很得意，一种为民除害的得意。 陶思默默地寻找着突破口。 一天俩人去吃冰激凌，陶思问他：“喂，你说我老公还会回来吗？” “回来个屁呀。” “怎么这么说？” “要回来早回来了。”他没看她的脸。 这个逻辑不成立。不管是早是晚，只要他没有遇害，都有回来的可能。 陶思故意激了他一下：“别是死在外面了吧？” 任杰却问：“你希望他死在外面吗？” 陶思想了想说：“他都把我打成这个样子，我倒是巴不得他死。” 任杰又笑起来，那不是对情敌的嘲笑，那是胜利者的姿态。 5， 陶思约任杰去湖边烧烤，任杰不肯。 “怎么了？” “干嘛要去那地方啊。我不喜欢那儿。” 问他为什么不喜欢，他说水被污染得严重，有异味。 真奇怪，他们以前经常在湖边散步，他也没埋怨过水不清亮啊。 陶思感到自己越来越接近真相。 她一个人躺在两米的大床上，开始想念老公。其实他不坏，只是婚后对她有些怠慢，可她有错在先，他罪不致死。 陶思很后悔，自己明明有错在先，为什么他那个夜里来敲门她却不开？他要说什么？或许她不这么端着，他们已经和解。 都是爹生娘养的，她委屈，他就不委屈吗？ 6， 一天任杰的车送去保养，他开朋友的车来接陶思去吃饭。走到半路上车子打不着火，任杰到后备箱拿工具去撬发动机盖：“这个破车，三天两头出毛病，前盖还打不开。” “你那朋友不是修车厂的吗，随便开辆别人的车出来不就行了，干嘛借这么个破车？” “人家车上都有GPS，怎么借？再说这破车我也开过几回了，顺手点。”任杰一边捣鼓车一边让她递工具过来。 陶思转到后备箱时，发现前后车牌都不一样，再一看，后备箱锈迹斑驳的三脚架上有血。 陶思一惊。桔红色的油漆可以抠掉。她抠了一块带血的油漆，嵌在她做得珠光宝器的指甲里。她用手指摁着那个指甲，不敢动，怕它掉。 车子终于重新启动，到了饭店，陶思找机会把那一小块油漆用纸包好放进了化妆包。 7， 陶思没有勇气自己去证实，她下意识地联系了公公，说她在老公朋友的车子上发现了血迹，让他配合去医院做个DNA检测。 公公心急火燎地跟着去，路上问：“他的什么朋友？叫什么？” 陶思说：“我也不是很熟。” 公公又说：“怎么不直接去公安局？” “要万一是搞错了，公安局兴师动众的，到时候不是得罪他的朋友吗？” 公公老了，脑子转得也没那么快，被她糊弄了过去。 但是她的车速慢慢降下来。 当初警方调查的时候，她跟警方说过自己和任杰的奸情，但这事没有公开，如果她查出证据证明是任杰干的，任杰就得被绳之以法，这事就天下人皆知了。现在他是失踪，公婆还有点盼头，万一没盼头了，又恨她，她以后的日子怎么过？ 她一定要这样做吗？ 这时公公在后座发出哽咽声，由于脸上皱纹密布，眼泪竟流不动，时而扩散，时而汇聚，在那张哀伤变形的脸上铺陈为一片水光。 陶思踩油门的脚又渐渐重起来。他们夫妻俩真实地相爱过，他们吵架是他们的事，但外人杀他，是非法入侵。 8， 化验结果出来，是陶思老公的血。 她差点晕倒在地。 竟然真的是任杰。怎么办？ 她每一刻都在前进，也每一刻都在犹豫和挣扎。 陶思买了把刀防身，最后一次打电话叫任杰出来约会。 两人干了一瓶白酒，然后去开房。 在任杰最松懈的时候，陶思突然说：“我总梦见我老公。” “嗯？梦见他干嘛？” “他说是你干的。” “别瞎JB胡扯了，警察查过我，我哪有作案时间。” 又问：“你也怀疑是我干的？” “我不信。” 任杰莫名其妙笑起来。 “如果真是我干的，你不得感谢我？看他把你打成什么样子，你以后日子还怎么过？你还年轻，又没生孩子，他回不来了，以后你再找一个。” 还说：“你也是，怎么能让他发现了呢，成家的人了，手机上的信息要及时删除。你看我，就从来没被我老婆抓住过。” 停了一会儿，他感叹：“其实你想想，他这种不知天高地厚的人，是很危险的，今天打你，明天威胁我，谁知道他能干出来什么事？现在他失踪了，我们反而省心。” 陶思惊了一下：“他什么时候威胁过你？” “就你挨打第二天，他不知道从哪弄来我电话号的，还用个外地号打过来，说要来找我拼命。” “你怎么说的？” 任杰冷笑一声：“你不觉得搞笑吗？动点脑筋想一下好不好，像我这种有身份的人，会主动去搞别人的老婆？都是女人往我身上贴。”说完他赶紧解释：“这是为了替你撇清啊，我可没别的意思。” 这话真毒。陶思看清他的嘴脸，真想一刀捅过去。 她起身穿衣服，淡淡地说：“任杰你知道吗，自从我老公出事，我和你见面，没有一次是真心。” “什么意思？” “我就是为了知道我老公是不是你杀的。” 任杰急了，从床上跳起来，瞪着她。 “但是我直到今天也搞不清真相。” 任杰松了口气：“思思，你不要任性。” 9， 第二天陶思去了公安局。 夏天的风很J人，吹得她脑袋痛。离真相只有一步之遥，她原本可以什么都不追究，一束光照在大地是阳光明媚，但如果照进了黑暗，发现了里面的龌龊，这束光就有了罪。 可心里的封印已经打开，是在意识到任杰自私的那一刻打开的。她恨他，和恨自己老公的怠慢、暴力是完全不一样的恨。她老公打她她可以理解，而情人是从来没有把她当人看。 陶思把车停在公安局院里，停了几个小时。她把椅子放倒，把天窗拉开，她躺着的时候，仰望天空，努力咽下眼泪，试图让自己对这无聊的天空感兴趣，然后再做思考。它变成绿色时，黄昏来到了。 陶思咬牙走进局子。 10， 第二天任杰被带走调查。第三天，陶思丈夫的尸体被从湖里打捞上来，他后脑被钝器击打，手脚绑了大石头被沉湖。 案情水落石出，任杰雇朋友干掉了他。 陶思哭得蹲下去。事实是她早就料到的，可当它真实地砸过来时，她还是无法相信。 她在家接到公安局另一个科室的电话，让她去认人，签字，补口供。陶思穿戴整齐准备出门时，门忽然被打开，公婆冲进来又撕又打，最后哭晕在地上：“不准你去认尸！不准你去参加葬礼！我们家没有人想再看到你！” 陶思被打得脑袋轰轰直响。 几个邻居拉走了公婆，任杰的老婆又率人打上门来，骂她勾引自己的老公还害老公杀人。陶思抱着脑袋，只感到无数双鞋子在她身体上践踏。 有人感激陶思的大义灭情人吗？没有。她的风流韵事传遍公司，几个关系要好的人发微信来问细节。 陶思的躯壳里住着两个人：一个老人，秉持正义，冷静而礼貌，清楚什么该做什么不该做；而另一个则只有20岁，在失控地尖叫。 下午，当她遍体鳞伤地躺到床上，她听见自己的心在虚弱地跳动，她忽然想到伴随着自己这么多年的心跳声，有朝一日也会停止。所以她想她做的是对的。 她太累了。迷迷糊糊中，看到了老公。他坐在床沿上，他说：“陶思，我是爱你的。” 陶思抱住他被水泡得发胖的手大哭了一场。 “在你走之前，我不知道，我也是爱你的，什么都愿意为你做。” 醒来手心潮湿。风把雾吹化了，太阳旺起来，在他们的婚床上，铺了一块暖阳。 -END- 上一篇：“打我”。 【点击图片进入团购】 史上最性感的配备：是化妆刷，也是震动棒 一支护足膏，解决脚臭、脚气和脱皮 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开