长篇 | 顾小姐的阴谋复仇之路 小说 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 ―本文为付费阅读― 1 民国十二年的冬月初八，是顾轻舟的生日，她今天十六岁整了。 她乘坐火车，从小县城出发去岳城。 岳城是省会，她父亲在岳城做官，任海关总署衙门的次长。 她两岁的时候，母亲去世，父亲另娶，她在家中成了多余。 母亲忠心耿耿的仆人，将顾轻舟带回了乡下老家，一住就是十四年。 这十四年里，她父亲从未过问，现在却要在寒冬腊月接她到岳城，只有一个原因。 司家要她退亲！ 岳城督军姓司，权势显赫。 “是这样的，轻舟小姐，当初太太和司督军的夫人是闺中密友，您从小和督军府的二少帅定下娃娃亲。”来接顾轻舟的管事王振华，将此事原委告诉了她。 王管事一点也不怕顾轻舟接受不了，直言不讳。 “.......少帅今年二十了，要成家立业。您在乡下多年，别说老爷，就是您自己，也不好意思嫁到显赫的督军府去吧？”王管事又说。 处处替她考虑。 “可督军夫人重信守诺，当年和太太交换过信物，就是您贴身带着的玉佩。督军夫人希望您亲自送还玉佩，退了这门亲事。”王管事再说。 所谓的钱权交易，说得极其漂亮，办得也要敞亮，掩耳盗铃。 顾轻舟唇角微挑。 她又不傻，督军夫人真的那么守诺，就应该接她回去成亲，而不是接她回去退亲。 当然，顾轻舟并不介意退亲。 她未见过司少帅。 和督军夫人的轻视相比，顾轻舟更不愿意把自己的爱情填入长辈们娃娃亲的坑里。 “既然这门亲事让顾家和我阿爸为难，那我去退了就是了。”顾轻舟顺从道。 就这样，顾轻舟跟着王管事，乘坐火车去岳城。 看着王管事满意的模样，顾轻舟唇角不经意掠过一抹冷笑。 “真是歪打正着！我原本打算过了年进城的，还在想用什么借口，没想到督军夫人给了我一个现成的，真是雪中送炭了。”顾轻舟心道。 去退亲，给了她一个进城的契机，她还真应该感谢司家。　 顾轻舟长大了，不能一直躲在乡下，她母亲留给她的东西都在城里，她要进城拿回来！ 她和顾家的恩怨，也该有个了断了！ 退亲是小事，回城里的顾家，才是顾轻舟的目的。 顾轻舟脖子上有条暗红色的绳子，挂着半块青螭玉佩，是当年定娃娃亲时，司夫人找匠人裁割的。 裂口处，已经细细打磨过，圆润清晰，可以贴身佩戴。 “玉器最有灵气了，将其一分为二，注定这桩婚事难以圆满，我先母也无知了些。”顾轻舟轻笑。 她复又将半块玉佩放入怀中。 她的火车包厢，只有她自己，管事王振华在外头睡通铺。 关好门之后，顾轻舟在车厢的摇晃中，慢慢添了睡意。 她迷迷糊糊睡着了。 倏然，轻微的寒风涌入，顾轻舟猛然睁开眼。 她闻到了血的味道。 下一瞬，带着寒意和血腥气息的人，迅速进入了她的车厢，关上了门。 “躲一躲！”他声音清冽，带着威严，不容顾轻舟置喙。 没等顾轻舟答应，他迅速脱下了自己的上衣，穿着冰凉湿濡的裤子，钻入了她的被窝里。 火车上的床铺很窄小，挤不下两个人，他就压倒在她身上。 “你.......”顾轻舟还没有反应过来是怎么回事，男人压住了她。 速度很快。 男人浑身带着煞气，血腥味经久不散，回荡在车厢里。 他的手，迅速撕开了她的上衫，露出她雪白的肌肤。 “叫！”他命令道，声音嘶哑。 顾轻舟就懂了。 不管是激情的欢叫，还是凄厉的惨叫，男女赤身裸体的床铺上，都会被默认为香艳无比。 香艳，可以遮掩男人的行迹。 同时男人用一把冰凉的刀，贴在她脖子处：“叫，叫得大声些，否则我割断你的喉咙！” 顾轻舟浑身血液凝固，脸色煞白。 男人冰凉的上身，全压在她温热的身子上。 她四肢僵硬了一瞬，没有动。 他撕开了她的衣襟，肌肤相接触，他汗淋淋的湿濡沾满了她。 可这一瞬，顾轻舟没顾得上他的轻薄，她的注意力都在架着她脖子的那把刀上。 “我......我不会.......”回神，顾轻舟咬牙。 脖子上一把削铁如泥的刀，她不敢轻举妄动，她惜命。 “.......你多大？”黑暗中，男人也微愣，没想到是少女稚嫩的声音。 “十六。”顾轻舟回答，被他压得肺里窒闷，透不过来气。 “也不小了，别装蒜！”男人说。 这时候，火车停了。 整齐划一的脚步声，吵醒了沉睡的旅客，车厢里嘈杂起来。 有军队来查车。 “叫！”男人声音急促，他模仿着床上的表演，“再不叫，我来真的.......” 他双臂壮实有力，声音狠戾。更何况，他的刀架在顾轻舟的脖子上。 遇到了亡命之徒，顾轻舟失去了先机。 她没有把握能制服这人，当机立断，轻轻哼了起来。 像女人被欢爱那样....... 她哼得稚嫩。 男人小腹处却微微一紧，差点起了涟漪。 少女像小猫一样笨拙的哼叫，充满了诱惑力。 顾轻舟车厢的门被粗鲁扯开时，她哼得很有节奏，因为男人的刀，移到了她的后背处。 然后，她就像被门外惊了似的，停了下来。 手电的光束照在他们身上，顾轻舟雪白的胸膛半露，肌肤凝雪白皙，满头青稠般的发，铺陈在枕席间。 她尖叫一声，搂住了她身上的男人。 军官拿着电筒照，见屋子里的香艳，太年轻的军官很不好意思，而顾轻舟又紧张盯着他，让他六神无措，尴尬退了出去，心乱跳，都忘记要去看清楚她丈夫的脸。 而后，那个巡查的军官在门口说：“没有发现。” 脚步声就远了。 整列火车都遭到了排查，闹了半个时辰，才重新发车。 顾轻舟身上的男人，也挪开了她脖子上的刀。 “多谢。”黑暗中，他爬起来穿衣。 顾轻舟扣拢自己斜襟衫的纽扣，不发一语。 火车轻轻晃动着，匀速前进。 车厢里静默无声。 男人觉得很奇怪，十六岁的少女，经历这么惊心动魄的一幕，很镇定的扣好衣衫，不哭不问，颇有点不同寻常。 他点燃了一根火柴。 微弱昏黄的光中，他看清了少女的脸，少女也看清了他的。 “叫什么名字？”他伸手捏住了她的纤柔下颌，巴掌大的一张脸，落在他宽大粗粝的掌心。 她的眼睛，似墨色宝石般褶褶生辉，带着警惕，也或许有点委屈，却独独没有害怕。 “李娟。”顾轻舟编了个谎言。 李娟是抚养她长大的李妈。 没人会傻到把名字告诉一个亡命之徒。 她没有挣扎，眼睛却盯着男人放在脚边那把削铁如泥的匕首。 她眼睛微动，在思量那匕首下一瞬是否落在她的颈项。 微淡灯火中，她的眼波清湛，泛出潋滟的光，格外妩媚。 男人冷冽道：“好，李娟，你今天救了我的命，我会给你一笔报酬。” 车厢外传来了哨声。 这是暗号。 男人把带血的外套扔出了车窗外，顾轻舟才发现，他浑身的血迹，都不是他自己的。 他很疲倦，却没有受伤。 接应他的人已经到了。 他手里的火柴也灭了。 “你是哪里人，我要去哪里找你？”男人不能久留，又道。 顾轻舟咬唇不答。 男人以为她害羞，又没空再逼问了，上前想拿点信物，就瞧见了脖子上的半块玉佩。 他一把扯下来，揣在怀里，对她道：“这辆火车三天后到岳城，我会派人在火车站接你！我现在还有事，不方便带着你，你自己当心！” 说罢，他揣好顾轻舟的玉佩，火速消失在走廊的尽头。 等男人走后，顾轻舟从被褥里伸出了手。 她掌心多了把枪，最新式的勃朗宁。 看着这把枪，她眼神泛出嗜血的精光，唇角微翘，有得意的笑。 被男人抢走的那个玉佩，她根本不在意，她没想过要那玉佩带来的婚姻，更没想过用这块玉佩保住婚姻。 玉佩不是她的筹码。 而她偷过来的枪，可值钱了！ 划算！ “这种新式勃朗宁，有价无市，黑市都买不到，他是军政府的人。”顾轻舟判断。 男人爬到她床上时，反应很快，还带着一把很锋利的匕首，顾轻舟失去了制服他的先机，却同时摸到了他裤子口袋里的手枪。 顾轻舟一直想要一把自己的枪。 她怕男人想起枪丢了，顾轻舟不出声，成功转移了男人的注意力，直到离开，男人都没留意这茬。 她不知男人是谁，对方看上去不过二十四五岁，浑身带着傲气。 他说在火车站接她，大概是在岳城有点势力的。 顾轻舟不会自投罗网。 2 顾轻舟说服来接她的小管事，放弃火车，改乘船去岳城。 她不想被那个男人找到，要回这支勃朗宁手枪。 岳城那么大，不走火车站进城，不信他能轻易寻到她；哪怕寻到了，顾轻舟也把枪藏好或者拿去黑市卖个高价了，死不承认。 “火车三两时遇到管制，停车检查，我害怕，不如去改乘船，从码头进城。”顾轻舟轻咬着唇。 她唇瓣饱满樱红，雪白牙齿陷入其中，一双大眼睛水灵灵的望着，叫人不由心中发软。 王管事虽然是个粗人，也懂怜香惜玉：“轻舟小姐别怕，咱们下一站下车，改乘船就是了。” 到了下一站，他们果然乘船。 乘船之后，顾轻舟对王管事也和颜悦色了些。 “我从记事起，就跟着李妈在乡下，家里都有谁，我不知道.......”顾轻舟跟王管事打听消息。 王管事善谈，就把顾家之事，说了一遍。 顾轻舟颔首，和她了解到的差不多。 船比火车慢，他们迟到五天，才到了岳城。 顾轻舟自己拎着棕色藤皮箱，站在顾公馆门口，细细打量这栋法式小楼。 “这是我外祖父的产业。”顾轻舟心想。 顾轻舟的外祖父曾是岳城富商，祖上是开布匹行的。 她的母亲难产之后，她唯一的舅舅吸食鸦片膏，在烟馆里被人捅死。 外祖父白发人连送一双儿女，承受不住就去世了，所有的家业都落入了顾轻舟父亲的掌中。 “轻舟小姐，到家了。”王管事笑，上前敲缠枝大铁门。 “是啊，到家了。”顾轻舟轻叹。 这是她外祖父的产业，应该是她一个人的，当然是她的家。 自己的东西，她要慢慢找回来。 她眯起眼睛，露出一个淡淡的弧度，笑得很腼腆纯良。 “我长大了，家业该回到我手中了。”顾轻舟心想，唇角有个淡淡笑意。 王管事就在心中叹气：“这轻舟小姐太乖了，像只兔子。家里其他人可是比狐狸还要奸诈，她们肯定会害死她的。” 想到这里，王管事就觉得可惜。 一路相处，他还是挺喜欢顾轻舟的，不想她死得那么可怜。 进了大门，一个穿着细云锦旗袍的高挑女子，站在丹墀上，静看顾轻舟，眼角带笑。 她保养得当，约莫三十五六，腰身曼妙，风姿绰约。 “轻舟？”她轻轻喊了声，声音温婉慈祥。 这就是顾轻舟的继母秦筝筝。 秦筝筝是顾轻舟生母的表姐，却和顾轻舟的父亲顾圭璋暗通款曲，做了顾圭璋的外室。 那时候，顾圭璋和顾轻舟的母亲刚成亲。 秦筝筝比顾轻舟的母亲早三年生子，所以顾轻舟现在有一个姐姐，一个兄长，都是她父亲的血脉。 说来格外讽刺！ 扶正之后，秦筝筝又生了一对双胞胎女儿。 顾圭璋和秦筝筝，带着他们的四个儿女，住在顾轻舟外祖父的洋房里，光明正大将这栋楼改名叫“顾公馆”。 顾轻舟唇角微扬，笑容腼腆又羞涩，修长的羽睫轻覆，遮住了眼睛里的寒意，不说话。 秦筝筝和王管事都当她害羞。 “这是太太啊，轻舟小姐，叫姆妈。”王管事提醒顾轻舟。 顾轻舟低垂着眉眼，笑得更加腼腆，“姆妈”是绝对不会叫的。 秦筝筝也配么？ “别为难孩子。”秦筝筝和善温柔，接过顾轻舟手里的藤皮箱，“快进来。” “是。”顾轻舟声若蚊蚋，踏入了高高的门槛。 顾家的大厅装饰得很奢华，成套的意大利家具，一盏意式吊灯，枝盏繁复绚丽。 顾轻舟坐在客厅喝茶，秦筝筝问了她很多话。 很热络。 顾轻舟将一个乡下少女的羞涩、笨拙、寡言和拘谨，表演得不着痕迹。 她伪装成只人畜无害的小白兔。 秦筝筝“侦查”了半天，也得出一个“小白兔”的结论。 这孩子很好拿捏，不如她生母的万一，就放松了对她的警惕。 乖巧胆小就行，秦筝筝能暂时容纳她几天。 晚夕，顾圭璋下班回来了。 顾圭璋乘坐一辆黑皮道奇，有专门的司机。他下车时，秦筝筝和顾轻舟在大门口迎接他。 他穿着一件玄色大风氅，里面是咖啡色竖条纹的西装，同色马甲，黑色领带，马甲口袋上坠着金表，金表链子泛出金光。 “你阿爸回来了。”秦筝筝笑着对顾轻舟道。 顾圭璋看到顾轻舟，脚步一顿，脸上浮动几分惊讶。 “哦，是轻舟啊。”顾圭璋打量着顾轻舟，“你都这么大了.......” 顾轻舟穿着月白色碎樱斜襟衫，深绿色长裙，衣裳特别土气，可她生得清秀，两条辫子垂在脸侧，格外雅致，比城里那些剪短头发的女孩子都体面好看。 顾圭璋很满意。 晚饭的时候，顾轻舟见到了家里所有人。 顾家的四个孩子、两个姨太太，顾轻舟都见到了。 她低垂着眉眼，不动声色打量她们。 “你这辫子真可笑，现在谁还留辫子啊？”晚膳之后，顾家的四小姐顾缨，剪着齐耳短发，拉顾轻舟的长辫子。 顾缨见父亲对顾轻舟颇有好感，心生嫉妒。 顾轻舟眼风掠过，含笑不语。 “姑娘家就应该是长辫子！”顾圭璋不悦。 顾四被父亲骂了顿，委屈嘟嘴。她和三小姐顾维是双胞胎，今年都十三岁了，特别喜欢恶作剧。 “等她睡着了，去把她辫子给剪了！”顾四气不过，出主意道。 父亲不是喜欢顾轻舟的辫子吗？那就剪了，看她如何得父亲欢心！ “好啊好啊。”顾三兴奋应和。 这对双胞胎姊妹，商量着趁夜入顾轻舟的卧房。 顾轻舟的卧房，安排在三楼。 孩子们都在三楼。 顾轻舟房间隔壁，连接着她异母兄长顾绍的房子，两人共用一个阳台。 “没办法了，三楼只剩下这间房。”佣人解释道，“轻舟小姐您先凑合。” 顾轻舟试了试阳台的门，可以锁上，就放心住下了。 她的房间，全是老家具，花梨木的柜子、桌子，以及一张雕花木床。 淡紫色锦缎被子，倒也舒服。 三楼只有一个洗澡间。 顾轻舟去洗澡的时候，先被她异母姐姐占了，后来又是异母兄长，拖到了晚上九点半，才轮到她。 洗澡之后，她坐在床上擦头发，直到十一点才睡。 刚躺下，顾轻舟就听到有人开门的声音。 她在黑暗中蛰伏着，绷紧了后背，像只戒备的豹。 “快点快点。” 顾轻舟听到了老三顾维的声音。 老三和老四要剪掉顾轻舟的头发。 “我不想剪她的头发，我想划破她的脸，她长了张妖精一样的脸，将来不知道祸害谁！”老四倏然恶狠狠道。 老三隐约也有点兴奋：“阿爸会不会骂？” “阿爸疼我们，还是疼她？”老四反问。 自然是疼她们了。 两个小姑娘，其实更嫉妒顾轻舟无辜纯净的面容。 嫉妒让她们变得恶毒。 她们声音很轻，顾轻舟听得一清二楚，她唇角微动，有了个讥讽的淡笑。 想划破她的脸？ 那这两只货要再去练个十年八年才行。 剪刀靠近，冰凉的铁几乎凑在顾轻舟脸颊时，顾轻舟倏然坐起来，一把抓过了老四拿着剪刀的手。 顾轻舟动作极快，反手就把老四手里的剪刀，就着老四的手，狠狠扎进了旁边老三的胳膊里。 “啊！” 老三顾维的惨叫声，响彻整个房子。 睡梦中的所有人都惊醒了。 3 顾轻舟回到顾公馆的第一个晚上，顾公馆鸡飞狗跳。 最先听到顾三惨叫声的，是顾轻舟的异母兄长顾绍。 他匆忙进来开灯，就见老三老四倒地，老四手里还拿着剪刀，刺入老三的胳膊，鲜血流了满地。 血色暗红丽，似一副诡异又华丽的锦图，在地上缓缓铺陈开。 老三的叫声惨绝人寰。 顾轻舟则拥被坐在床上，吓得脸色雪白，无辜睁大了眼睛。 她那双纯净的眸子，碎芒滢滢，有种随时要落泪的柔婉。 然后，顾圭璋、秦筝筝、长姐顾缃，两位姨太太，全部挤到了顾轻舟的房间。 “是她！”老四大哭着，指着顾轻舟，“她抓住我的手，把剪刀插入三姐的胳膊里！” 这是实情。 黑暗中老三可能还不明白怎么回事，拿着剪刀的老四却是一清二楚。 只是太快了，老四还来不及反应，剪刀就插入了老三的肉里，而老四拿着剪刀的手全软了，不敢抽出来。 众人看到的，则是老四还维持捅老三的姿势。 老四对顾轻舟的指责，没有任何可信度。 顾轻舟则披散着一头浓密长发，刘海轻覆着，瑟瑟发抖坐在床上，咬唇不语。 她多可怜啊！ 所有人都觉得顾轻舟好可怜，吓坏了。 “来人啊，送去医院！”顾圭璋不相信老四的话，愤怒喊了下人。 先去医院要紧。 去医院的路上，老四还在大哭大骂，说：“就是那个狐狸精，她用剪刀捅三姐的。” 没人答话。 顾圭璋紧抿了唇。 “阿爸，您要信我！”老四撒娇着哭，“不是我捅三姐的！” “轻舟半夜把你们俩拉到她房间里，还带着剪刀，用你的手捅伤老三？”顾圭璋愤怒。 他觉得老四把他当白痴。 “不是这样的，阿爸，是我和三姐想捉弄顾轻舟，剪掉她的头发，没想到.......” “闭嘴，你阿爸有眼睛，自己会看！”顾圭璋忍无可忍，狠狠掴了老四一巴掌。 老四被打得眼冒金星，想哭不敢哭，缩着肩膀。 父亲从未打过她，这么大还是第一次。 顾圭璋真的动怒了，秦筝筝也不敢说话，心疼抱着三女，身上全是血。 老三已经疼得昏死过去。 秦筝筝也怪老四。 老四一向顽皮，秦筝筝和顾圭璋都认为，肯定是老四想去捅伤新来的顾轻舟，结果黑暗中挥手过度，反而插伤了老三。 两个蠢货！ 顾家的车子，连夜去了德国教堂医院，顾轻舟的房间却没有熄灯。 她重新脱掉了睡衣，换了件正常的衣裳，坐在桌子旁等待着。 顾轻舟唇角有一抹淡笑。 初战告捷！ 顾家的人，并不是那么难对付，他们人多心不齐，可以逐个利用。 有人敲房门。 顾轻舟收敛狡狯的微笑，换上一副纯良的模样，打开了房门。 是她的异母兄长顾绍。 顾绍今年十七岁，比顾轻舟大一岁，穿着绸缎睡衣，纤瘦高挑，手里端了杯热腾腾的牛乳，递给了顾轻舟。 “吓坏了吧？”他言语温柔，“喝点牛乳安神。” 顾轻舟接过来，捧在掌心。 “老三和老四从小就爱恶作剧，大家都看见了是怎么回事，没人会怪你的。”顾绍安慰顾轻舟。 顾轻舟垂眸不语，她修长的羽睫，遮盖了眼睛，看不出情绪。 “早些睡吧。”顾绍拍了下她的肩膀，很快就缩回了手。 从小没见过面的妹妹，很难产生亲情，顾绍倒觉得顾轻舟很纯美，像保存得很完全的古董，不染世俗气。 他心头微动，转过来视线。 “阿哥，陪我说说话吧。”顾轻舟倏然轻轻拉住了顾绍的袖子。 顾绍一张脸就红透了。 顾轻舟只是看出，顾绍眼神微闪，似乎对她有点动心，于是她试探了下，果然如此。 这一家人，没有伦常！ 顾绍却不知顾轻舟的用意，坐下来陪着她闲聊。 顾绍问顾轻舟：“你在乡下读书吗？” “不读，只认识几个字。”顾轻舟低声道。 “那你整日做什么？”顾绍好奇。 顾轻舟细皮嫩肉，唇红齿白，不像是田地里劳作的，应该也是养尊处优。 “我跟着一位师父学医术。”顾轻舟道。 顾绍错愕：“医术？” “嗯，中医。”顾轻舟道。 “可中医都是骗人的，现在学者们都在讨伐中医。”顾绍眉头蹙得更深，“你学中医有什么用？” “中医并不是骗人的，那是老祖宗的智慧。”顾轻舟道，“比如阿哥你，生气的时候会头疼欲裂，甚至倒地昏迷、口吐清水。吃了很多西药都不见效，若是我给你开方子，三剂药就能吃好。” “你.......你怎知我的顽疾？”顾绍大为意外。 “中医便是可以相面而诊断。”顾轻舟道，“阿哥不是说中医无用么？” 顾绍哑口无言。 他自然是不敢让顾轻舟治疗的，只当顾轻舟是从旁处打听到的，讪讪笑了笑。 他们兄妹俩说了一会儿话，就听到了汽车的声音。 顾圭璋带着女儿从医院回来了。 顾轻舟和顾绍下楼。 顾圭璋带着妻女刚进门，顾家的老四顾缨就瞧见楼梯蜿蜒处的顾轻舟。 老四恨极了，冲上来要厮打顾轻舟。 “都是你，你刺伤我三姐！”老四恨恨道。 顾绍挡在顾轻舟面前，拽住了老四的胳膊，低喝道：“你还疯，还没有闹够吗？” 老四拳打脚踢。 顾圭璋呵斥一句：“都滚回去睡觉！谁再惹事，我的鞭子不客气！” 顾轻舟只得先回房了。 这一夜，顾轻舟睡得很安稳。 她来了，她母亲和外祖父留给她的遗产，该拿回来了！ 十六岁是个契机。 哪怕没有司家的退亲，顾轻舟也准备十六岁回城。 十几年里，她的乡下遇到了一些能人。 她遇到一个老中医，是北平政府高官的私人医生，那高官倒台之后，老中医有些仇敌，无奈躲到了江南，顾轻舟四岁就跟着他学医。 她也遇到一个杀手，同样在他们村子里隐居，他教顾轻舟开枪、简单的拳脚功夫等。 另外，顾轻舟前年还认识一个沪上名媛，她丈夫是帮派人士，结仇不少。丈夫去世之后，她害怕报复，就带着私产躲到了偏僻的乡下。 那名媛教顾轻舟跳舞、油画、弹钢琴、品酒，以及衣着礼仪。 十六岁了，顾轻舟学会了高深的医术、开枪、简单的防身武术、城里贵族小姐吃喝玩乐的把戏。 她回来了。 顾公馆只当她是个乡下的小白兔，顾轻舟微笑：她喜欢他们这样天真！ 4 顾轻舟美美睡了一觉。 翌日清晨，晨曦熹微，顾轻舟就醒了。她坐在老式的花梨木梳妆台前，推开玻璃窗户，就可以看见庭院高大的梧桐树。 腊月的梧桐树落光了翠叶，虬枝光秃着，被晨曦的薄雾萦绕，似批了件轻纱罗裳，宛如婀娜旖旎的仙子。 顾轻舟对镜理发，西洋镜子里的她，双颊红润细嫩，眼眸纯净湛清，十六年的年纪天真无邪，这是最好的伪装。 她唇角微翘，梳好了辫子下楼。 佣人已准备了米粥、生煎馒头、花卷和鸡汤面。 还没有人起床，她是第一个。 顾轻舟坐在餐桌，慢慢吃面，快要吃完了，她的继母秦筝筝就下楼了。 秦筝筝顶着一脸的疲倦，一夜未睡。 “昨晚吓坏了吧？”秦筝筝安抚顾轻舟，这是顾圭璋的意思。 顾圭璋昨晚发脾气了，骂老三老四不懂事，说是秦筝筝没有教好她们，吓坏了顾轻舟。 秦筝筝气极，她的女儿可是受了伤的，怎么吓坏了顾轻舟？可她不敢违逆丈夫，耐着性子听丈夫的教导。 然后，顾圭璋还让秦筝筝安抚好顾轻舟，免得她多心，秦筝筝依言道是。 “是啊。”顾轻舟放下了筷子，声音懦软道，“好多血，三小姐肯定很疼......” 还算她懂事！ 秦筝筝喜欢顾轻舟这种态度，道：“那是你三妹妹，别叫得这样客气啊。” 话虽如此，秦筝筝还是很受用，她就是喜欢原配的女儿这般伏低做小。 早餐简单的闲聊，秦筝筝吃完之后，就送了两套洋装上楼。 今天，秦筝筝要带着顾轻舟去督军府，退了那门亲事。 “这么迫不及待，是督军府的少帅看上了顾缃吗？”顾轻舟一边试衣，一边想着。 要不然，继母何必这么热心帮她退亲？ 不退亲的话，顾家就是督军府的亲戚，好处更多。 无利不起早的父亲和继母，急迫把顾轻舟接来，自然不是为了顾轻舟。 这个家里，老三老四太骄纵，而且未成年，只有老大顾缃美丽娴雅，可能攀得上司少帅。 顾轻舟心里想着，面上不露半分。 “粉色这套好看！”秦筝筝道。 秦筝筝拿了两套洋装，一套是浅粉色直筒的，一套是天蓝色掐腰的。 两套布料的质量都是中等偏下。 浅粉色这套，穿在身上跟睡袍无疑，臃肿呆板；而天蓝色那套则显得顾轻舟很轻盈俏丽。 秦筝筝不想顾轻舟好看，选了浅粉色的。 顾轻舟微笑，顺从了秦筝筝的意思，穿了那套难堪的浅粉色。 她穿上之后，两条辫子斜垂在脸侧，黑色映衬得肌肤赛雪，明媚如墨，样子老气却灵动，不算特别丑。 “乡下丫头都是晒得黝黑，这丫头怎么养得白白嫩嫩，像豆腐做的？”秦筝筝腹诽，有点嫉妒。 顾轻舟年纪轻，皮肤嫩得能掐出水，又有一双大而无辜的眼睛，特别招人疼，秦筝筝气结！ 秦筝筝多希望顾轻舟是个丑丫头，或者性格顽劣，那样好对付多了。 到了九点，秦筝筝带着顾轻舟出门，去督军府。 下车时，顾轻舟突然从口袋里掏出一条浅粉色的丝带，在自己的腰上打了个精致的蝴蝶结。 普通洋装看不出身段，这么束上半寸，平添了几分婀娜，给她年轻窈窕的身段增了几分婉约。 秦筝筝一愣，立马要拽下来，冷脸道：“胡闹什么，这样不伦不类，丢顾家的脸！” 自然不是怕丢脸，而是顾轻舟这么一束腰，洋装显出了她玲珑身段，精致得像个雪娃娃，很是可爱，秦筝筝怕司家真看上了她。 真没想到，这乡下丫头居然懂得时髦的穿着，秦筝筝很意外。 顾轻舟则斜眸打量她，慈母的面容已经装不下去了吗？ “我喜欢这样。”顾轻舟软糯糯的，好似秦筝筝再说一句，她就要哭出来。 秦筝筝不想顾轻舟哭，她一哭督军夫人可能会可怜她，退亲横生波折。 “.......随你吧！”秦筝筝堵心，上前去敲门。已经到了督军府，总不能在督军府的大门口教训孩子，秦筝筝只得忍了。 她感觉自己被顾轻舟摆了一道。 督军府坐落在城西，门口有哨楼，三步一岗五步一哨，守卫森严。 缠枝大铁门很高，敲了半晌才有副官跑过来开门。 顾轻舟顺利进入了督军府。 她在大厅见到了督军夫人。 督军夫人穿着棕色短身皮草，里面是月白色繁绣旗袍，玻璃袜包裹着纤细圆润的小腿，小巧的脸，肤若凝雪，岁月在她脸上没什么痕迹。 “.......你长得真像你姆妈。”督军夫人微愣，继而眼角湿热了。 这是故人的女儿，督军夫人做出了慈悲的模样。 “夫人。”顾轻舟脆生生叫她，声音纯净清脆。 督军夫人颔首。 秦筝筝在旁帮衬，说：“轻舟昨日才到，今天就来拜见夫人了，这孩子孝顺知礼！” “是啊。”督军夫人满意。 说了几句，秦筝筝就把话题转到了退亲上。 顾轻舟看了眼雍容华贵的督军夫人，轻声道：“夫人，我能和您私聊几句吗？” 督军夫人和秦筝筝都一愣。 “好，你跟我上楼。”督军夫人回神轻笑，答应了。 秦筝筝吃惊，想要阻止。 可督军夫人的眼神温柔却透出高高在上的威严，秦筝筝不敢失了分寸。 顾轻舟跟着督军夫人，上了二楼。 二楼的小客厅，一套真皮沙发，两张镂空雕花椅子，挂着一副印度挂毯，流苏浓郁，整个房间是巴洛克的奢华风格。 督军夫人请顾轻舟坐。 顾轻舟就坐到了督军夫人身边的沙发上。 她小手纤薄白皙，似春笋般细嫩，双手叠交，随意放在膝盖上，仪态端庄又妩媚。 督军夫人看得有点吃惊：这孩子不太像乡下来的，姿态这么优雅，竟像是世家小姐。 “我不同意退亲。”顾轻舟声音轻柔，似林间的薄雾，旖旎而出。 督军夫人没防备她是这样说话的，一时间微愣。 “你.......不同意？”督军夫人轻愕，“你知道你在跟谁说话？” 这小姑娘不似初见时的羞赧，她澄澈的眼眸也带着几分温度，似有狡猾的光芒闪过。 督军夫人冷了脸。 这就有点给脸不要脸了！ 一个从小养在乡下的土丫头，凭什么配得上她的宝贝儿子？ 5 顾轻舟说，她不同意退亲，让和颜悦色的督军夫人一瞬间变了脸。 督军夫人觉得可笑，一个乡下小丫头，以为她自己是谁？ 督军夫人现在过问她，无非是督军那边需要一个合理的交代，难不成这小丫头真以为督军夫人是敬重她？ 可笑！ “你以为你在跟谁说话？”督军夫人绝艳的面容瞬间冷若冰霜，眼眸似利刃投射在顾轻舟身上。 退亲不退亲，轮得到她顾轻舟说话吗？ 整个岳城，甚至整个长江以南，谁不是挣破了脑袋要跟司家结亲？ 当年司督军还只是警备厅一个小督察，是顾轻舟的外祖父孙老先生帮衬了他，孙家对司家有点恩情。 而且，督军夫人能给司督军做继室，也是顾轻舟的外祖父保媒的。 那时候大家身份地位相当，督军夫人又跟顾轻舟的生母是闺蜜，就结下娃娃亲。 哪里知道，十几年过去了，局势早已大改，督军以一个小警员的身份从军，做到了一方权贵，手握兵权。 司家权势滔天，顾家无法望其项背，早已不是门当户对了。 督军夫人无时无刻不在后悔这门亲事。 顾轻舟配不上，太委屈少帅了！ 督军夫人想不认账的，可司督军认死理、重义气，非要她履行旧诺。 督军夫人无法，只得给顾家使计，让秦筝筝带着长女顾缃来督军府做客，然后使劲夸顾缃，给秦筝筝母女盼头，让他们误会督军夫人是喜欢顾缃，想让顾缃做少帅夫人的。 这样，顾家会想方设法逼迫顾轻舟退亲，无需督军夫人亲自出手。 顾轻舟一个无依无靠的乡下丫头，还不是任由继母摆布？ 督军夫人维持了她的雍容大度，在督军面前也有话搪塞，同时顺利解决了自己的肉中刺，一箭几雕，正得意着。 一切都照督军夫人筹划的进行，除了顾轻舟！ 顾轻舟居然说不同意！ 她凭什么不同意？ 她有什么资格不同意？ 一个次长的女儿，还敢妄想督军府这样的豪门？ 真是太不要脸了。 督军夫人冷笑，笑得不可思议：好单纯可笑的孩子啊！ “我当然知晓我跟谁说话。”顾轻舟面对突然变脸的督军夫人，神色依旧平和贞静，好似没有看到她的变化。 顾轻舟说：“抚养我的乳娘李妈身体不好，我打算过些日子把她接到城里，享享清福，乡下实在太苦。所以，我不回乡下了。 我们家什么光景，夫人肯定知晓，若是没了督军府未来少夫人的名头，他们会吃了我不吐骨头，我可活不下去。您和少帅是我唯一的靠山啊！” “哈？”督军夫人无语到了极致，也愤怒到了极致，怒极反笑，“这么直言不讳想要攀高枝，你还真的一点脸皮也不要的！” “过奖啦。”顾轻舟淡笑，笑容纯净如出绽的荷，清纯甜美。 督军夫人恨不能撕烂她的脸。 自己一辈子跟狡猾的狐狸斗智斗勇，今天怎么好似输给了一只小白兔？ 真是阴沟里翻船。 “.......你有什么资格阻止退亲？”督军夫人面容抽搐，所有的雍容一败涂地，“我们凭什么做你的靠山？你知道碾死蚂蚁有多容易吗？” 顾轻舟在督军夫人眼里，还不如蚂蚁！ “碾死蚂蚁是容易，但是消灭证据可就不容易了。”顾轻舟笑道。 她起身，从自己的手袋里，掏出一个香囊。 香囊是墨绿色杭稠，上面绣了很精致的折枝海棠，花瓣配色用心，层层叠叠次第盛绽，华美艳丽。 打开香囊之后，顾轻舟取出一张泛黄的纸，递给了督军夫人。 “您瞧瞧。”顾轻舟笑道。 督军夫人不解，蹙眉不耐烦接过去。 打开之后，督军夫人差点双腿发软，她震惊看着顾轻舟：“你......你.......” 她双唇哆嗦，说不出一句话。 “这些信我全部保留了，都是当年我母亲留给我的，说将来好给婆婆做见面礼。”顾轻舟道。 督军夫人脸色惨白。 这些信....... 这些信太可怕了！ 绝不能让督军知道，更不能让世人知晓！ 督军夫人以为这些信早已毁灭了，不成想居然在顾轻舟手里。 “不怕我杀你灭口？”督军夫人从牙缝里挤字，狠戾盯着顾轻舟。 这么小的年纪，就如此会装，而且狠毒，将来绝对是个狠角色，应该杀了她，永绝后患。 “.......我们在乡下，也认识了一些人。”顾轻舟笑道，“您可以杀我，杀了之后那些信也许送交给报纸，也许传入茶馆书局，那到时候全岳城都会知晓信的内容，您觉得划算吗？” 督军夫人哆嗦着，她终于明白：自己被敲诈了。 顾轻舟明白一个道理：玉不敢跟瓦碰，玉怕碰碎，低贱的瓦则无所顾虑。 督军夫人是玉，顾轻舟是瓦。 光脚不怕穿鞋的，顾轻舟现在就是光脚，她无所顾忌，督军夫人却不能行差踏错！ 督军夫人堂堂一方权贵政要的夫人，被一个乡下十六岁的丫头敲诈，简直是丢脸无能！ 她恨得面色铁青。 “夫人，我顾轻舟不是不知深浅的人，我今天拿出这些信，就知道您永远不可能容得下我，那么我再嫁入督军府，岂不是羊入虎口？”顾轻舟道。 督军夫人微微松了几分神色，错愕看着顾轻舟。 “所以您要相信我，这绝不是什么缓兵之计，我没打算嫁入督军府！我要的，是少帅未婚妻的身份，让我一个乡下人能在薄情寡恩的父亲家中立足。”顾轻舟继续笑道，“只要两年的时间，我保证，两年之后的今天，我一定会来退亲！” 督军夫人心思千回百转。 她实在拿顾轻舟没法子了。 顾轻舟手里拿住了督军夫人的把柄，想要杀了她，也要等她把那些把柄都拿出来！ “可以，不过信你要全部给我！”督军夫人道，“否则我凭什么相信你？” “给了您之后，我还有什么资格？”顾轻舟笑道，“夫人，您一直处于高位，我才是处于劣势，战战兢兢谋生。 除非您把我惹急了，否则拿出那些信，就是和您同归于尽。我还不想死，您大可放心，那是我的防身之物，我轻易更不敢泄露。” 督军夫人再次沉默。 不得不说，顾轻舟是个擅长攻心计的女子，她的话，句句点在督军夫人的顾虑上。 “......我跟您保证，这两年不会给少帅抹黑。”顾轻舟道，“规规矩矩做人做事！” “我怎么相信你？”督军夫人冷冷道。 “除了相信我，您还有别的法子吗？” 督军夫人梗住。 顾轻舟的敲诈，成功了。 未完待续…… 微信篇幅有限，后续内容和情节更加精彩！ 长按识别二维码继续阅读↓↓↓↓ 或点击下方【阅读原文】继续阅读哦~~~ ↓↓↓↓ 小说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开