装个笔，8万亏粗去了 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 截止今晚，之前的招财大牛猫T恤已经差不多寄出去80%了，还有20%在赶工。 下午和老婆结算费用，原以为我补贴5万块钱就行了，实际一算账接近8万。 有点肉痛，我的小金库都要被掏空的节奏，预算超的一塌糊涂。 1、本来打算送网友200件的，结果由于统计出错，多送了23件。 2、安同学帮忙设计，还出差去中山现场盯品控+发货，已经半个月了，现场很辛苦，要给劳务费。 3、还请了一个友人当客服，也要给劳务费。 4、北京去中山的动车，晚8点到早7点，买了卧铺，1620元。来回3240。加上半个月的吃住，这就一万了。 5、现场找机构质检，我本来觉得这钱有点没必要，老婆说万一衣服布料有问题，有害物质超标了怎么办，我说好吧好吧，5千块买个心安。 6、前后打了19次版，包括一开始有很多热心网友报名，我买了十几件样衣试穿，虽然最后只选了一家，但剩下的也都是花钱的。这里其实没有5千，我心里面门清，那傻娘们偷偷坑了我一千左右。 基本就是这样，我每次做买卖都会把成本给估低了，好在这次本来就是要装笔玩情怀，挣钱的话交生意，亏钱才叫情怀。 至于剩下那2000个168元花钱买衣服的网友，没挣你们钱，但也没亏。140元的成本，28元包邮其实是有富余的，但还要算上部分网友尺码报错了，退换货的来回成本就不剩啥了。 之前老有人质疑140元的成本太高了，我曾经解释过成本高是因为用料好，之前有个网友留言说T恤摸起来像是内裤的面料，你们想啊，包鸡鸡的布能差吗。 另外我下午发现个事，淘宝上已经有人卖55元的同款山寨，我媳妇本来说要举报他们，我说别了，谁愿意买就去买，我这里一个月前就没货了。 确实没想到想买的网友这么多，早知道我就壮着狗胆和对方谈1万件的协议了，1万件的话成本只要100元。我当初是怕万一没人要，100万砸手里肉痛啊。 贴几个网友的买家秀吧，我先紧着漂亮妹纸的贴。 还有情侣撒狗粮的.... 以及小伙子 到目前为止好评率还是100%，当然也有几件工艺有破损的，请网友们联系淘宝客服退换。这次因为工期太赶，大概有5-8%的不良品率，该换要换，别将就。 最后说几句心里话 我老婆整的那个淘宝店，一开始就是卖橘子用的，卖完橘子我就没念想了，毕竟我没精力做电商，挣那钱还不够费心的。但后来老婆和我商量我有两个朋友希望能够把这摊给做起来，因为对于一个普通人来说，这个店也已经挺有价值了，起码对于他两来说都足以当做是一项小小的事业。 这两朋友和我关系都不错，于是我就希望帮他们一把，包括这次烧钱赚吆喝，有一个目的也是想给小网店热热场，带点人气，以后如果他们再卖别的东西大家要是有顺心的就捧个场，就当念我个好。 只不过他们都是普通人，不像我有钱可以任性，他们做生意肯定是要挣钱的，这点希望诸位理解。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开