九十岁的李嘉诚，一百岁的包玉刚 群学君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 7月29日是李嘉诚先生90岁生日。今年也是另一位香港知名企业家、世界船王包玉刚先生诞辰100周年。 四十年前，李嘉诚、包玉刚携手“九龙仓之战”，成为香港经济史上浓墨重彩的一笔。而此后，两位企业家分别捐建汕头大学、宁波大学的义举，则既有传统商帮和宗族文化“急公好义”的传统影响，又体现了现代企业家的社会责任与价值关怀，庶几可以为中国商人正名了。 九十岁的李嘉诚，一百岁的包玉刚 文 群学君 01 整整40年前，也是7月末的一天，在香港文华酒店一间幽密的客厅里，刚刚度过50岁生日的李嘉诚，秘密约见了60岁的“船王”包玉刚。 两人迅速达成一宗交易，李嘉诚把自己在公开市场收购获得的1000万股九龙仓股票以36元每股的价钱，转让给包玉刚；作为交换条件，包玉刚协助李嘉诚从汇丰银行承接和记黄埔的9000万股股票。一个决定两家英资龙头企业命运的历史性协议，在华商两强低声细语中顺利达成。 据当时全程参与会面的包玉刚女婿吴光正回忆，李嘉诚起初的开价是每股40元，包玉刚沉吟片刻说：你每股降4元，我们马上成交，李嘉诚毫不犹豫地答应了。整个会谈只持续了几分钟。 这只有几分钟的会谈，却成为半世纪以来香港经济史上浓墨重彩的一笔，它直接导致九龙仓从一家英资巨擘变为世界船王的家族企业，又间接促成了李嘉诚成功吞并另一家英资巨擘“和记黄浦”，可以说是华商在香港对于英商全面反击的开始，此后英方资本在香港的势力格局渐成溃败之势，也奠定了李嘉诚和包玉刚两大巨富家族盛况的基础。 △ 九龙仓集团地标海港城 九龙仓集团原名香港及九龙码头仓库有限公司，由全球顶级富豪凯瑟克家族于1886年创办，是最早在港注册的公司之一，在资本结构上隶属于香港四大洋行之首的“怡和系”。九龙仓名下的产业，九龙尖沙咀、新界、香港岛上的大部分码头、仓库，还拥有酒店、大厦、有轨电车等优质产业，可以说是香港一只会下金蛋的金鸡。 20世纪70年代，香港已成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一，然而华人企业在当时的香港资本市场，依旧处于劣势，大部分优秀的公司都是英商的资产。这时，通过房地产已成为香港炙手可热新秀企业家的李嘉诚，决心要帮华商打一场翻身战，而这一战的目标就是百年英资怡和洋行的九龙仓。 经过充分论证之后，从1977年开始，李嘉诚不动声色，在暗处买下散户持有的约2000万股九仓股票，约占九龙仓总股数的20%，已成为当时九龙仓最大股东。 不过到了1978年3月，市场开始发现了有大户在趁低买入九龙仓，一时间炒家跟散户都蜂拥而至，九龙仓股价急速窜到每股46元的历史最高水平，而李嘉诚要获得51%的绝对控股权，避免被反购，如此高的市价已经非他财力所能及了。 李嘉诚审时度势，选择与名震世界的著名爱国商人包玉刚合作。1977年，根据吉普逊船舶经纪公司的记录，包玉刚稳坐世界十大船王的第一把交椅，在当时香港的声望跟实力都非李嘉诚能比。而70年代石油危机，让船王有了“减舟登陆”的想法。两人一拍即合，成就了四十年来香港商界的“经典传奇”. 这一年国庆节，李嘉诚受邀登上天安门城楼，尽管身穿中山装，在一群共产党干部中间，依然显得有些手足无措。其实，他已经在改写历史了：这是1949年以后第一位登上天安门的香港商人。 △ 1986年，小平同志接见李嘉诚 02 除了联手应对九龙仓，李嘉诚与包玉刚没有太多的私人交谊，但此后，他们却不约而同地选择了同一种方式，报效祖国，回馈乡梓，把自己的名字永远铭刻在历史上――捐资助学。 李嘉诚创办了汕头大学，包玉刚则创办了宁波大学。 一个月以前，在汕头大学2018届毕业礼上，李嘉诚在汕头大学发表了最后一次演讲，旋即宣布辞去汕头大学校董会名誉主席，这是他辞去的最后一个社会职务。尽管告别，这座大学仍是他超越生命的承诺。 时间回到38年前，正当中国内地推动改革开放，百废待举，海外华侨借到中国大陆投资之际，为反哺乡梓，亦纷纷投身公益，捐资办学，在这样的时代背景下，李嘉诚萌生了在家乡汕头创办大学的念头。 △ 1980年12月21日，省委书记吴南生与李嘉诚、蚁美厚、庄世平等一行乘专机莅汕头勘察校址。 1981年，汕头大学经国务院批准成立，建设过程历经十年坎坷，备尝艰辛。 工地上供电不足，挑灯夜战要靠煤油灯；不通自来水，就“掘井止渴”；从市区到校区没有直达公路，泥土路面坎坷不平，除由李嘉诚基金会提供给筹委会办公室的几辆面包车外，风尘仆仆的创业人员只能靠自行车上下班，遇到趟着泥泞路段，把自行车扛在肩膀是家常便饭；整个筹委会只有两部经常断线的电话；宿舍里甚至一度要备着猎枪，对付随时都可能闯进来的野猪和野狗…… 两年后，更坏的消息传来，受经济危机影响，长江实业的业绩亏损严重，外界一度传言，汕头大学即将胎死腹中。关键时刻，李嘉诚指着自己的办公大楼说：就算把它卖了，我也要把汕头大学建起来。 三年后，汕头大学第一期工程胜利完成，它以高质量和香港速度创造了“全国第一”。也正是在这一年，香港度过了经济危机，李嘉诚决心继续推进汕头大学加快发展，这一年初夏，小平同志在人民大会堂接见了李嘉诚，并对他爱国爱乡之举表达了感谢。 几天后，国家教委在广东召开了工作会议，确定由中国人民大学、复旦大学、南京大学、东南大学、厦门大学、中山医科大学、中山大学和华南理工学院八所知名高校对口支援汕头大学。 △ 1990 年2月8日，汕头大学举行落成庆典，国务委员兼国家教委主任李铁映和李嘉诚先生为汕头大学校名揭牌。 身为汕大校董会的名誉主席，李嘉诚先生曾说过，“相比生意，我对汕头大学更用心”，除了连续16年如约出席汕头大学毕业典礼外，汕大有关的大小事，在李嘉诚注视的目光下。在他的邀请下，美籍华人设计师林璎（林徽因侄女）、“亚洲最具影响力设计大奖”获得者陈瑞宪分别为汕头大学设计了校门、真理钟和图书馆，它们如今已成为汕头大学的标志性建筑。 △ 汕头大学真理钟 汕头大学是中国内地第一家在本科阶段推出“书院制”的大学，以立德树人为核心，实现通识教育和专才教育相结合，这是对中国高等教育改革一次积极实验。其教学理念，更加强调培养学生的公民意识，社会服务意识和多元文化的包容精神。 在李嘉诚基金会的支持下，汕头大学校董会制度、校长负责制度、国际交流制度、财务报表公开制度，在国内都开一时风气之先。正是这样先进的治理结构和教育理念，让这座仅有38年历史的大学，深受社会各界的认可和好评。2017年4月，汕头大学成为中国大陆仅有的两所进入世界年轻大学排行榜的高等学府之一。 △ 李嘉诚与汕头大学学子 03 与李嘉诚决心捐资创办汕头大学同时，66岁的包玉回到阔别数十年的故土。 当他在考察中得知当时全国有36所高校的校长由宁波人担任，但宁波本土却没有一所综合性大学时，不禁感慨： 宁波的面积是香港的十倍。香港550万人口，有4所综合性大学，而宁波500万人中，没有一所大学。在全国向四化进军、宁波要改变面貌的今天，高等教育那么落后，怎么行呢？ 包玉刚早年经历战乱，深受失学之苦，在经营活动中，他充分认识到人才的重要，回到故乡的第三天，包玉刚就口头承诺捐资2000万美元，兴办宁波大学。1984年12月19日，就在在中英两国政府关于香港问题的签字仪式举行的前一天，时任宁波市市长的耿典华与时为香港基本法起草委员会副主任的包玉刚，在北京签署了兴办宁波大学的《洽谈纪要》。 △ 1981年，小平同志接见包玉刚和他的父亲包兆龙 第二天上午，小平同志第八次接见了包玉刚，他用四川话说：“你好，船王！我们又见面了。”包玉刚紧紧握住邓小平的手说：“您好！我最近回了家乡宁波，准备做点事情。”他汇报了筹办宁波大学的规划，几个月后，小平同志为宁波大学题写的校名，就交到了当时的宁波市委书记葛洪升手中。 宁波大学于1985年开工建设，在北京大学、复旦大学、中国科技大学、浙江大学、杭州大学五校的对口支援下，第二年9月，来自华东五省一市的280名新生，就跨进了宁波大学校园。 △ 1985年10月29日，宁波大学奠基典礼隆重举行。时任国务院代总理万里，时任浙江省省长薛驹，包玉刚（左）等人出席典礼。 在包玉刚的带动下，邵逸夫、包玉书、曹光彪、李达三、赵安中、汤于翰、顾国华、包陪庆、朱英龙等宁波帮人士和王宽诚教育基金会等给予了大量捐助和支持。30多年来，共有60多位宁波帮人士捐资近5亿元人民币，帮助宁波大学建设了一批教学和科研大楼、造就了一支高水平师资队伍。 早在1985年，包玉刚就与当时的英国首相撒切尔夫人商讨，加强英国大学与宁波大学之间的合作事宜。一年后的宁波大学开学典礼上，包玉刚请来了英国首相撒切尔夫人的特使、教育次大臣华尔登。此后包玉刚牵线搭桥，在1987年10月，英国南安普敦大学与宁波大学正式建立了校际交流合作关系。这是宁波大学创办以来对外建立的第一个姐妹院校。而此后，宁波大学已与加拿大、德国、法国、英国、美国、瑞典、澳大利亚、日本、韩国等国家的40多所院校建立了校际合作关系，获得了良好的国际影响。 和李嘉诚一样，自亲手为学校奠基以来，包玉刚心念系之，几乎年年都要来宁波大学，直到1991年9月23日病逝。在他身后，包氏家族对宁波大学的发展一如既往地予以关心和支持，他们捐建的六幢教学楼，已成为宁波大学的标志性建筑。 △ 宁波大学一景 04 中国历史上，向来对商人有“重利轻义”的偏见，而包玉刚、李嘉诚先生捐资兴学的义举，则既有传统商帮和宗族文化“急公好义”的传统影响，又体现了现代企业家的社会责任与价值关怀，庶几可以为中国商人正名了。 谨以李嘉诚先生在汕头大学历年毕业典礼上的几段致辞，向这位老者致敬。 今天的中国人是幸运的，我们经历着中国历史从来未见的制度工程，努力建设持续开放及法治的社会，拥抱经济动力和健康自我概念的发展，尽管未尽完善，亦不必像范蠡一样受制于当时社会价值观，只能以“无我”为外衣追求“自我”，今日我们可以像富兰克林建立自我，追求无我。 （2004年） 爱因斯坦在普林斯顿大学办公室门上悬挂了一句话：不是所有可以算的东西都是重要的，也不是所有重要的东西都可以被计算，青年学子，请拒绝放弃理想、莫图眼前安逸，勇于实现自己的梦想。 （2012年） 贻误资源、时间还未最可怕，你知道我最害怕是什么？我最害怕主观、因循的心向。我们对闭塞倾向要时刻高度戒备，功能凝固及惯性定向的惰性判断，是走向未来的障碍和负累，错误的政策或计划，只会把未来困锁在永无尽头而又徒劳无功的迷惘中。 （2016年） 愚人只知道“为”（to do），智者有愿力，把“为”（to do）变“成为”（to be）。自律是铁杵成针的意志功夫，道力之限，要靠愿力突破。 （2017年） 建立自我，关键态度是“谦卑、谦恭、谦虚”。谦卑具有修复、激励功能，它是虚伪、自大和傲慢综合症的预防针。有思想，有智慧带谦虚修为的人，是有量度、能长期处理}杂压力的问题解决者，他们意识到自己的观点，并非唯一有效可行的选择。谦恭的人常带好奇、开明，自胜者强是充实人生的灵丹妙方。 （2018年） （本文来源 群学书院 sacademy） ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募? 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1598期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 阅 读 主 编 推 荐 精 品  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 群学君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开