“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”2018年立秋具体时间 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 等着，等着，盼着，盼着。告别夏季，秋季第一个节气马上来到！这些天，华北东北一直笼罩在炎热的天气下，有不少老人在谈论着立秋的节气，小编不禁要问，今年立秋的具体时间是什么时候？如果立秋后降雨了，天是不是就凉快了？ 一、2018年立秋时间 在农村，经过几千年的沉淀留下了很多有意思，也很有种哲理的俗语，这些俗语也没那么复杂，朗朗上口也简单易懂。 有俗语说，“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”。立秋的时间多在每年8月7~9号之间，而今年正好是8月7号，具体时间点是，农历六月二十六日，21点30分。看万年历上的立秋具体时间，“早”指的是0点-12点这一时间段，“晚”指的是12点-24点这一时间段，今年恰逢晚上21点30分，应该是属于“晚立秋”！ 依照农民几千年的经验，"早立秋，冷飕飕"，是说早立秋，天气就凉的快些，就会更早地进入寒冷的季节，可不就冷飕飕了吗?而"晚立秋，热死牛"是因为，晚立秋，天气会至少持续炎热半个月以上，而且这个热是闷热、燥热，会让人烦躁，火气变大，所以就有了"热死牛"的说法，也就是我们经常听到的"秋老虎";因此，由于今年是晚立秋，提醒大家继续做好防暑工作。 二、立秋下雨后天凉快吗 虽说，一场秋雨一场寒，但是立秋后下雨，并不能立即浇灭炎热，这也是秋老虎的余威，好在随着太阳的南移，天气也在逐渐变凉！对于立秋后降雨对农作物的影响，俗语说“立秋下雨样样收”，虽然已到立秋的节气，但是，日照时间依旧很长，因此，立秋后，同样要注意防暑降温！ ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募原创散文小说诗歌摄影作者 朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1595期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 阅 读 主 编 推 荐 精 品  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开