做人如草！（写的太好了） 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦诵读美文 做人如草，低调就好！ 虽然普通，却有自己的个性， 虽然渺小，却有自己的颜色， 坚强的生长，低调的活着。 做人如草，踏实就好！ 不与大树争高低， 不与花朵比美丽， 有自己的姿态和特点， 风来，吹不倒， 雨来，淋不跑。 做人如草，努力就好！ 忍得住孤单，耐得了寂寞， 不会在孤独中消极， 不会因为寂寞伤心， 把时间用在努力提升自己上。 做人如草，平凡就好！ 不羡慕花朵的芳香， 不嫉妒大树的粗壮， 即使普普通通，也不放弃生长， 就算平平凡凡，也不求人可怜。 做人如草，充实就好！ 坚定不移的站在自己的岗位上， 随风摇摆，却不轻易倒下， 被雨冲刷，却不改变色彩。 做人如草，豁达就好！ 虽小，心胸开阔， 虽弱，内心坚强， 开不了花，依然不放弃生命， 结不了果，依然会努力活着。 做人如草， 在平淡中活出自己的性格， 在雨水下彰显自己的独特。 就算某一天生命到了尽头， 也从来不后悔， 至少来过、活过、奉献过！ 做人如草，是活给自己看的。 做一棵默默无闻的小草， 没有人鼓掌，也在努力生长； 做一棵自力更生的小草， 没有人心疼，也要无比坚强； 做一棵一身傲骨的小草， 没有人欣赏，也要活得漂亮。 快乐是自己给的， 幸福是自己经营的， 成功是自己努力的。 做人如草， 不需要人人都理解， 做事尽心尽力； 不需要人人都喜欢， 做人坦坦荡荡。 自己的人生，自己做主。 *主播：莹丽亿番洛瓦。多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开