时间识人，落难知心 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播诵读美文 时间识人，落难知心。 不经历一事，不懂得一人。 时间，是最好的过滤器。 岁月，是最真的分辨仪。 一个人是真心，是假意， 不在嘴上，而在心上！ 一份情是虚伪，是实际， 不在平时，而在风雨！ 老人说的好： 金用火试，人用钱试。 不用开口就帮你的，是贴心朋友； 你只要开口就帮你的，是好朋友。 你开了口，答应帮你， 最后却没帮你的，是酒肉朋友； 还有一种，非单不帮你， 还要踩上一脚的，那不是朋友。 关键时刻，分真朋假友； 长久守候，知谁留谁走！ 时间长了， 谁是陪你的笨蛋，谁是伤你的混蛋， 都能分得清清楚楚！ 日子久了， 谁还会一直在，谁早就已离开， 都能看得明明白白！ 人傻不是毛病，不虚就行； 人精不是问题，不坏就行。 善于利用人没问题， 别卸磨杀驴就行； 人穷人富不是问题， 懂得付出就行； 别人怎么看我无所谓， 自己问心无愧就行！ 一个人丢掉什么， 也不能丢掉交往的真心； 一个人输掉什么， 也不能输掉鲜红的良心。 顶天立地做人，无愧于己； 光明磊落做事，无悔于人。 好朋友，我用力抱； 真情意，我用心交。 帮我的人，忘不了； 害我的人，不计较。 我始终坚信： 人心能换来人心， 宽容能赢得感恩！ ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开