玩手机和不玩手机的孩子，十年后区别让所有家长沉默！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 孩子玩一个暑假的手机，成绩至少下降50分。 绝没有危言耸听。只要孩子沉迷手机，耽误学习不看书，而荒废了2个月。开学后，孩子成绩跟不上，落后的是整个新学年。 一部手机就能毁掉孩子一生？刘女士曾经也不信，甚至还认为：给孩子玩手机不仅能“解放家长”，还能学到“课外知识”…… 她真是大错特错！直到儿子因为手机，成绩下降了近50分。她才意识到，手机毁掉的不仅是成绩，还有孩子以后的人生！ 1 沉迷手机，成绩下降近50分！ 现在的孩子太容易能玩到手机了，这是她最头痛的一个问题。 抖音、王者荣耀、吃鸡……这些她没接触过的东西，在儿子恒恒眼里却成了“家常便饭”。儿子玩起手机来，可以忘记吃饭、忘记写作业，甚至忘记时间。 在三年级的期末考试中，恒恒数学从92分跌到63分，语文从90分跌到71分，相比二年级，足足退步了近50分！ 50分意味着什么？这仅仅只是在小学三年级，以后的小升初，还有中高考，这50分的差距将有可能变成100分甚至更多！ 2 让孩子戒掉手机，尝试无数方法！ 等到了暑假，孩子有了大把的时间，再加上刘女士和老公要上班，爷爷奶奶又不忍心打骂，孩子玩手机就更加肆无忌惮！ 不知道如果你是家长的话，遇到这样的情况会怎么办？刘女士当时就只有一个念头，无论如何也不能让手机毁了孩子。 她先是没收了恒恒的手机，然后给孩子买了一堆教辅书和课外书，把孩子关在书房。以为没有了手机，孩子自然会好好看书学习。 但是，孩子对着书本不是发呆，就是开小猜，一道简单数学题想半天。完全没有任何兴趣、任何心思在学习。满脑子都是，“妈妈，我什么时候可以玩手机？” 她当时真是一阵绝望，原来手机真的会上瘾。难道就这样让手机毁了孩子的一生吗？ 3 这个方法，真能让孩子戒掉手机？ 就在刘女士绝望之际，恒恒爸偶然看到一则《只用一招，让孩子彻底戒掉手机爱上学习》的文章，他觉得一位复旦老师讲的不错，讲到了暑假如何合理分配孩子的时间，还推荐了暑假快速提分课程。 当时，她起了心眼，一是觉得有可能是个骗子。二是担心这种在线上课的方式真的能让孩子爱上学习，戒掉手机？ 这位学霸老师所在的在线教育机构叫掌门1对1，有免费的试听。（刘女士想提醒所有家长，选择补课机构，不管品牌有多大，请了谁代言，我们必须自己先试听一下再决定。） 她抱着试试的心态，给孩子报了语文的免费试听课。可接下来的这堂课，完全颠覆了她之前的想法！甚至完全让孩子忘了手机！ 首先，电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方式，另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子们的兴趣点和思考方式，层层引入，让恒恒慢慢认识到，原来学习这么有趣啊！ 不到1个小时的课程，恒恒出乎意料地踊跃提问和发言，刘女士还发现，只对手机感兴趣的孩子竟然两眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，老师和她说，要想戒掉手机，最重要的是转移注意力，发掘孩子对学习的兴趣，少了这一点，逼着孩子学习是没用的！ 4 戒掉手机！孩子的进步惊呆老师！ 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，刘女士毫不犹豫地为恒恒报了暑假提分课程。而接下来的2个月也证明她的选择是完全正确的。 首先，孩子的成绩有了较好的提升。掌门老师为孩子制定暑假计划表，通过各种有趣的方式梳理知识点。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为学习兴趣不断增加，孩子竟然不知不觉地戒掉了手机，主动让刘女士买书看起来，孩子爱上了阅读！ 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导语文和数学，还会指导孩子如何高效做题、如何养成好的学习习惯。 两个月开学后，孩子语文成绩提高到100分，数学成绩提搞到97分！她才意识到，这两个月绝不仅仅是提高成绩，更是培养阅读兴趣、养成良好学习习惯的过程！ 最后，把掌门1对1推荐给所有的家长，如果您的孩子也像恒恒沉迷手机，但不想荒废了暑假。不如来试试掌门1对1吧，反正有免费的试听！现在还有暑假特惠活动，非常值得一试！ 长按识别下方二维码领免费试听课！ 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 申明：本文为广告推广，文章内容、产品、服务均由“掌门1对1”全权负责。 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开