国产车和合资车差距有多大？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 才7万，最近上市的好车都在这！ 近几年，国产车的发展非常快，涌现了一批非常不错的产品。汽车工业作为技术难度最高的民用工业之一，我国能够推出品质如此优秀的产品，证明了我国工业发展水平又迈入了一个新的台阶。但是，国产品牌真的已经追上了外国品牌吗？国产品牌与外国品牌到底还有多大的差距？今天，教授就要以多年的试车经验讲讲国产和外国品牌的差距。 为什么教授今天要聊这个话题呢？是因为之前教授推荐合资车的时候，有个粉丝大言不惭说国产车已经不比合资车差，顺便还骂了教授。 要聊发动机的话，我们先看一组振奋人心数据。国内品牌和国外品牌2.0T发动机的差异。 我们可以看到在2.0T这个级别上，国产和国外品牌的动力水平差异并不大，大约是人家90%的动力。从技术来说，国产发动机在技术上也不会差合资品牌太多。像直喷技术、可变排量机油泵、电控旁通阀门、DVVT等技术，国产发动机都有采用。 （GS8与汉兰达油耗对比，两车采用同一款变速箱，相似重量） 从大家比较关心的油耗来说，国产发动机和外国发动机的差距看起来比较小。从工信部的油耗来看，GS8和汉兰达的油耗仅差0.5L/100km。不过这也是看起来而已。工信部油耗测试偏向稳态，无论是加速还是匀速，发动机的波动是比较小的。如果像市区走走停停的情况，发动机的负荷不断变化的情况下，教授认为国产会比外国品牌有优势。因为国产车的调校都偏节油，这种调校表现在日常就是动力响应不足。 小结：如果从2.0T这个级别来看，国产品牌与外国品牌的差异确实非常小。不过，2.0T就是国产品牌的天花板了，再往上，从3.0T开始，国内就是一片空白的情况。这种情况会限制我国国产品牌继续向上的发展。目前看来，最有可能突破天花板的方法就是靠新能源了。 这一节讲的主要是自动变速箱。自动变速箱要有四种结构――AT、CVT、双离合、AMT。这四种变速箱里，AMT的应用范围最小，所以在此不讨论。跟发动机的情况相反，我国在变速箱领域建树很少，留下的空白很大。 AT变速箱在我国几乎一片空白，仅有一款盛瑞横置8AT变速箱实现了装机量产。这款变速箱可承受的扭矩仅有180N?m到300N?m。跟ZF的8AT变速箱差得有点远。宝马M760Li发动机的最大扭矩是800N?m。 第一款装载盛瑞8AT变速箱的是陆风X5。据车主反馈，这台变速箱换挡的时候还会发生顿挫。也就是说，我国连一个行驶品质还过得去的AT变速箱都没有。 （传祺GS8官网截图） 在这种现状之下，国内的AT变速箱几乎全靠国外供应。最近的例子就是传祺GS8。传祺GS8上市半年，销量非常火爆，当初加价等车的现象想必各位车主记忆犹新。 但是就在传祺GS8销量一路高歌猛进的时候，传祺GS8没有扩大生产，反而是爆出产能不足的新闻。GS8产能不足原因就是变速箱供应不上，而这个变速箱供应商就是爱信精机。 爱信精机是丰田集团旗下的一家企业。爱信的6AT变速箱换挡平顺，可承受扭矩大。所以这家变速箱企业的变速箱非常抢手，时不时会出现产能不足的新闻。大众帕萨特也曾吃过爱信产能不足的亏。后来的事情我们都知道了，大众大规模使用双离合变速箱。 (邦奇LOGO) CVT变速箱的情况跟AT相似，国产品牌的CVT几乎全靠邦奇供给。邦奇（punch）是一家比利时汽车零件公司，旗下产品最高可承受扭矩范围为150N?m―250N?m。这是个什么水平呢？也就是十万左右国产汽车的动力水平。国内自主CVT仅有万里杨一家。 双离合变速箱的情况会相对好一些。国产的双离合变速箱大多数是自主品牌与国际汽车零件公司合作研发的。起码有一定的话语权。这也是国内最近喜欢采用双离合的原因。 小结：总的来说，我国在自动变速箱领域并不强。AT和CVT供给基本全靠国外，仅有双离合变速箱这一条路线发展较好。虽然国内自动变速箱的现况并不乐观，但是比起过去几年一穷二白的状况，已经有了长足的进步。 （ECU就是在发动机旁长得像硬盘的家伙） 标定是什么呢？标定就是研究发动机各种工况/转速下的参数，把这些数据写进ECU。说起来简单，标定涉及的方面非常广又杂。 举个例子吧。某个车厂在本国做好标定后，把ECU带到某个发展中国家。因为空气污染的问题，在本国20万公里才会出现严重积碳的问题在这里只需几千公里就会出现。于是，只能召回升级ECU，并且每次保养建议加喷油嘴清洁剂。 教授前不久试驾了几款非常热销的国产车，虽然做0-1加速的时候与外国品牌之间的差异不明显，但是日常驾驶的时候油门的响应始终无法与外国品牌的车型相比。 小结：大家可以试驾一下大众宝来和国产的双离合车型，就能知道两者的差距了。 国产车的底盘的情况跟国产发动机的情况很相似，中低端车型的底盘做得不错，但是在高端上出现缺席的情况。因为动力和市场的原因，国产车大多数以舒适为主，所以底盘的调校也会偏舒适。要说同级别同价位车型的底盘舒适性，一些国产品牌并不弱于国外品牌。 国内底盘开发分为三派，一是逆向派，二是外援派，三是自主派。 逆向派最有名的就是哈弗H6，逆向了上一代CR-V底盘，至今还在使用。 外援派是指请外国汽车工程公司帮忙调校底盘的一派。像宝骏530、560、众泰SR7等车型在开发的时候都聘请了外国汽车工程公司调校底盘。 自主派是指自主研发底盘的一派。据教授所知，长安逸动和比亚迪宋MAX属于自主研发的一派。但是，这里面少不了外籍工程师的功劳。宋MAX的底盘由原戴姆勒工程师汉斯?柯克主导调校。 在更高级车型上才会配备的主动液压式悬挂、空气减振器，四轮转向系统等底盘技术在国产品牌上有所缺失。这些技术的成本非常之高，外国品牌多在30万以上的车型上才会使用这些技术。而我国汽车的售价大多都在25万以下，所以成本并不允许国产品牌大面积使用这些更高级别的技术。 小结：底盘的调校是服务于整体汽车的定位，如果在动力上没有突破，一副更好的底盘在国产车上也是性能过剩。在目前，我国没有拿出运动性能非常好、或者舒适度绝对一流的底盘，主要还是因为售价和定位的缘故。从目前来说，国产品牌要达到与外国品牌同一水平，还需要一定时日。 近年来国产汽车的进步相信大家是有目共睹的。不过因此认为国产车就超过了国外品牌，那就有点过于乐观。从近年国产品牌的研发来看，自主研发和合作研发的比例开始增多，再加上我国在新能源汽车布局早，资源倾斜力度大，所以未来国产品牌超越国外品牌还是有可能的。只是现在，还得承认差距。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开