2018世界年度车！这SUV用高标准教你做车 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 不可否认，如今走在大街上，人们都已经习惯了BBA刷街般的存在，尤其是当它们的价格纷纷下探到30万以下的时候，他们之间的关系似乎已经演变成了销量数字上的竞争，风格也日渐趋同。 而相应的，当消费者意识到这些豪华品牌都在绞尽脑汁地迎合市场，甚至还有“投机取巧”的成分参杂其中的时候，他们心中对豪华品牌的标尺也逐渐变得模糊。不过，在错综复杂的市场法则中，你也依旧能找到准确的参照物，比如一向自成一派的沃尔沃。 沃尔沃SPA平台打造出越级的体验 全新XC60出自沃尔沃SPA可扩展模块架构平台，XC90、S90等高档车型都出自这个平台，这也意味着在车型设计、共用化零件等方面，全新XC60的起点都很高，主要表现在设计、行驶品质、安全性等方面。 我们都知道，自从采用全新的家族前脸和内饰设计后，沃尔沃产品的吸引力可谓是直线上升，这种吸引力同样体现在这台让人眼前一亮的全新XC60上。 而之所以说它眼前一亮，除了超高的颜值之外，还因为全新XC60从这一代产品开始，也和其他同级对手一样进行了国产，并且在选材、用料和配置上都和进口版车型保持了一致，这就不会像某些品牌一样采用“双重标准”进行减配，这点足以让它在品质方面异军突起。 ▲XC60在年初的纽约国际车展上荣膺“2018世界年度车大奖”的名衔 新技术让全新XC60更安全 在沃尔沃一贯拿手的安全配置方面，全新XC60的表现也依旧抢眼，除了全系标配有并线辅助、车道偏离预警系统等这些同级对手需要选配的配置以外，还全系标配升级版的City Safety城市安全系统，给予用户足够的安全保障。换言之，沃尔沃没有用安全配置的多少来区隔入门和顶配的差别，这种诚意相信能打动不少的消费者。 值得一提的是升级版的City Safety城市安全系统，新增紧急避让辅助功能、对向车辆智能避让、盲区来车智能避让功能三项全球首创智能安全技术，简单说明一下，例如紧急避让辅助功能，当前方突然出现障碍物，我们会打方向避让，此时或者会出现转向幅度不够或过大的问题，系统会帮你调整到合适的位置，安全地避开障碍物。 ▲紧急避让辅助功能 ▲全新XC60还获得美国IIHS TOP Safety +（2017年）和欧洲五星碰撞安全的最高成绩 当然，全新XC60带来最大的不同还是体现在整体驾驶品质的提升。新车共有T4、T5和T8三个动力版本，而我们此次试驾的是充当销售主力的T5版本，254马力、350牛・米的动力数据足以应付弯多坡陡的山路路段，再配合爱信的8AT变速箱，使得这台车充足的动力储备能够随时随地释放，而又不会让人觉得太过激进，这就如同它的外形一样，时刻保持着那份优雅。 再有一点，虽然在中型豪华SUV市场已经揭开了新一轮加长之风，但沃尔沃对此也有自己的坚持，尤其是对国产后不加长的全新XC60而言，除了让车身更加优美协调之外，更重要的是保留住了非常不错的驾乘感受，我个人甚至觉得换上SPA可扩展模块架构平台后的全新XC60，它的综合行驶表现已经完全能够媲美90系车型了。 另外，它还有一个杀手锏――配备了同级车型唯一可选配的4C自适应底盘及空气悬挂，让新车原本就出色的底盘调校更上一层，对于路面上的各种小冲击和颠簸都过滤得比较彻底，从而留给车内人员的感知已经剩余很少了。 值得一提的是，它的空气悬架最大升高范围有50mm，并且升降速度也很快。所以对于购买这个价位和级别SUV的消费者来说，这个配置选项的确是个不小的福利，不仅能够享受到更高级的豪华质感，还可以扩展新车的越野性能。 除了出色的做工用料，车内还有其它亮点 至于这台车的其他惊喜之处，如沃尔沃独有的Clean zone清洁驾驶舱这项环保配置，它其中一个功能是在你解锁车辆的时候自动运行1分钟，尽可能把车内的空气处理干净；此外还有品质都无懈可击的宝华韦健音响，也都能让我们感受到全新XC60所散发出来的独特魅力。正如大家所感知的那样，它就像众多合资豪华SUV中的一股清流。 所以综合来看，全新XC60依旧很好地沿袭了沃尔沃独有的沉稳、可靠的做派，在此基础上还能带给你不少惊喜。那如今衡量一台车是否豪华的标准究竟是什么呢？相信在看完全新XC60之后，你的心中或许就会有答案了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开