怎么才能得到一张好看的自拍？ 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 怎么才能得到一张好看的自拍？ 点开原文 长得好看。 要时不时给爸妈讲句真心话表达爱意，把矛盾和误会讲出来，恋人之间更不需要沉默，我希望你每时每刻都爱我才好，一刻都不要松懈，朋友，朋友要常作联系，我不需要那种关键时刻才能想到我的朋友，所有的感情和关系都需要用心维护，不然任何失去都不能算作可惜。 蹙损他淡淡春山 你不喜欢跟比你聪明的人交朋友，所以你没有朋友。 纯手动吹风机 我觉得人和人交流在同一个频道上还就挺难得的，甚至不提观念和事物看法，单纯就用词用句，语气表情包，能彼此间衔接，应对的流畅而舒服都是可遇不可求，这之中可能包含一个人的周身磁场和气氛，是很先天的东西，难以转换，所以遇到能和你愉快交流的朋友真的要珍惜。 三号银河碎片 喜欢公司的氛围，老板无论朋友圈或者INS发什么没一个同事给他点赞留言。实力演绎'你出钱得到了我的肉体但是得不到我的灵魂'，下班后大家不过是最熟悉的陌生人 醋溜小肉段儿 我老公邀请我跟他合种蚂蚁森林，结果这么多天过去了，我每天早上都去浇水，已经浇了2700g，他才浇370g。唉这不是跟我们的婚姻一样吗，全靠我一个人在苦苦维持。 铁岭芭比 暗恋是种礼貌，告白是种打扰。 帮主胡子 养大功率无线路由器比宠物强太多，这不人还在楼下，手机就连上家里的网络表示欢迎了，连铲屎都省了。 Song Ma 分手的理由都是假的，唯一真的只有分手本身。我要硗V分手分得乾Q\樱首先就是不要M嘴藉口。把我不m合Q成我不勰懔税涯阏娴暮芎Q成e人比你更好把我以前真的很好Q成我跟你在一起了@樱人生卧S多。 TVs役JK 我本来是要去洗碗的，但如果有人催我去洗碗……老娘还真踏马！！完全不想洗了！！很多事同理@北美小桥段 老虎不太行啊@老阿姨在看着你 我发现我年纪越大，这种感觉越强烈@我的前任是个极品 怎么空调不吹了？？是跳闸了吗？？ 真实工作细胞 这份试卷怕不是分数越高越肉疼。 是我没错，能多睡1分钟就绝不早起60秒。 @花泽美美 家里有矿啊@肉丸好了 如果你恰巧有爱你的父母、同事、朋友，那是你的幸运，好好珍惜；可如果你每天所处的圈子给你巨大的精神压力和消耗，你唯一的选择就是寻找更多的容身之处。 @小野妹子学吐槽 昨天路过一家经常点外卖但从没进去吃过的店，突然想进去吃一次。 “要一份温泉牛S饭，加一份照烧鸡腿肉，鸡腿肉切块，有生蛋吗，打一个生蛋在饭上面的，再撒点葱花。” 老板猛的抬头，“你就是电网公司那个xxx？” “每天上百单外卖就你个卵崽备注要切鸡腿肉打生蛋撒葱花，每次都一样我都背得出来了”@刃下心~ 一段发人深省的话 ――__idi 主任真的很严格@我与老公的日常 日本小学一年级的学生名单。。。。有些孩子的名字已经无法直视了。。@AC娘的本体 就问你后悔不后悔。 ――pbf 转发祈福三巨头，下半生无忧了！ 你们分清楚公母伊布了吗 @Liar君 毛不易代言霸王洗发水的原因是认真的吗嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎我笑到后空翻@姨太的吃瓜大会 哈哈哈来自中学生的朋友圈 luck! 弄潮儿 变得开朗 即使穿成这样都没能吸引哪怕一个人的目光 教科书般的过肩摔！ 仙的像是二次元童话场景的鹿湖 美呆了 驼鹿到底有多大呢 被贫穷死死困住的我 今日互动 约会都可以做些什么有趣的事情 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开