支招| 七夕约会被男友夸好看？“女朋友”乔欣是这么做的！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 七夕节将至，相信很多女生已经在纠结约会当天该怎么穿搭了，甜甜的新生代女星乔欣就是你们可以参考的模板，她的衣品在90后小花里可算得上是非常抢眼的存在！ 不仅私下会穿搭，乔欣在电视剧中的搭配更是时髦又俏皮，非常适合20代的年轻女生来学习。这不，剧荒的海豹君最近就注意到她的新剧《趁我们还年轻》马上就要播出了！乔欣在剧中扮演了一位单纯善良的公关公司实习生林子渝，小姐姐向我们示范了职场生活与恋爱生活中的完美着装，今天就跟着新剧《趁我们还年轻》提前曝光的剧照，向乔欣学七夕的约会穿搭吧！ 憧憬浪漫的女生心中都住着个童话公主 《趁我们还年轻》里，乔欣与张云龙一起结伴去了游乐园，约会场合下，她以一套蓝白色的水手服上衣搭配白色短裙，针织衫领口的红色丝巾设计，使得整体Look看上去多了份甜美的味道！ 前一秒还是天真浪漫的少女，下一刻换上飘逸的仙裙，乔欣转眼就美成了童话故事里的公主，温柔的白色纱裙特别有恋爱浪漫的味道，七夕时节，女生们这样穿去见男友，一定会让对方感到很惊艳~ 清新自然系的少女同样让人爱不释手 单纯善良的少女自然该贯彻“自然清新”的穿搭原则，乔欣在新剧中的服装配色多以干净的白色系为主，再搭配一些明媚的马卡龙色系，用如此甜美的颜色穿去七夕约会，很容易让男生产生好感！ 又或是选择一些带有花卉图案的服装单品，整个人也甜得不像话，变身自然系女孩！ 用蝴蝶结元素做个甜心女孩吧 说到甜美风，又怎么可以少了蝴蝶结元素，一个小小的蝴蝶结，就能够使整个人散发出少女感。乔欣在新剧中自然也没有错过这个元素，职场风的衬衫因为蝴蝶结设计，多了份俏皮的味道！ 而乔欣平时在出席活动时，会喜欢穿这样浪漫风的长裙，美腻得像小仙女般，甜美得不要不要的。 此外，小姐姐还特别喜欢甜美淑女的粉色，这也是七夕节女生们最不可错过的穿搭配色，无论是甜美的少女粉，还是元气的粉橘色，都是超美貌的。 除了服装以外，小姐姐的配饰搭配也同样亮眼，在乔欣最新拍摄的写真里，她便换上了少女感十足的粉白色Look，变身甜甜的“女朋友”，颜值爆棚。 海豹君情不自禁地被她身上所佩戴的配饰给吸引了，旋转木马、闪星、蝴蝶结……小小的首饰里融入了超多少女心的元素，恰好很适合七夕时节戴呢！ 这些饰品都是出自六福珠宝全新推出的Dear Q系列，而乔欣作为六福珠宝Dear Q系列的全球代言人，完美诠释了Dear Q系列的甜美可爱、时尚俏丽的百变风格。让我们一起来看看都有哪些好看的饰品吧！ 童话乐园 充满童话气息的游乐场是少女心迸发的梦幻乐园，爱心小火车、梦想航机、魔法独角兽、童话小船、奇幻小靴、甜心冰激凌车、旋转木马……这些都是童话乐园里最常见的元素，当戴上这些充满童趣的图案，就仿佛是将少女心与乐趣都凝结在了你的身上，瞬间变成古灵精怪的少女！ 小自然 花仙子、闪星……当这些清新甜美的少女元素与首饰相碰撞，擦出的火花可不止一点半点，不仅能够突显出女生活泼可人的一面，还能让少女心随着串饰璀璨绽放，为七夕的你创造出“甜蜜暴击”！ 甜心一派 娇俏的蝴蝶结是甜心女神的经典象征，蝴蝶结中间镶嵌了亮丽的钻石，戴上这些别具匠心的小配饰，能够为你的整体Look增添不少时尚亮点哦！ 以上介绍的三大主题饰品都可以结合在手镯产品中，奇幻小靴、旋转木马、蝴蝶结……超过70款18K金钻石串饰可以选择，让你一次挑不停。小巧玲珑的设计，即使堆叠在一起，也照样很美貌。随心拼搭不同的组合，打造一款专属于你、独一无二的饰品。 除了18K白金、玫瑰金色手镯款式外，还有近20款不同材质、颜色的手绳，同样融合了众多少女心元素。日常搭配中，想突显个性美，亦可穿上型格入时的皮绳作Choker项圈佩戴，或配衬长短不同的18K金项链，在颈项间呈现出耀目光芒，同时突显时尚感。尤其适合七夕节佩戴，可以单独选一款戴在手上，也可以使用多款进行叠搭，效果更加夺目，相信一定让你的男朋友爱不释手！ 六福珠宝Dear Q全国巡展广州站已于上周在天河城结束，粉嫩甜蜜的现场，少女心爆棚，不仅有一大波漂亮小姐姐的高甜团舞嗨炸现场，还设有冒着粉红泡泡的拍照互动区，提前点亮了七夕甜甜的氛围。全国巡展活动之后将在北京、上海、沈阳陆续展开，丰富精彩的活动现场，你可千万不能错过哦！ #Bling me Pink me，我耀粉出位# 时间及地点： 北京： 8月10日-12日，明星体验日8月11日（黄圣池出席） 地址：北京市东城区Apm购物中心 上海： 8月17-19日，明星体验日8月18日（《创造101》吕小雨出席） 地址：上海市普陀区上海月星环球港购物中心 沈阳： 8月16日-19日，活动日8月18日 地址：沈阳市浑南区兴隆大奥莱购物中心 这个七夕，乔欣的Pick正是六福珠宝的Dear Q系列，在六福珠宝全球逾1,660间分店以及天猫、京东、唯品会旗舰店都可以买到，而且各款18K金钻石串饰售价人民币约1,000元起，性价比超高。更还是七夕送礼必备，无论是男生买来送女朋友、还是女生买来送闺蜜或犒劳自己，都是超应景的，赶快来选购吧！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开