论好公司的重要性！颜值满分身材逆天，离开MBK的她要走花路了！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 7日，据报道，朴孝敏即将发行新一张SOLO专辑，正以9月中旬发行为目标努力作曲中。 孝敏此次的SOLO专辑是由制作了金泰妍《FINE》、EXO《KO KO BOP》、RedVelvet《Power Up》等爱豆歌曲的制作人参与制作，音乐类型为R&B POP，展现出孝敏独具魅力的嗓音，抓住大众的耳朵。 另外编舞则是与曾经创造出了李孝利《Bad Girls》、金泫雅《Bubble Pop!》等热门舞蹈的DQ组合作。 MV方面选择了曾经执导Red Velvet《Red Flavour》、泰妍《FINE》等MV的导演，更显此次SOLO专辑的强大阵容。 孝敏在今年5月签约所属社Sublime Artist Agency，签约3月，这次她终于要回归啦！ 现任公司是一家模特经纪公司，孝敏是旗下的第一个歌手，所以是集万千宠爱于一身，这次公司给她的制作班底真的十分厉害！真的是苦尽甘来了！ 大家都知道孝敏是女子组合T-ara出身，而提到T-ara，就无法忽略这个组合的坎坷之路了。小编大致的帮大家捋一捋： T-ara在2009年出道，出道人气一直很高。然而在2012年，因为网曝T-ara“排挤”新成员刘花英，有证据澄清的情况下因为公司的公关做的不好，导致T-ara因为这件事不仅引起大众的愤怒、粉丝关站，更严重的是无数网友要求她们解散，T-ara经历了一段黑暗的时期。 为了更好的发展，在2015年组合签约王思聪公司“香蕉娱乐”。 2017年末成员们合约也将到期，但是在临走之际，公司不仅没有好好善终，还通过媒体放出T-ara以高价签约中国公司，成员曾获得跑车等不实消息，一度让无助的她们在微博求助王思聪。 不仅如此，公司还将“T-ara”作为商标注册，如果商标注册成功的话，那么T-ara离开公司后一切以T-ara为名的活动都将不可继续，甚至她们自己的歌也不能唱。即使如此在2017年末，大家都和公司解了约。后续各自签了不一样的公司。 今年年初T-ara向韩国专利局提交了拒绝前所属社MBK Ent.注册“T-ara”商标理由的申请书，昨日歌谣界相关人员表示，T-ara商标申请被拒，T-ara组合名得以保护。 前公司甚至还放出过孝敏与某公司代表恋爱的假消息，之后好不容易才予以澄清。她在今年才与现公司签约，此次回归不仅是她时隔两年的初次solo，更是离开原公司后的另一次发展！ 虽然有着这样的经历，但她不仅本人在韩国是出了名的“??”（身材好），拍的画报张张好看! 而且唱歌实力不容小觑，发行的solo曲，都很好听~ 孝敏小姐姐不仅自己发展好，还特别照顾粉丝，8月7日下午她就在官咖中告诉大家“我的Fan Club时隔9年终于要有了，现在选了大概5个名字，可能下周就正式出结果了哦”，还叮嘱粉丝“注意防暑、手手脚脚洗干净”等，粉丝更是激动的表示“我一定会好好吃饭”等。 7月曾在《蒙面歌王》小露身影的孝敏，这次真的来啦！这次回归班底如此强大，不得不令人期待不已！ 大家一起期待她的回归吧~ 【今日福利】头条读者专属限时福利 4cm厚底拉长腿部线条，无敌显脚小 FILA x Folder合作款Ray新款厚底运动鞋 限时优惠价479元/双 （原价619元） 点击下方图片购买 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开