韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 8月2日，EXID率智在Vlive的频道上表示：“5日的节目没有忘记吧？期待和大家一起度过愉快的时光”，亲自告诉了粉丝即将回归的消息。真的是太令人开心了！粉丝们终于等到她啦！ 其实早在7月29日，《蒙面歌王》一经播出，大家就认出里面的“东莫谷少女”就是她。虽然因为获得歌王而没能摘下面具，但是那饱含深情的嗓音，分明就是我们EXID的率智嘛！ 率智在《蒙面歌王》试播阶段就凭借天籁般的嗓音夺得“歌王”，歌唱实力有目共睹！ 率智在2016年因为患了甲状腺亢进症而不得不中断活动，专注治疗。之后很久没能见到她，大家虽然迫切，但都希望她早日康复。 今年年初所属社公开了她solo曲《Re.flower》的录制视频，又让大家听到她的歌声。 但是因为需要手术和治疗，她没能参加EXID4月初的回归活动。 7月17日，EXID所属社表示许率智已经在1月份做完手术并且已经基本治愈了，之后将会参与EXID日本出道专辑的录制。 这次EXID将在日本出道，发行专辑《UP&DOWN》，而根据媒体消息，她已经参与了其中《Jacket》的录制，应该在8月22日就能正式和大家见面了！ 这次她的回归不仅让粉丝开心不已，更多的是让大家感到一种归属感。 率智在组合里是队长，是主唱，有她的回归才是完整的EXID！ 其实很多人不了解，EXID在2012年出道，期间有3人退团，率智和慧U是之后才加入的，出道后的她们并没有想象中的顺利。 因为没有什么人气，她们甚至还度过了1年10个月的空白期。之后因为HaNi的直拍火起来，让她们又起死回生，但是大家一直很不安。 参加节目《YaMan TV》时，对于1年10个月的空白期，正花曾表示：“当时真的很不安，网上搜EXID的时候都只有关于EXID解散的谣言，真的特别伤心”。 HaNi也表示：“虽然得了1位，但是1位也不是自己的感觉”。 率智因为生病而暂停活动时，有很多人让她退出组合，包括17年成员们的合约依次到期，最后大家都熬下来了。 这次回归，我们不仅可以看到健康活泼的小队，更能看到在一起团魂满满的EXID~ 一起期待完整体的EXID吧~ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.五人续约一人离开JYP，团魂满满的二代团未来依旧值得期待！ 2.所属社作死，合约即将到期！这个人气男团最终会如何选择？ 3.韩女演员与所属社诉讼事件大反转！真相到底是什么？ 4.公开diss自家男团音源差不被认可，FNC这是"疯"了吗？ 5.YG爱豆<恋爱圣经>公开！如果你被老杨叫上楼，就这么和他说？ 6.SM出了官方应援棒却被吐槽，人美歌甜的她们就要回！归！啦！ 7.次时代人气男团回归！新专解锁另类风格的他们能否延续奇迹？ 8.JYP未来计划曝光：新女团或即将诞生，团员构成是亮点！ 9.度过蜜月期正式"回归"的韩国世纪夫妇，这次又会带来怎样的惊喜？ 10.再贵的护肤品都吸收不了？该给肌肤"断断食"了！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开