昨夜,滨江一父子水塘边钓鱼,12岁儿子眼睁睁看着爸爸溺水...夏天频发,关键时记住这招能救命 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 昨天（8月9日）晚上，杭州滨江区白马湖陈家村，有一男子钓鱼时不慎溺水。 而就在两天前（8月6日），富阳区新桐大桥附近，有一对母女双双溺亡。此前在8月3日，一名刚毕业参加工作的21岁大学生也在富阳一大桥附近不幸落水身亡。短短几天之内，连续发生3起溺水事件，实在令人痛心！ 8月9日19时26分，滨江区消防大队浦沿中队接到报警：位于滨江区白马湖陈家村有一30多岁男子落水。 水塘里有人听到呼救 赶过去时，人已消失不见 19时39分，中队赶到现场紧急营救。于19时54分将溺水男子打捞上岸。等在旁边的120立刻对其展开急救。 然而经过了20分钟的现场急救，该男子还是没有反应，最后被送往医院。 据目击者称，当时他们在水塘对岸游泳，突然听到落水点有人呼救，马上上岸跑过来救人。 然而因为水塘较大，等他们跑到落水点时男子已经消失不见，2人立刻下水找了大概6分钟，也没有找到。 父亲和儿子一起钓鱼 为捞掉进水里的东西不慎落水 在急救现场，该男子的妻儿情绪失控。妻子哭着喊：“尽力啊，医生我求求你们了......” 据其大概11、12岁的儿子称，他们是安徽人，在滨江打工，就住在白马湖路附近。 父亲当时是和他一起在水塘钓鱼，大概有东西掉水里父亲去打捞，结果水太深导致落水，当时他立刻呼叫周围的群众救命，然而还是没能救上来。 据下水的消防官兵了解，该水塘水深超过2米。 夏天一到，随着气温的节节攀升 水边，往往是很多人 避暑游玩的“圣地” 但是，大家一定要保持足够的警惕 表面上平静的水面， 往往也是“最危险”的地方  1 心痛！杭州16岁少女江边溺水,不会游泳的妈妈心急跳江救人，两个人都没了 8月6日下午4点多，在富阳新桐大桥附近的桐洲岛码头，女儿和亲戚家女孩下水玩，不会游泳的妈妈想陪陪女儿就在岸边看着。亲戚家七八岁的女孩被意识到危险的渔民救起，16岁的女儿在水中出现挣扎，爸爸和岸边几艘渔船的渔夫赶紧过去救，妈妈看着心急，没隔多久，也奋不顾身下水去救女儿！ 这江里有暗流漩涡，女孩6点多被捞上来时，身体都僵硬了。而43岁的妈妈在7点左右也被找到，可惜早已没了生命体征。 2 21岁小伙富阳大桥附近溺亡！同事眼睁睁看他沉下去 8月4日晚上7点多，富阳警方接到报警称有人溺水，民警3分钟就赶到了现场，但当时水面上已经看不到溺水男子了。当晚10点左右，溺水男子被打捞上岸，不幸的是已经没有生命体征。 据了解，溺水的男子姓徐，21岁，台州人，刚刚大学毕业，当晚和同事相约到人工沙滩来游泳，不知怎么就发生了意外。两个同事试图游过去拉他，但没有成功，只能眼睁睁地看着小徐消失在水里… 短短一星期都不到， 接连发生的3起溺水事件，让人触目心惊！ 那么如果不会游泳的人， 溺水了应该怎么办？ 关键时刻，记住以下几点能救命！  1、溺水后要保持镇定，尽量将头后仰，口向上，口鼻露出水面后进行呼吸呼救。 2、不可以把手上举胡乱打水，以免身体下沉；双手划动，观察施救者扔过来的救生物品，迅速靠上去。 3、当施救者游到自己身边时，应配合施救者，仰卧水面，由施救者将自己拖拽到安全地带。 4、溺水后保存体力，等待救援是最重要的。会游泳的人如肌肉疲劳、抽筋也应采取上述自救办法；及时甩掉鞋子和口袋里的重物，但不要脱掉衣服，因为衣服能产生一定的浮力。 当孩子溺水时 一些误区也会导致悲剧的发生 家长们一定要警惕！！ ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。 有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣。而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕。这个误区真是不知道害死了多少人！ 其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域。在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。 又是一起！ 扩散转发！ 提醒身边的人！ 不论是在水边，还是水中 一定要注意安全！ 记者 李维和 通讯员 柴昊 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开