二度被爆恋爱！大势男歌手被爆恋上相差4岁人气女idol 甚至已经交往了1年！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 继泫雅与E‘dawn传出恋爱两年的新闻后，近日，韩娱圈里又爆出了一对俊男美女正在交往的消息，不禁让人直呼：韩国的月老本月是真的好忙。 今日（8日）韩国某媒体爆料称，韩国男歌手郑俊英与女子组合T-ara成员智妍正在恋爱当中。据两人身边亲近的朋友透露：“两人正在好好地交往中。”郑俊英与朴智妍因音乐这一共同话题而变得亲近，并在此基础上由同事发展为了恋人的关系。 消息公开后，网友纷纷为这对CP送上祝福。 没想到的是，在恋情曝光后不久，郑俊英所属经纪公司方面便出面表示：“与本人确认过了，不是恋人的关系，只是朋友。”而朴智妍方面也声称：“目前，朴智妍因为健康问题正在接受治疗和恢复中，目前并没有与任何人交往。”两人澄清速度如此之快，这让刚刚燃起八卦之心的粉丝，是被活生生的泼了一盆冷水。 其实，这已经不是两人第一次传出恋情了。在去年7月时，就有媒体曝光郑俊英和朴智妍因为拥有很多共同的话题，并逐渐对对方产生了好感，并且已经交往了一个月。甚至在当时两人约会的场面还被很多人目击。随后两人的“恋爱说”就遭到了本人的否认，所属社也出面澄清称：“朴智妍与郑俊英只是很要好的哥哥和妹妹的关系，并不是恋人。” 1989年出生的郑俊英，在2012年时参加了韩国选秀节目《Super Star K4》并获得季军出道。在2013年时，他更凭借着首张迷你专辑提名当年的MAMA最佳男新人奖。 他用独特的摇滚气质征服了所有的乐迷。在音乐上取得不俗成绩的同时，随着他参加了《我们结婚了4》、《两天一夜3》等节目的录制，更是凸显出了他的艺能感。郑俊英也因此迅速成为了韩国娱乐圈里最受瞩目、最具人气的当红韩星之一。 而93年出生的朴智妍在2009年时，随T-ara组合正式出道。在2015年时，她还发行了个人专辑《Never Ever》，并凭借这张专辑获得了音悦V榜年度韩国最佳女歌手奖。在今年，朴智妍也正式与中国龙桢文化正式签订了专属的合约。 另外，朴智妍曾在2015年时，被爆与韩国男演员李东健因戏生情。可惜两人的恋情好景不长，在2016年时，双方就因工作繁忙而结束了两年的恋情。 郑俊英和朴智妍两人私下是非常好的朋友。也许就是因为关系太好了，所以朋友间的聚会聊天才会被当成了恋爱。既然如今本人都已经澄清了恋爱一说，看来是真的没有在交往。可能在咱们俊英欧巴的心中，游戏还是第一大女友吧。 更多精彩内容 3车连环相撞！男idol发生车祸被紧急送往医院 行程被全部取消！ 韩国视帝变身“赵大爷”！ 这位韩流巨星竟然参加“夕阳红老年旅行团”来华旅游 这个SM男idol忍病来中国 竟因主办方失误无法上台 粉丝暴怒：早日倒闭吧！ 突然入伍！即将参加演唱会的男idol被爆火速入伍 吓坏粉丝…… 常年占据热搜的艺人必备单品！就连性感女idol也能秒变少女感满满！ 韩国网友的减肥失败经验！看完终于知道你为什么瘦不下来了...... 超恐怖鸡皮肤你能忍受到哪种程度！？请看完南韩第一腿精再作答吧... 洗脸方式不对导致爆痘烂脸！？正确的洗脸法get起来啊.... 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开