突然猝死！这部人气新剧竟被曝光连续工作导致成员过劳死 实在太可怕啦 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 接档《金秘书为何这样》的浪漫爱情剧《虽然30但仍17》，虽才播出4集，却获得了不俗的人气。这部由人气男演员梁世宗与新晋女演员申惠善共同主演的新剧，在开播后，收视率便节节攀升。 然而，就在大家忙着追剧的同时，却在剧组内部传来了噩耗，实在是令人遗憾。据悉，在该剧当中担任调焦的工作人员，疑似因为工作时长太长的缘故，竟在本月的月初被发现死于自己的家中。 虽然他在7月的31日和8月1日时是没有工作的。但是经过调查发现，死者在7月的25日到7月29日之间的5天时间内在户外拍摄的时间竟然达到了76小时。这就相当于一天拍摄了至少15个小时以上，严重超过了法律规定的时间。 最近韩国连续出现高温天气，甚至创下了42度的高温纪录。在这样的大热天下，工作人员在户外持续工作，真的会受不了吧。 虽说目前是否因为热衰竭导致了这名调焦员的死亡还不是很确定，但是这样一个才30岁并且身体健康的成年人，突然就这样猝死，跟工作的时常或多或少都是有些关系的。 《虽然30但仍17》这部剧是采用边拍边播的形式。因此，目前剧组仍然在如火如荼的拍摄当中。因为有工作人员不幸身亡，也使得整个拍摄现场的气氛是相当的凝重。 剧组在拍摄电视剧时，常常会因为赶拍摄的进度，选择彻夜的拍摄。这样不仅让演员身心疲惫，更是让筹备在幕后的工作人员们身体吃不消。 此前，电视剧《花游记》在拍摄的现场，一名工作人员在调试天花板的吊灯时，不慎从3米高处坠落，造成了腰骨、骨盆断裂，甚至最后竟被诊断为下身瘫痪。 为了赶进度，使得工作人员和演员的身体吃不消是件得不偿失的事啊。还望剧组在经过了这次“血的教训”之后，能够敲醒警钟，把工作人员的身体都放在第一位啊。 更多精彩内容 一天两对社内恋曝光！泫雅竟坦白与同公司男idol相恋2年 另外一对爱豆CP则分手了？ 又撒狗粮！！大势夫妇喜得贵子后晒幸福 并透露儿子近况表示...... 史上最强音源组合？这对搭档时隔9年再合作 新曲通杀7大音源榜单 少女时代即将回归？传将出全新小分队… SM这样回应道 太神奇！韩国妹纸的闲置口红复活术！终于不用担心买错色号了！ 韩剧竟因植入广告登上热搜！这个品牌的植入也太精致了吧！ 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开