未播先火！如此需要"智商"的韩综也只有老罗才能hold住！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 小伙伴们期待已久的《新西游记5》终于要来啦！ 前两天韩网出了新闻，这一次新西游记制作组先是去到中国香港进行录制，然后前往北海道完成所有拍摄后返回韩国。 同时新闻还公布了新的出演嘉宾名单！除了姜虎东、李寿根、殷志源、安宰贤、宋F浩5位老成员外，新的嘉宾为BlockB成员P.O。 这里为大家介绍一下，P.O本名表志勋，是Block B的忙内。 用一句话总结的话...就是个舞台上卡里斯马满满... 舞台下傻乎乎... 的小可爱啦~ 并且P.O也是宋F浩的超级好盆友，两人从高中开始就很亲，是一起胖一起瘦一起烫卷发一起变得越来越好的至亲。 因为高中时和宋F浩两人都是胖胖的，所以粉丝赠送两人“土猪CP”的称号~还是非常期待土猪的化学反应的！ 但是，好像大家对新一季的节目都有各种担心.... 有担心寿根叔拖航母拖不动的... 有表示安宰贤居然也成为了ACE的... 更有网友直接吐槽.... 因为新西游记的设定就是要通过游戏胜利才能吃上饭，所以网友就是担心这样的“智商配置”，妖怪们会吃不上饭啦。 然后，大家都知道新西游记会有人物设定，比如之前的节目就是猪八戒、孙悟空之类的妖怪设定。 但是，根据路透照，这次似乎有了一些变化？？ 网友猜测，姜虎东是...em...满脸全是脸的无脸男... 寿根叔是鬼娃... 殷志源大大是阴间使者... 安宰贤是僵尸... 宋F浩是贞子... P.O是吸血鬼... 各国的鬼集合...所以这是什么纳凉特辑吗？ （以上图片来源：logo） 除此之外，第5季的另一大看点或许是老罗又会搞出怎样的事情？ 毕竟不搞事情的综艺不是好综艺...之前的“宋手指”事件引发的“新西游记外传”之《姜食堂》以及WINNER版本的《花样青春》也都广受好评！（此处安利还没有看的小伙伴们补一波新西游记4~） 最后，老罗出品必属精品，也期待新一季的节目给大家安利更多的美食和美景。节目预计9月播出，所以大家从8月份就可以开始期待啦！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开