雷阵雨+中到大雨+暴雨！河北大范围降雨继续！谨防短时大风强降水…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 小伙伴儿们， 今天出门都有带伞吗？ 看！ 雨终于如约而至！ 来！ 小布带你感受一波！ 未来三天，雨停不下来 ↓↓↓ 今天下午到夜间：秦皇岛南部、唐山南部多云；其他地区多云转阴有分散性雷阵雨或阵雨，其中保定、石家庄、邢台、邯郸四个地区的西部局地有中雨，雷雨时局地伴有短时强降水等强对流天气。 明天白天：保定、雄安新区、廊坊及以北地区和石家庄西北部多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区多云。 明天夜间到7日：石家庄、沧州以北地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区多云。 7日夜间到8日：承德南部、唐山、秦皇岛、廊坊、雄安新区阴有中到大雨，局地暴雨；石家庄、沧州以南地区多云；其他地区阴有雷阵雨。降雨时局地伴有雷电、短时强降水、大风等强对流天气。 河北退出高温群！7日起高温卷土重来！ 5日，今天气温火力减退，终于退出高温群，我省大部地区最高气温在31-34℃之间。 6日，明天在雨水的打压下，气温略有下降，我省大部地区最高气温在29-33℃之间。 预计7日起，高温再次卷土重来！ 虽然 未来三天， 受降水影响，中南部高温有所缓解， 但由于湿度大，体感还是很闷热 ↓↓↓ 中暑等级看这里 5日白天，我省中部平原地区中暑气象风险等级降为Ⅲ级，较易发生中暑； 6日白天，沧州、衡水、邢台东部、邯郸东部地区中暑气象风险等级为Ⅲ级，较易发生中暑。 具体天气预报 雨天出行安全指南来了， 关键时刻能救命！ 小布提醒暑假外出游玩的亲们， 出门记得做好防雨措施， 还有一定要看天气预报！ 别玩high了啥都不管不顾了~ 推荐阅读 最新通知！河北1市市区水价调整！另1市市区天然气价格拟上调… 中到大雨+暴雨！河北这几市马上降雨又降温！快看你那啥时候有雨？ 出处|河北发布微信综合自河北天气、中国消防等 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开