“我真不想死”4个年轻人患癌后的反思：这些坏习惯一定要改！别等发生才后悔！ 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 为什么得癌症的越来越多？早该警惕了！ 当生命即将到达终点，我们该如何去面对？被称为“抗癌斗士”的哈尔滨女孩儿王越，给出的答案是：笑着说再见。 王越生前身患胃癌，两个月没吃一口东西，全靠营养液维持生命。她在生命进入倒计时后，在不少朋友的反对下坚持做了一个决定：为自己办一场生前告别会。爱漂亮的她强打精神，打扮得格外美丽。好友们都从全国各地赶来，大家笑容中藏着止不住的泪水。她用自己最美的一面，在丈夫的陪伴下，迎接了最好的朋友们的祝福。 向死而生， 她是勇敢的天使。王越的道别视频，看哭了无数人。 四位年轻人在一档视频节目里 说出他们患癌后的体验时，他们讲到： “比定时炸弹还危险一些” “我每天数着日子过” “我真的不想死。” 不要以为癌症离年轻人很远 这些活生生的例子就是警钟 我无数次熬夜 90后女演员徐婷因患淋巴癌于9月7日在北京304医院去世。说到自己的经历，她讲到： ▲患病前 ▲患病后 这26年来我好像从来没为自己活过…爸妈生了七个小孩，我是老三，从上大学以来就自己挣钱交学费、大学没读完就带着300块开始北漂住地下室、五年来拼了命的拍戏挣钱给弟弟交学费、交房租、替父母还债、买房…… 无数次熬夜拍戏、累的腰间盘突出仍然大冬天泡在冰水里拍戏、压力压的喘不过气来、五年拍了几十部戏挣的钱全给家里了，自己从来不舍得花…在我得知得了癌症后居然有一丝的轻松…我感觉我要解脱了… 我十多年来习惯晚睡 复旦大学优秀青年教师、海归博士于娟于2011年4月19日凌晨因为乳腺癌去世，年仅32岁。患病期间，于娟说到自己经历，她讲到： 我十多年来的习惯就是晚睡。其实晚睡在我这个年纪不算什么大事，我认识的所有人都晚睡，但我要说晚睡真的非常不好。 回想十年来，自从没有了读本科时宿舍的熄灯管束（其实那时我也经常晚睡），我基本上没有12点之前睡过觉。学习、TOEFL、考研是堂而皇之的理由，与此同时，聊天、宵夜、K歌，厉害的时候通宵熬夜，平时的早睡也基本上在凌晨1点前后。 后来我得了癌症。我的肝，有几个指标在查出癌症的时候发现偏高，但是我此前没有任何肝脏疾病。我非常奇怪并且急于搞明白为什么我的肝功能有点问题，因为肝功能不好不能继续化疗。 我喜欢吃肥腻肉类 2014年10月份，网友@ThinkInWC在303医院检查确认直接患上直肠癌肝转移(IV期)，他的女儿刚刚一岁半。他写下一篇长微博《为什么得癌症的人是我！》，反思了自己以前的生活方式。他讲到： “我喜欢吃肥腻油脂多的肉类，如：五花肉、扣肉等等。在病前有一段时间经常经常吃盐h鸡翅、泡椒凤爪、泡面等垃圾食品。而且得病一年多之前，常常便秘，自己觉得是压力大、上火，就以喝市面上的一些凉茶来缓解。总以为这不是病，没考虑去医院去看看。我有时候在电脑前一坐就是一天，很少起来活动。” 我总是很焦虑 一位27岁年轻人患癌后，在个人微信公号上写了一篇“患癌后反思”的文章，引起大家关注。说到自己的经历，他讲到： “我是一个对自己很苛责的人，经常会给自己很大压力，总是很焦虑，焦虑到整夜整夜睡不着。睡眠差导致我不会起来吃早餐，或者随便打发。我大学毕业后在广州工作，一线城市的生活压力也大，吃饭基本外卖凑合。晚上好不容易有点时间，更不想轻易结束这短暂的快乐时光，没有时间好好吃饭，没有时间好好锻炼，没有时间好好休息，也不想花这个时间。” 人生在世，请珍惜你的健康！ 除了生死，都是小事！ 01 感觉累了就早点睡 在感觉累的时候，别以为无所谓，这是你的身体在报警！从疲劳到癌症仅需四步： 轻度疲劳→深度疲劳→重要脏器内部变异→诱发癌变 原因就是长期难以恢复的慢性疲劳，会破坏人体的免疫力，使潜藏在体内的癌细胞快速生长，尤其是消化器官肿瘤与慢性疲劳和便秘关系密切。因此防止癌变，一定要在疲劳进展到第三步之前消除它，尤其是40岁以上的人。 记住！23点是晚睡极限！ 二附院神经内科主任医师邓丽影介绍，晚上一定要在22:00时左右就准备睡觉，子时之前(23时之前)最好入睡，因为这段时间的睡眠效率远远超过其他时间段。 子时就是23点到凌晨1点，这个时间正是肝经当令的时候。如果不睡觉，当然就会伤到肝了，因为肝藏血，主谋略，也是个解毒排毒的重要器官，这个时间你不让它睡觉，结果只有一个，受伤了，肝经不通了，排毒不完全了等等。正因为如此，一些需要值晚班的工作一般都控制在一周两次内。 02 烦了跟身边人讲讲 有压力不愿讲，对家人更是“报喜不报忧”，其实这就是给了癌症可乘之机！ 美国学者分析1300名医科大学毕业生心理和健康状况后发现：性格忧郁、感情不外露的人，比性格开朗的人更易患消化系统和淋巴系统癌症，如胃癌、胰腺癌、直肠癌、结肠癌、淋巴癌等，患癌的危险性竟高出15倍！ 记住！有事别闷在心里！ 学着让自己卸下一些心理负担，一些小事难得糊涂，就别太计较，让自己心情豁达、放松，才会让疾病远离你。 03 多回家吃饭 快节奏生活，让很多人越来越少回家做饭吃。感觉饿了，轻轻一点的外卖订单成了多数年轻人的生活习惯。 二附院消化内科主任医师杜芳腾介绍，为了追求口感，很多外卖增加食用盐、味精、各种调味品以及酱料的使用量，长此以往，会使体重增加、血脂升高等情况出现，提高了消化道疾病、心脑血管疾病等的风险指标，还容易引发高血压等疾病，同时也会增加肾脏的负担。 记住！回家吃饭健康又幸福！ 在家吃饭没有在外吃饭时的高盐高油，有助于控制体重，预防多种慢性病。而且，家人围坐在一起吃顿饭、聊聊天，也是一种幸福。 04 千万别抽烟 90%的肺癌与吸烟有关，可以说吸烟是肺癌的元凶。你吸的很爽，但肺并不爽，因为吸烟给了癌细胞驻扎肺部的可乘之机。假设普通人患肺癌几率为1，大量吸烟的人患癌几率是普通不吸烟人群的17倍烟。 记住！千万别抽烟！ 烟民尽量戒烟。二手烟和三手烟的隐患也不容忽视，家中的沙发、柜子等残留的烟草味会持续“污染”肺部。 05 少应酬少喝酒 所谓无酒不成席，国人聚会应酬，少不了酒。正所谓“感情深一口闷，感情浅舔一舔”，仿佛只有喝得够多、喝得够尽兴才能表达出好客之意。 英国科学月刊《成瘾》刊登的文章指出，酒精可以致癌，并且至少与七种癌症相关：口咽癌、喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌和乳腺癌。此外，酒精还会导致皮肤癌、前列腺癌和胰腺癌。而且，饮酒量越大，罹患癌症的风险也越大。 记住！能不喝酒就别喝！ 《中国居民膳食指南》（2016）建议，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克，否则即为饮酒过量。25克酒精量是什么概念？大概换算下，记住：白酒，每次不要超过1两；啤酒，每次不要超过一瓶；红酒，每次限制在一红酒杯左右。 人生在世 除了生死，都是小事 请珍惜您的健康 也要告诉你身边的朋友 不要等发生了再后悔 如果你被提醒到了 戳右下角，给团团点~ 冀团团给大家发红包啦 长按识别图中的小程序码，将自动领取冀团团发放的红包。完成有效骑行（2分钟以上）即可拆开红包获得金额奖励，领取到的奖励将存入微信支付零钱中。分享给好友还有机会得到额外红包奖励~ 进入微信公众号“河北共青团”→点击右下角“最新活动”→“摩拜红包”，免押金、限时抢购折扣季卡……更多优惠等你来拿~ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 《西虹市首富》主演道歉，台湾方面的反应果然比电影还好看 ■ 我国首现非洲猪瘟疫情！会致人死亡吗？猪肉还可以吃吗？快看 ■ 女孩被拐卖、毒打、陷害、强暴……这个中国律师哭着做了一件事，惊动了英国BBC 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 综合南昌大学第二附属医院、人民日报、青春浙江。版权归属原作者。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开