“我要死了”湖北15岁少女卧室直播自杀！看电视的妈妈浑然不知，直到... 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 “我要死了……现在开始直播”。 这并不是电视剧里的情节，而是前几日发生在湖北十堰花果的一个真实的故事。 花季少女将自己锁在房间里直播割腕自杀全过程，然而母亲此时正坐在客厅看电视，对房内发生的一切毫无察觉…… 危急时刻，她的一位网友拨打了报警电话…… “我要死了……现在开始直播” 8月7日晚上9点左右，花果派出所接到报警称：“在QQ直播平台上发现一名十堰籍女孩正在直播割腕自杀，已经割了6刀了，但是不知道具体地址。” 性命攸关！接到报警后，花果派出所副所长方辉与民警立即展开搜救。通过与报警人沟通，民警得知，当天晚上8点左右，报警人的网友芳芳（化名）在QQ空间发布了一条消息“我要死了……现在开始直播割腕自杀，每割一刀就在网上发一条消息……”。字里行间流露出对生活的无奈与绝望，牵动不少空间好友的心。 网络配图，图文无关 报警人与直播自杀的女孩是相识多年的网友，来自襄阳。在以往的聊天中，他知道该女孩是家住十堰花果，于是及时拨打了十堰报警电话，希望警察能够救救她。 受伤女孩，你在哪里？ 民警迅速通过报警人了解女孩目前的状态，并获取了女孩的联系方式，但电话早已经关机无法打通。 民警经进一步询问是否知道女孩家庭住址时，报警人说曾经询问过芳芳（化名）的居住地，但只知道她居住在花果，无法确定具体位置与楼栋。 网络配图，图文无关 时间一分一秒过去，女孩现在状况如何？她还活着吗？ 这时，心急如焚的民警想到了女孩发的消息里面提到的几个名字，经过花果警方不懈努力，多方辗转终于找到了女孩的住址。 女儿在房间轻生 母亲在客厅看电视浑然不知 当民警赶到女孩家时，她的母亲正在客厅看电视，全然不知将自己反锁在屋内的女儿有轻生的想法。 民警试图与芳芳（化名）进行沟通，但是房门反锁，多次敲门、呼喊无人应答。情况紧急，民警当即将房门踹开，破门而入后，发现女孩正坐在床上哭。她的手腕部有多处小刀的划痕，鲜血直滴，好在没有生命危险。 民警环顾四周，发现女孩手里还握有一把小刀，于是不停地跟她谈话让她保持清醒。之后，趁她松懈的时候将小刀夺下，并对她身上的12处伤口进行包扎处理。经过民警耐心劝导，少女情绪渐渐稳定，离开时，民警叮嘱她的母亲要做好看护工作。 网络配图，图文无关 经了解，15岁的芳芳（化名）因学业不顺，加之家庭矛盾，一时钻了牛角尖，做出轻生傻事。"谢谢民警同志，不是你们的话，我女儿就真的没了！"看着被救回来的女儿，芳芳的母亲泣不成声，再三向民警表示感谢。 还好警察及时赶到 庆幸女孩没有性命危险 青春期是一个心理和生理 都会发生巨变的“惊涛骇浪期” 这时候的孩子矛盾多、易敏感 家长应当尤其注意 为什么青春期孩子心理那么脆弱？ 12――15岁是个比较特殊的年龄段，当内部的变化与外部环境发生冲突时易引发极端行为，“外部环境”主要是指人际关系，包括亲子关系、师生关系、同伴关系。 比如同伴的欺凌，老师的几句尖刻的话等都有可能引发危机，但最致命的冲突还是亲子关系，如果说父母不能理解他，甚至误解、打击他，这或许会成为压垮他们的最后一根稻草”。 孩子异常，家长该怎么做？ 首先应当学会尊重并倾听孩子的想法，让他们充分表达意愿，不要妄自评论或者试图立即改变他们的想法。 然后发动家人、同学、邻居关心孩子，与孩子沟通，尽量避免独处。 一些家长忽视或者嘲笑孩子的想法并不正确，反而会给孩子带来逆反情绪，引发严重后果。 如若毫无效果，应及时寻找专业心理咨询师。 这世上，除了生死 都是小事 切勿因一时冲动 做出让家人悲痛一生的事情 为及时救人的民警点 来源：十堰晚报（sywb8110110）丨编辑：赵瑾丨主编：李浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开