北京双胞胎青岛失踪确认溺亡！妈妈：发个朋友圈孩子就不见了 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 这两天 “北京双胞胎女孩在青岛失踪”备受关注 从搜救现场传来消息 失踪的姐妹遗体均已找到 真的太痛心了！ 据通报，6日11时30分左右，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。 经过孩子家长现场确认，是大女儿。 16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 跟妈妈去青岛旅游 双胞胎姐妹走失 8月5日下午3时左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，朋友圈里也在纷纷转发接力寻人。 据了解，两名双胞胎姐妹开学上三年级，此次与妈妈从北京来青岛旅游，未参加其他活动。孩子走失后，家人都心急如焚，其父亲连夜驱车从北京赶往青岛。孩子的母亲情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。寻人消息发出后，不断有好心人提供线索，但有价值的线索不多。 孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前，两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 姐姐找到了，已经不幸去世 6日11时45分，记者在搜救现场确认，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。 经过孩子父母现场确认，打捞上来的女童遗体，为失踪双胞胎姐妹中的姐姐（大女儿），法医鉴定为溺亡。 13时42分，@黄岛公安 发布通报，确认了这个消息。 妹妹也确认遇难 6日16时许，一艘渔船在离海岸大概50米左右的地方发现了一具女孩遗体，救援人员正在进行打捞，等待警方、法医和家属最终确认。 16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 时刻敲响溺水警钟 其实，这已经不是近日发生的第一起暑假儿童溺水死亡事件，就在前几天，湖北黄石还发生一起一家五口溺水身亡事件↓↓↓ 　　8月3日下午，湖北黄石阳新县黄颡口镇三洲村一家五口下长江游泳，结果失踪。4日下午，一家五口的遗体已经全部被打捞上来。原本4日是这家为两个孩子举办升学宴的日子。喜事变丧事，令人唏嘘不已。 而就在昨天（8月6日），杭州16岁少女江边溺水，不会游泳的妈妈心急跳江救人，结果两人双双溺亡！ 防溺水!湖北省教育厅发出紧急通知 　　8月5日，湖北省教育厅向各市、州、县教育局发出紧急通知，要求进一步有针对性地强化防溺水等安全工作。 　　湖北省教育厅要求，各地教育行政部门要进一步加强重点水域防范工作。在党委政府的统一领导和组织下，协调相关部门，加强对防溺水措施的研究、推动和落实工作。在江河、湖泊、池塘、施工水坑等危险水域地段完善醒目的防溺水警示牌、有效的防护设施及报警求助电话。对重点水域和溺水多发水域，组织力量加强巡逻、巡查，及时劝阻和防范不安全的游泳、戏水行为。 　　要广泛开展防溺水公益宣传，进一步引起家长和全社会的重视和关注，全面强化生命安全意识和生存救护能力，组织广大师生和家长观看《湖北省中小学暑期安全教育宣传片》。切实引导家长落实好家庭监护责任，协调各方面力量共同做好学生的暑期安全工作，加强留守儿童关爱。组织安全、健康、积极的暑期文化活动，同时注意采取避暑措施，防止中暑及晒伤等，避开在高温天气开展户外活动。各级教育行政部门要高度重视暑期防溺水等安全工作，加强督办检查。 警钟一次次敲响， 让人心痛又无奈。 痛心之余， 我们还要反思， 怎样才能避免类似的悲剧再次发生： 孩子溺水很多时候是站在水里安静地死去，没有挣扎，很多时候大人就在身边而浑然不知。 溺水并不像好莱坞大片里那样的戏剧性，很多时候没有挣扎，没有呼叫，也没有平躺。 提醒大家，就算你没有孩子，如果你夏天去海边，去泳池，如果你能及时发现溺水迹象可以及时救命。 这些误区爸妈们一定要警惕 ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。 ? 误区三：手拉手就能救上来溺水者？ 我们不时会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！ 我们都能理解，看到亲人或同伴突然溺水，在情感上、道义上，我们的第一反应，可能都是自己去拉一把或拽一下，但这一拉往往是徒劳的，甚至还可能让自己溺水！ 救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。 意外往往就发生在几分钟 甚至更短的时间里 请看好孩子 别让悲剧再次发生 来源：新华社、澎湃新闻、现场云、青岛财经日报、中国新闻社、青岛早报、北京青年报、读书无界、湖北日报、杭州日报、看楚天等丨编辑：赵瑾丨主编：余佳 愿悲剧不再重演！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开