紧急扩散！岗南水库、黄壁庄水库今天10时放水，远离河道 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 记者从省防汛抗旱指挥部办公室了解到，经研究决定，从今天（8月7日）10时起，岗南水库通过泄洪洞、黄壁庄水库通过正常溢洪道提闸放水，放水流量35立方米每秒，后期调度视情况而定。 请下游滹沱河沿线相关县区、有关单位提前做好相关准备工作，避免发生人员伤亡事故。 提醒广大市民， 近期到滹沱河游玩一定要注意安全！ 天气快讯 NEWS   搴颖笔∑象台8月7日8时发布：8月6日08时-7日08时，我省大部地区出现降水天气，降水区平均降水量12.1毫米。张家口北部、唐山中部、保定东部和西南部、廊坊南部、石家庄东北部、沧州北部、衡水西北部、邢台西部、邯郸西部有109个雨量站降水量超过50毫米(暴雨），其中唐山北部、廊坊南部，有8个雨量站降水量超过100毫米(大暴雨），霸州王庄子乡最大为177.4毫米(大暴雨）。降雨时，尚义降冰雹，测站冰雹最大直径为0.5厘米。 河北省气象台2018年08月07日09时21分发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时内石家庄、沧州及以北地区将有雷阵雨或阵雨天气，局地伴有短时强降水，请有关单位和人员做好防范准备。 石家庄气象台8月7日8时32分发布雷电黄色预警信号：目前，西北部山区开始出现分散降雨回波。预计今天白天到夜间，我市有阵雨或雷阵雨，中北部中到大雨，局地伴有雷电或短时强降水等强对流天气，请防范。 汛期安全十点提示 请了解↓↓↓ 汛期安全十提示 1 汛期旅游要注意安全，不要前往有危险的地区，特别是容易发生洪涝、山体滑坡、泥石流等地质灾害的旅游景区。 2 游泳时要注意防止溺水，切勿酒后游泳，也不要到江河水库等未知环境或有警告提示的水域游泳。监护人要教育少年儿童不要在野外游泳，以免发生意外。 3 遭遇洪水来不及转移时，要立即爬上不易倒塌的房屋顶、楼房高层或高树、高地暂避。要注意收集手电筒、哨子、锣、旗帜、鲜艳的床单等物品，及时发出求救信号。 4 在户外遇到雷雨天气时，要尽量躲避在安全的建筑物中，不要在大树底下避雨，不要拿着金属物品及接打手机，以防雷击，远离河流湖泊、稻田以及空旷地区，远离广告牌以及简易建筑物。 5 雨中行进避开灯杆、电线杆、变压器、电力线以及其附近的树木等有可能连电的物体。经过积水地区时，发现有电线落入水中，必须远离并及时报告有关部门。 6 长时间下雨过程中或雨后，不要靠墙行走或者行车、停车，不要靠近陡峭的山坡，墙体经过雨水长时间浸泡，极有可能发生倒塌。 7 针对汛期高温、多雨、多大风雷电天气的特点，社会单位要加强对重点用火用电用气设备设施、人员密集场所组织经常性地消防安全巡查，制定应急预案，防止发生火灾爆炸事故。 8 暴雨雷电天气时要加强煤气和电源管理，要断开家中用电设备的开关，防止管道气体泄漏和电线浸水造成漏电失火、伤人事故。 9 通过受淹道路和下穿式通道时，要注意观察水情，防止误入深水区或掉进排水口。洪水没有完全退却前，不要到易被淹没的地带活动，也不要去淹没地带围观。 10 洪水来袭要立即疏散。当被困家中时，可利用床、箱子、木板、衣柜、大块泡沫塑料等物品逃生，紧急情况下婴幼儿还可放在大盆里涉水逃生。 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开