最新公示！河北拟推荐21县和单位候选全国模范→ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 近日，省绿化委员会办公室发布关于申报全国绿化模范候选单位的公示，经研究决定，拟申报推荐海港区等12个县（区）为全国绿化模范候选单位，中共秦皇岛市委党校等9个单位为全国绿化模范候选单位。 “全国绿化模范”候选县（区） (12个） 秦皇岛市海港区 固安县 曲周县 滦南县 张家口市崇礼区 巨鹿县 唐山市丰润区 阜城县 蠡县 怀来县 涞水县 临城县 “全国绿化模范”候选单位 （9个） 中共秦皇岛市委党校 河北经贸大学 邯郸洗选厂 衡水第一中学 沧州市第十四中学 廊坊市园林绿化管理局 泊头职业学院 邯郸市职教中心 河北邯郸丛台酒业股份有限公司 带你一起了解它们 秦皇岛市海港区 海港区以秦皇岛市创建全国森林城市为契机，坚持绿化与生态、文化和产业相融合的总体思路, 经过全方位的绿化美化，森林覆盖率达52.04%，城区人均公园绿地面积达到15.45平方米，2017年获得河北省林业系统先进集体。 固安县 近年来，固安县高度重视植树造林工作，以建设生态文明为目标，以促进农民增收为出发点，坚持机制创新、科技兴林、依法治林，大力实施林业重点工程，使全县林业产业取得了突飞猛进的发展。先后荣获全省绿化先进县、国家级园林县城等多项荣誉称号。 曲周县 曲周县通道绿化建设成功经验、政企合作造林机制多次受到省、市领导充分肯定，并在全省推广我县典型的经验做法。先后八次蝉联全国科技进步先进县、全国粮食生产先进县、中国天然色素产业基地、中国甜玉米之乡、国家级园林县城、河北省农田林网先进县、防沙治沙先进县、林业执法年先进集体、邯郸市通道绿化、林业产业化先进单位等30多项国家、省级荣誉。 滦南县 2018年，滦南县确定全域绿化目标的同时，启动了历史上规模最大的国土绿化行动，明确了每年每亩800元补贴造林主体的标准，实施通道绿化、环城绿化、企业绿化、铁路水系绿化、环村林及村村通绿化、农田林网和森林村镇建设8大工程，仅春季造林绿化达到3万亩，为近年来造林面积最大、政府投入最多、成效最好的一年，实现了“政府投入得绿、群众流转得利、企业大户经营获利”共赢。 张家口市崇礼区 近年来，崇礼区委、区政府紧紧围绕“跨越赶超、绿色崛起”这一目标，努力建设中国雪都打造东方“达沃斯”。相继完成了奥运绿化、“增绿添彩”、生态廊道绿化工程、清水河上游治理工程等大型生态工程建设，绿化成绩突出，2012年和2014年被河北省林业局命名为全省造林大县，并被确定为国家级生态区建设示范区。 巨鹿县 多年来，巨鹿县委、县政府按照建设“经济强县、美丽古郡、幸福巨鹿”为目标，以创建“全国绿化模范县”为抓手，大力开展国土绿化工作。先后被誉为“国家级生态示范区”“中国绿色生态模范县”“全国生态特色农业县”“河北省园林县城”“ 河北省花卉重点产区”“农田林网建设先进县”等荣誉称号。 唐山市丰润区 近年来，唐山市丰润区紧紧围绕建设“实力丰润、魅力食恰蹦勘辏把实现“绿色崛起”与造林绿化、新农村建设、山区综合开发等进行有机结合，积极开展植树造林，着力提升森林质量，巩固发展造林绿化成果，全区森林资源实现迅猛增长，城乡绿化水平显著提高。 阜城县 近年来，阜城县按照“保绿量，稳增量，促靓化，重实效”的原则，围绕打造“京津生态屏障保护基地”，大力实施“绿色崛起、生态振兴”战略，深入开展“一人一亩林”工程，努力打造生态宜居县城。阜城县连续六年在全市造林绿化综合排名中位列第一。 蠡县 经过全县上下共同努力，蠡县造林绿化工作取得突破性进展，从2016年到2018年，仅三年时间完成植树造林5万亩。2016年、2017年连续被保定市评为植树造林先进单位和森林执法先进单位；2016年被河北省人民政府授予“省级园林县城”的称号。 怀来县 在各级各部门的大力支持下，怀来县国土绿化取得了可喜成绩。先后荣获“全国林果百强县”“中国名特经济林――葡萄之乡”“河北省优质葡萄生产基地县”“中国葡萄酒之乡”“全国优质葡萄生产基地”“全国葡萄种植标准化示范县”，成为国内唯一的葡萄种植标准化示范县，省级“双环”菜篮子基地县，首都重要水源地，首都“护城河”工程重点县，国家园林县城，河北省十佳洁净城市等荣誉称号。 涞水县 涞水县隶属于保定市，境内有北方著名的旅游胜地――野三坡旅游景区，它以“雄、险、奇、幽”的自然景观和古老的历史文物，享有世外桃源之美誉。先后荣获“河北省造林大县”“河北省果品产业先进单位”“河北省三北防护林四期工程建设先进单位”“河北省产业工作先进单位”“省级园林县城”等荣誉称号。 临城县 近年来，临城县紧紧围绕“绿满临城”发展战略，大力开展造林绿化，强力推进林业生态建设，全县造林绿化工作呈现出又好又快的发展局面，先后荣获 “中国薄皮核桃之乡”“河北省十大果品特色县”“省级园林县城”“河北省种质资源普查先进单位”等荣誉称号。 为家乡发展加油点赞！ 编辑丨郭欢叶、赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开