三毛：如果有来生（好文力荐） 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 作者：三毛（1943－1991），中国当代著名作家。三毛生性浪漫，为了追寻心中的那棵“橄榄树”，她踏遍万水千山。 【明日日历】 视频来源：蝴蝶为你朗读 作者：三毛 朗诵：高昂 如果有来生 如果有来生， 要做一棵树， 站成永恒。 没有悲欢的姿势， 一半在尘土里安详， 一半在风里飞扬； 一半洒落荫凉， 一半沐浴阳光。 非常沉默、非常骄傲。 从不依靠、从不寻找。 如果有来生， 要化成一阵风， 一瞬间也能成为永恒。 没有善感的情怀， 没有多情的眼睛。 一半在雨里洒脱， 一半在春光里旅行； 寂寞了，孤自去远行， 把淡淡的思念统带走， 从不思念、从不爱恋； 如果有来生， 要做一只鸟， 飞越永恒， 没有迷途的苦恼。 东方有火红的希望， 南方有温暖的巢床， 向西逐退残阳， 向北唤醒芬芳。 如果有来生， 希望每次相遇， 都能化为永恒。 视频来源：蝴蝶为你朗读 作者：三毛 朗诵：蝴蝶 岁月极美，在于它必然的流逝 我们三十岁的时候 悲伤二十岁已经不再回来。 我们五十岁的年纪 怀念三十岁的生日又多么美好。 当我们九十九岁的时候， 想到这一生的岁月如此安然度过， 可能快乐得如同 一个没被抓到的贼一般嘿嘿偷笑。 相信生活和时间。 时间冲淡一切苦痛。 生活不一定创造更新的喜悦。 小孩子只想长大， 青年人恨不得赶快长胡子， 中年人染头发， 高年人最不肯记得年纪。 出生是最明确的一场旅行。 死亡难道不是另一场出发？ 成长是一种蜕变， 失去了旧的， 必然因为又来了新的， 这就是公平。 孩子和老人， 在心灵的领域里， 比起其他阶段的人来说， 自由得多了。 因为他们相似。 岁月极美， 在于它必然的流逝。 春花、秋月、夏日、冬雪。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开