赶紧接水！石家庄这些区域将水压偏低近60个小时，快看有你家吗？ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 热热热！ 桑拿天遇上缺水天， 你敢想象吗？ 没有开玩笑， 石家庄这些地方未来3天 将面临水压偏低， 快来看看有没有你们家！ 紧急通知 因供水管线改造施工，自2018年8月6日9时至8月8日21时，石家庄市北二环以南、京广铁路以东、南二环以北、建设大街以西区域水压偏低。 供水公司提醒用户提前储水。 示意图（图中红色粗线区域内为水压偏低区域） 众所周知， 水压偏低受影响最大的 往往是顶层住户， 特别是一些没有安装 二次加压设备的老旧小区， 严重时甚至会出现停水！ 炎热的夏季， 也是用水的高峰期， 请大家做好储水准备的同时， 也注意节约水源哦！ 赶紧ZHUAN发到朋友圈或业主群， 让更多人知道！ 文/河北青年报记者张明昊 编辑/霍传业 马小丫 更多热文 紧急提醒！小到中雨+局地大雨，大范围降雨来了！太可怕！啥事没做，一觉醒来钱没了，速速扩散！ 离婚妈妈写给婆婆的一封信刷爆朋友圈，看完泪崩了…… 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开