夏天，如果你还这么穿裙子可能就是下一个受害者！灰色产业链曝光！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 随着天气热起来， 爱漂亮的女生们 开始穿起了短裙、热裤， 但有些心思不正的人 就动起了歪脑筋， 偷拍事件屡有发生。 夏天，偷拍事件频发 夏日的街头，人群熙熙攘攘。老王略显疲惫地蹲在墙角，突然，一个穿着吊带短裙的年轻女孩从他身边经过，老王立刻来了精神，打开手机摄像机就尾随上去…… △黄陂木兰天池景区游客用手机仰拍 夜晚降临之后，老王打电话给老赵：老赵啊，这次的货成色很好，一个多G，够我们大赚一笔了…… 这1个G里藏的什么东西？还能大赚一笔？答案令人不可思议，这整整1个G里藏的都是，街头少女的裙底风光！ 而这大赚一笔的代价就是，一个甚至几个女孩成为了十万青少年的性幻想对象。 △犯罪分子的手机 裙底风光是色情偷拍市场至为重要的一项，神秘、真实、刺激，是这一类群体的真实感官写照。 有了市场，自然就有灰色产业链。裙底偷拍操作简单、工作灵活，自然成为了无业青年的心头好。 一般情况下，裙底偷拍方式隐蔽，作案安全系数很高，但他们也不是没有落网的时候。 广东东莞警方就曾经在街头抓获了一个从事裙底偷拍工作的男人，随后经过调查发现，这名男子靠近了20多个身穿短裙的女子，并利用手机偷拍裙底。 警方在他的手机里发现了，几百张不同女性的隐私部位照片↓↓ 然而， 偷拍裙底只是这群人的基础伎俩。 偷拍少女的裸体视频， 才是他们的终极目标。 而偷拍裸体的方式简直太多…… 各种偷拍方式，防不胜防 1 酒店偷拍 陕西都市快报曾报道过一起酒店偷拍事件 当事人李先生百思不得其解，对方是怎么得到他们的裸照，最终经过排查，在酒店的一棵绿植中发现了针孔摄像头。 由于针孔摄像头具有隐蔽性，所以安装在绿植、挂钩、镜子、墙面装饰画上几乎很难被人发现，入住酒店之前最好关灯检查。 △酒店偷拍 2 浴室偷拍 3月8日，警方抓获了在浴室偷拍小视频并上传到网络的安徽省马鞍山市两名年轻女性。 即便是在女性浴室洗澡，也千万要记得远离那些手中拿着手机的女人，不然你很有可能第二天在朋友圈看到自己的裸照。 3 破解他人家中监控系统 上海就曾发生过这样一起案例，一男子入侵了别人家的视频监控系统，“偷窥”了别人家将近半年的时间。警方抓捕到他的时候，发现了数部不雅视频，都来自被偷窥的那户人家。 如果自己家安装监控视频，一定要记得将密码尽量设置的复杂。因为破解你们家视频密码的软件，花20块钱就可以买到。 4 大学宿舍 大连的某大学曾发生过一起恶性事件，一位女大学生在修电脑时被学校工程师植入了偷窥软件，女孩及室友在寝室的一举一动都被偷拍下来，甚至室友换衣服都被直播出去。 小区监控可能突然调转方向 对准你的卧室， 不熟悉的朋友 到家中做客也可能 偷偷安装了针孔摄像头…… 只要犯罪分子瞄上你了， 至少有一百种方法 可以偷拍到你的裸照。 从买设备到销售视频 每一步都有“老司机”带路 为何偷拍如此猖獗？老话说得好，色情是最大的流量，而流量能够产生巨额的利润。 因此，偷拍早已经成为了一条完整的灰色产业链条。这个行业有多么完善呢？ 大量偷拍设备在网络上销售 先从设备讲起，打开手机某宝， 搜索“微型摄像头”几个字， 就能够看到以下画面↓↓ 在科学和理论的角度上来讲， 针孔摄像头和女性 是并没有什么关联的， 但商家如此设计海报， 就明显带有一种诱导倾向。 毫无疑问，偷拍的照片或者视频 如果不进行销售， 是只能自嗨却无法牟利的。 所以，大量的基层偷拍者都会以高价销售。 出售淫秽视频，浙江小伙1年买了5套房 2017年9月25日，一个需要付费观看涉黄小视频的线索引起了浙江省丽水市遂昌县警方的高度关注，通过缜密侦查，遂昌警方成功抓获犯罪嫌疑人胡某建。 原来，胡某建在一个名为“23”打赏平台网站上上传淫秽视频，并通过淫秽视频打赏非法获利。 遂昌警方在此基础上，顺藤摸瓜，对该线索展开了链条式侦查，最终于2018年1月27日成功撬开“23” 打赏平台， 抓获犯罪嫌疑人12人，扣押手机75部，电脑22台，房产5套，暂扣非法获利650万元，涉案价值高达3500万元。 犯罪嫌疑人被抓获 那么，如何保护自己呢？ 保护自己，你需要了解这些！ 了解这些偷拍套路 乘坐公交、地铁时，注意这样的 或者这样假装休息的↓↓ 上楼梯和电梯这种大坡度的地方， 也是偷拍犯经常出没的地方↓↓ 识别这些偷拍设备 还要注意偷拍设备，不单单是手机，还有被伪装的日常生活用品……之前被爆出的神奇拐棍，就是一个极其隐蔽的偷拍工具↓↓ 据都市快报报道，有读者爆料称：朋友圈里有人在卖各种针孔摄像头，甚至还有安装在运动鞋上的针孔摄像头。 “球鞋、晾衣架、打火机、手表……不管是什么东西，能做变成偷拍器，根本没人能发现！”这家名叫“微孔摄录”的微信网店客服向假扮成顾客的记者这样介绍。 有网友将常见偷拍设备剪辑到一起， 提醒身边人注意！ 戳视频 ↓↓↓ 牢记这些建议，多一点防备之心 1.夏天穿短裙，一定要穿安全裤。 2.坐下时，把包放在腿上；走路时，用背包压住裙角；乘扶梯时，站在远离旁边扶梯的一侧，走楼梯时靠墙。 3.捡东西要蹲下捡，不要弯腰去捡。同时用手捂住自己的胸口，以免走光。 4.一旦发现有人偷拍自己的裙底，一定要立刻请求周围人的帮助，并选择报警，不要慌张。 5.要时刻检查自己所处的环境中，有没有针孔摄像头，必要时请求同伴和自己一起检查。 6.在校或者群居，换衣服的时候观察周围有没有正在做直播的人，在澡堂远离拿着手机的人。 7.日常不使用摄像头的时候，用黑胶带将电脑的摄像镜头粘住。 8.最好在包里常备一个玩偶外形的报警器，发现情况不对，先拉响报警器，再伺机求助。 无论社会进化到什么程度， 只要欲望存在， 偷拍，或许都不可能被完全杜绝。 我们能做的唯有保护好自己的身体， 不让偷拍者有机可乘， 这也是对自己最负责的方式。 同时也提醒大家： 发现偷拍，及时报警！ ZHAUN给身边朋友，学会保护自己！ 一定要让更多人看到！ 文/河北青年报综合拾文化、青年时报、都市快报、网络 编辑/贾阳阳 王亚伟 更多热文 雷阵雨+小到中雨+大雨+38℃！注意！石家庄这些问题楼盘被查处！这些地方重点改造！速看！ 千万小心！河北一38岁村民被“热”身亡！天气炎热，这些事儿你必须知道！ 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开