吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没苏醒……这个错误很致命！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 炎炎夏日，来一盘凉拌黑木耳 是很多人的“常规操作”， 但浙江杭州的雯雯（化名）一家， 怎么也想不到， 就是这盘家常菜， 却让一家人身陷险境…… 昨天早上，在浙大儿院湖滨院区综合ICU，7岁的雯雯躺在病床上，面容苍白，身边机器发出滴滴的运作声。本来过了这个暑假，雯雯就要去读小学了。 “雯雯的病情危重，7月31日送入我们医院时，已陷入昏迷，经过抢救，目前全身多器官出现衰竭，不容乐观。”浙大儿院儿童重症监护室副主任叶盛说。 与此同时，记者了解到，雯雯的妈妈也在抢救中，弟弟脱离了生命危险。为何一盘黑木耳会放倒一家人？事实上，泡发和烹饪黑木耳过程中，有一个致命的错误，可能你的家人都在犯。 黑木耳下肚，一家全中招 7岁女孩多器官衰竭 很多人爱吃黑木耳，吃之前要泡发一下。7月27日中午，雯雯的妈妈拿起了泡发好的黑木耳，略微焯水捞起，加入调料，凉拌给两个孩子吃。雯雯爱吃黑木耳，一下就吃了不少，弟弟不爱吃，只动了几筷子。 一盘黑木耳下肚后，姐弟两个照常玩乐。到了7月28日傍晚，雯雯开始出现呕吐和肚子疼，精神变得萎靡，随后，妈妈和弟弟也相继出现相同症状。三人被送往当地医院一查，肝功能指标超过正常几百倍，医生初步判断，食物中毒。 其中，雯雯的症状特别严重，入院后迅速出现昏迷和肝功能衰竭，当地医院建议转到省级医院就诊。 7月31日傍晚，雯雯被呼啸的救护车送入浙大儿院湖滨院区综合ICU，接诊的医生叶盛，一翻开病例，并与雯雯家属一聊，这才知道，原来她们吃的那盘黑木耳足足泡发了两天两夜。“雯雯妈妈就把黑木耳放在家门外的露天泡发，两天两夜后，焯水凉拌后食用。”叶盛说。 黑木耳中毒无特效药 死亡率高达50%以上 隔夜黑木耳，食物中毒，此时，叶盛心里心中已经有了判断。 这是一种什么毒？ 像黑木耳、变质的玉米面中，有种‘椰毒假单胞菌’，这种细菌会产生致命毒素‘米酵菌酸’，它的中毒潜伏期最长为3天，多数是半天至一天。这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。 椰毒假单胞菌生长温度约为25到37度，最适生长温度为37度，最适产毒温度为26度。雯雯的妈妈将泡发的木耳在露天高温环境放了两天两夜，再进行烹饪，毒性非常大。 中了这个毒会怎样？ 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。在流行病学调查中，米酵菌酸的细菌性食物中毒极为凶险，死亡率高达到50%以上。 随后，省疾控中心对于雯雯血液的检测，确诊雯雯血液中有米酵菌酸。“目前，对于这种毒素的治疗，没有特效药。为了竭力挽救雯雯的生命，把体内毒素尽量排出，我们对雯雯的血浆进行了四次置换，每次1500毫升，对于这样一个7岁女孩来说，这样大幅的血浆置换，相当于全身血液换了四次。”叶盛说。 但即使是这样迅速和及时的抢救，雯雯的病情依旧让人揪心，全身多脏器功能衰竭，处于危重状态，希望渺茫…… 黑木耳中毒教训不少 这个错误千万别犯 事实上，这些年，黑木耳中毒的病例屡见报道。 2017年7月，福州总医院急诊重症监护室里，28岁辽宁姑娘毕雪因为一碗泡了两天的黑木耳，陷入昏迷，出现肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭，全身黄疸。 2016年7月，温州董先生和毕女士夫妻俩吃了木耳炒鸡蛋中毒。董先生吃得少，症状轻，很快自行恢复。但毕女士中毒较深，先是厌食、恶心呕吐、腹痛腹泻，2天后逐渐发展成肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭、全身黄疸、脓毒性休克等，被送入ICU抢救。 而这些黑木耳中毒病例，都有一个共同的特性――黑木耳一般都泡发了2天以上，容易引起腐败变质。 夏季注意食品卫生 木耳随发随吃 那应该如何安全健康吃黑木耳呢？叶盛给出了几点建议。 第一，不仅仅是黑木耳的泡发和烹饪需要引起重视，白木耳（银耳）也要引起重视。泡发木耳类食材，随发随吃，特别是在夏季高温环境下，最好将木耳的泡发在冰箱进行。 第二，如果泡发时间较长，忘了换水，出现上述情况时，别舍不得，要果断扔掉。 第三，目前市面上有鲜木耳售卖，叶盛建议消费者要仔细挑选，如有发粘、流水、异味，千万不能吃，如觉不适，应尽快就医，并将就餐史告诉医生。 第四，针对夏季食品安全，叶盛特别提醒，还要做到砧板生熟分开、食材煮熟煮透、储存时间掌控，注意手部消毒卫生等。 这12种食物“有毒” 请尽量远离！ 本来过完暑假， 雯雯就要上小学了， 可现在还躺在病床上， 真是令人痛心！ 希望雯雯早日康复~ 木耳泡久了会产生毒素， 而且没有特效药, 死亡率高达50%以上！ 大家千万要注意！ zhuan发提醒身边的亲友~ 来源：杭州日报、杭州交通918、人民日报微博、广州日报 选编：杜璐宁 更多热文 别再指责发朋友圈的母亲了！让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它！ 大美平山！两个月后，将惊艳全世界！ 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开