这5种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！用错后果太严重！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 俗话说， “人吃五谷，孰能无病？” 平时有个头疼脑热、消化不良的事， 家里总是备一些常见药。 但你知道吗？ 有些药在中国香港和国外都是禁用的， 甚至都已经禁用了很多年， 而我们却把它们当成常备药！ 1 维C银翘片――香港卫生署禁用 很多人家里常备着维C银翘片，属于中成药，用它治疗感冒、咽喉疼痛等问题。 维C银翘片宣称能够“疏风解表，清热解毒”，但无确凿的证据表明，维C银翘片所含中药成分能够起到抗感冒病毒或缓解感冒症状。 2013年，央视新闻曾报道，香港卫生署就呼吁大家不应购买或服用一种标示为“维C银翘片”的口服产品，该产品可能含有多种未标示及已被禁用的西药成分，服用后可能危害健康。 维C银翘片标称的主要成分是维生素C、山银花、连翘和马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚。 对于其中的中药成分，因为没有通过实验证明它们能杀灭感冒病毒或缓解感冒症状。而维生素C防治普通感冒的作用也尚未被证实。 此外，维C银翘片也曾因中药成分制作工艺问题，出现过不少安全问题。2010 年，CFDA就曾发过通报： 2 复方甘草片――在国外是违禁物 复方甘草片为止咳常用药，但其成分表中，主要起镇咳作用的为阿片粉（即鸦片），有成瘾性，连续服用可形成药物依赖。这类麻醉成分在国际上被列为受管制物质。 2014年，有报道称一华人携中药赴美被认作持违禁品，判5年不得入境。而事情的原因在于“复方甘草片”是违禁物。 2005年，复方甘草片被定为凭处方才能购买的处方药，且药监局分别于2009年和2013年下达通知，要求加强对含可待因复方口服溶液、复方甘草片等特殊药品的购销管理，发现大量购买者需上报。 前不久，国家药品审评中心还就「含可待因感冒药说明书修订要求」公开征求意见。专家认为这类阿片类感冒药对于18岁以下人群来说风险更高。 如果仅仅是普通感冒咳嗽，完全没必要用“阿片粉”来镇咳！此外，甘草酸有造成血压升高、低血钾症、浮肿等症状的风险，对于已有高血压的患者而言，并不是安全的药品。 3 病毒唑――在国外已经被禁用 病毒唑又名利巴韦林，光听这个名字，让很多人都认为它能抵抗病毒，但实际上并非如此，这种药物临床已确认为致胎儿畸形。 在国内，虽然是处方药物，但不少医疗机构都拿来给大人小孩治感冒，但真相是，它并不治感冒！ 病毒唑的适用范围很小： 1. 可以联合干扰素治疗成人丙型肝炎； 2. 呼吸道感染方面，仅被有限推荐在雾化治疗免疫抑制患者的重度呼吸道合胞病毒感染。 而且普通感冒常常是因为鼻病毒、冠状病毒、副流感病毒感染造成的，呼吸道合胞病毒引起的普通感冒非常少见。也就是说，利巴韦林根本不能用来治疗普通感冒！ 而且，利巴韦林的副作用更不可忽视。 在美国，利巴韦林是属于FDA妊娠用药分级中属于X级别，孕妇禁用，在所有动物实验中，有充分的资料显示它有明显的致畸作用或胚胎影响。 FDA对利巴韦林有严重警告：该药对胎儿有致畸性！即使接触低至1% 的治疗剂量也会产生明显的致使胎儿畸形的可能性。 2006年，CFDA的药品不良反应信息通报已经针对利巴韦林的安全性问题进行了通报。 4 安乃近――美国已禁用40年 “安乃近”的主要成分是“氨基比林和亚硫酸钠”，现在很多人有个头疼脑热，都会吃退烧神药“安乃近”。 这种退烧药在国内和国外，都造成过严重的不良反应和死亡案例。 据资料显示，1922年至1934年，氨基比林作为一种新型的解热镇痛药物流行于欧洲、美国，被人们用于退热、止痛。但是服用此药的病人还会产生多种副作用，导致末梢血中白细胞减少，导致免疫力下降，并引发各种感染。1934年，仅美国就有1981人死于本病，欧洲死亡200余人。 而“安乃近”正是氨基比林和亚硫酸钠结合的化合物，作用类似。 1977年，美国食品药品监督管理局正式禁用安乃近，并将该药品从美国市场上撤出，多种剂型的临床应用被停止。随后，日本、澳大利亚、伊朗等先后已有约30个国家明令禁用或限用安乃近。 2002年，我国国家药品不良反应监测中心收集有关安乃近引起的可疑药品不良反应数据中有： 过敏性休克11例，其中7例死亡； 血液系统反应16例，其中1例死亡； 皮肤及其附属器反应31例，其中4例死亡； 泌尿系统反应17例，其中5例死亡； 消化系统反应9例，其中1例死亡； 另有呼吸心跳停止、大小便失禁等严重反应8例，其中1例死亡。 5 匹多莫德――在国外还处于小白鼠实验阶段 “神药”匹多莫德，一种免疫促进剂，是儿科、耳鼻喉科和皮肤科医生们的宠儿，从这三个科室看完病出来的孩子，几乎每人手里的药单上都有匹多莫德的身影。预防感冒来一盒、发烧咳嗽来一盒、鼻炎扁桃体炎来一盒、湿疹荨麻疹来一盒……” 资料显示，2016年匹多莫德在国内等级医院销售额达到了35亿，在零售药店的销售额是4.27亿。 这种“儿科畅销药”，却缺乏高质量可靠的临床研究，在临床中疗效和安全性均不明确。在国外医学临床试验尚处于“小白鼠”阶段，疗效尚不明确。 2018年3月9日，国家食药监总局发布公告：明确了该药品是3岁以下儿童禁用的！ 科学是在不断进步的， 随着这种进步， 以前的“神药”， 会发现其“致命”的另一面！ 据统计，因用药不当，我国每年约3万儿童陷入无声世界，造成肝肾功能、神经系统等损伤的难以计数，儿童用药安全已成为社会问题。 哪些药品儿童禁用或慎用？ 为孩子的健康！ 请家长一定要仔细看 ↓↓↓ 不要再被经验误导了， 安全用药事关每个人的健康和生命， 火速扩散，让更多人知道~ 来源：综合半岛晨报、健康时报（ID：jksb2013）、@人民日报 选编：杜璐宁 马小丫 更多热文 周末泡汤！中到大雨、局地暴雨！去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿…… 恨不得一天吃三顿！庄里最好吃的辣仔鸡，就在这个小区旁，一顿就着迷…… 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开