暴雨下哪了？这儿呢！大雨+暴雨继续，防汛应急响应启动！注意！河北高速收费站、限速有变！速扩散！【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 早上好~粉丝大大们！ 小编战战兢兢送来早安问候…… 话说这两天的雨， 有点调皮~ 有的地方下得大。 有的地方却左盼右盼 却只下了一点点~  河北的雨下哪了？ 据6日16时至7日日16时统计，河北降雨区平均降雨量为12.7毫米，50毫米（暴雨）以上降雨主要出现在张家口北部、唐山中部、廊坊中南部、沧州中部、保定南部、邢台西部、邯郸西部等地，廊坊和唐山有9个雨量站降雨量达到或超过100毫米（大暴雨），霸州王庄子乡降雨量最大为177.3毫米。目前上述大部地区的降雨仍在持续。 对此，小编只想说 能不能雨！露！均！沾！ 今天的雨会下在哪儿？ 要下多大？ 小编话不多说，直接上图~  中到大雨+暴雨+大暴雨继续 河北省气象台2018年8月07日15时发布天气预报：7日夜间到今天白天，张家口南部、承德南部、唐山、秦皇岛、保定、廊坊和石家庄北部阴有中到大雨，局部地区有暴雨，个别点大暴雨。 8日夜间到9日，张家口北部、承德、唐山北部和秦皇岛北部阴转多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 9日夜间到10日，西部地区阴有雷阵雨或阵雨，其他地区多云。 启动防汛IV级应急响应 从河北省水利厅获悉，鉴于当前雨情、水情和天气预报，经研究，省防汛抗旱指挥部决定自7日10时起，在全省范围内启动防汛IV级应急响应。省防汛抗旱指挥部已下发紧急通知，要求各市、各单位按要求做好相关工作 。 6市发生地质灾害风险较高 河北省国土资源厅与河北省气象局联合发布地质灾害气象风险预警： 自8月7日20:00至8日20:00，我省保定市(涞水县、涞源县、易县、阜平县、唐县)、张家口市(赤城县、张家口市区、怀来县、下花园区、涿鹿县、崇礼区、宣化区)、承德市(丰宁县、滦平县、宽城县、兴隆县)、廊坊市(三河市)、唐山市(迁西县、遵化市、迁安市、唐山市区、丰润区、滦县、玉田县)、秦皇岛市(卢龙县、青龙县、抚宁区)发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高（黄色预警）。请上述地区有关责任单位和监测人员做好地质灾害监测、巡查等防范工作。 你问今天的雨能不能下？ 小编今天豁出去了！ 拿出一个星期的鸡腿 赌它靠谱！ 希望不要让我失望…… 接着来看今天的早新闻~ 注意！河北新增高速收费站23处，最长收费期限25年！ 近日，据河北省人民政府网信息，省政府办公厅同意设置北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段收费站，收费期限为15年。同时批复同意在太行山高速公路不同路段设置收费站的请示。 河北省人民政府办公厅关于同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　《关于北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设站收费的请示》（冀交公〔2018〕369号）收悉。省政府同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段建成后，设置津冀界玉田主线收费站1处，玉田城西、玉田城北匝道收费站2处，收取机动车辆通行费，以偿还建设债务。自收费之日起，收费期限为15年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　《关于太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕399号）收悉。省政府同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段建成后，设置城南庄匝道收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路涞源至曲阳段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　《关于太行山高速公路涞源至曲阳段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕400号）收悉。省政府同意太行山高速公路涞源至曲阳段建成后，设置白石山、川里、古北岳、灵山南、曲阳北匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路京冀界至蔚县段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　《关于太行山高速公路京冀界至蔚县段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕401号）收悉。省政府同意太行山高速公路京冀界至蔚县段建成后，设置涿鹿南、小五台东、桃花、小五台、西合营匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邢台段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　《关于太行山高速公路邢台段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕404号）收悉。省政府同意太行山高速公路邢台段建成后，设置临城北、临城南、内丘北、鹊山、梅花、邢台西、太子井、渡口、册井匝道收费站9处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 大家抓紧扩散周知吧~ 速速扩散！车主们注意，河北这段高速限速60公里！附新增测速点 石黄高速辛集至藁城施工路段 自2018年8月6日起开始测速抓拍， 限速60公里。 测速安装位置在道路右侧护栏立柱上， “铁盒子”有摄像头冲向来车方向， 40公里施工路段双向10公里一个！ 望大家谨慎驾驶！ 此外，还要注意， 石家庄高速公路新增测速点！ 现将新增测速点位置公开， 目的是为了遏制超速现象， 警示和提醒过往的司机， 为了自己和他人的安全，请慢慢开。 司机朋友们一定注意！ 赞！沧州两位女警为保车辆通行，托举垂地电线40分钟 8月6日9时45分， 在沧州任丘市渤海西路， 一辆大型水泥灌车挂到了下垂的过街电线， 路边的水泥线杆被拦腰拉断， 电线垂落路面，过往车辆通行受阻。 此时，沧州任丘交警宣传中队的 女警杨帆和闫思佳正好路过， 果断靠边停车， 一人到路中间疏导交通， 指挥后边车辆改道， 一人立即联系任丘市公安局指挥中心 及电力部门抓紧抢修。 杨帆发现， 在路面的电线都有绝缘保护层， 应该不会有触电的危险， 于是一手将电线举过头顶， 一手指挥小型车辆缓慢通过。 闫思佳则从过往的公交车上 借来拖布和一根2米多长的竹竿， 两人把垂落的电线举起来， 然后又爬到水泥罐车上， 将电线高高撑起。 停滞车辆开始陆续通过。 直到抢修人员赶到现场后， 两名女警才默默离开， 托举时间约有40分钟。 为沧州两位女交警点ZAN！ 邯郸一男子醉酒车上睡着忘熄火，车自燃被烤醒爬出车捡条命 8月5日，在邯郸市鸡泽县， 一名司机因醉酒在车里睡着了， 没有熄火，车辆突然发生自燃， 所幸起火后，司机被烤醒， 从车里爬了出来，身上有轻微烧伤。 14时28分，消防官兵到达现场后， 发现一辆黑色轿车燃着熊熊大火， 火势处于猛烈燃烧阶段。 轿车司机上半身被烧伤，无生命危险， 已被120急救送至医院进行救治。 14时35分火势被成功扑灭。 目前，火灾原因正在进一步调查中。 小编提醒大家， 夏季是车辆自燃高发期， 车主平时要定期对车辆进行保养！ 公交上娃哭得太伤心，亲妈被当人贩子，看警察来气得当场晕倒 8月6日，湖南长沙， 一女子带着一名2岁的孩子坐公交， 期间孩子哭闹不止， 周围乘客误以为她是人贩，遂报警。 民警赶到时女子当场晕倒， 被带回询问时发现 该女子确系小孩的母亲。 网友评论 @田居居：坑妈的娃啊！哈哈哈哈哈哈！说明大家防范意识都很不错！ @锦鲤小哥：亲妈可能被孩子哭烦了~ @Vivian安1988：再次领略到当妈的不容易了，哄不好孩子还要被当作人贩子。 这误会有点大 不过还是给乘客们的 防范意识点个ZAN！ 高中强制要求学生剪短发，学生：不合格被赶出学校重剪，这是上学还是出家？ 近日，河南禹州一高中 出新规引发关注： 高一、高二学生 无论男女必须剪短发。 一艺考生在学校官方公众号 恳求保留长发， 被回复：赶紧转学。 有同学埋怨：剪头发是没有用的， 希望校方把重点放在学习上。 部分家长支持，称集体短发更加军事化。 学生反映： “很多学生剪了头发但是还不合格， 被赶出学校再次剪发。 学校让艺术生面试戴假发， 这是来上学还是出家？” 学校称，此举为方便管理。 有网友对此表示质疑 @猴猴丢了沙师弟：女孩子留个长发错哪了？ @边境开拓者：一句方便管理就扼杀孩子的天性，呵呵。 @Hello凡L：这样才能管理，学校是有多无能？ 有网友表示认可 @一望无垠lily：觉得挺好的，我读书的时候学校也是这样规定的，除了艺术生全部学校都要剪短发。 还有网友觉得 学校的管理不应该一刀切。 @matata-晓卯她爹：我那时的规定是男生露耳，女生不能烫发染发，我觉得还行……自由要有边界，管理也要有边界，让女生统一短发有点过了。 @企鹅tantan：不排除有的孩子的确有点过，但大部分孩子还是符合大众标准的，可以制定规则，但只能针对那些偏离的学生，学校这种一刀砍的做法有些欠妥。 话说小编上学时也有类似的规定， 但没那么严格~ 对此大家怎么看，留言来说说~ 揪心！母亲用布条拴着两子女，站在26层要跳楼！孩子哭得撕心裂肺 “妈妈，我要回家，我要回家！” 视频里，一个女子用布条拴着两个孩子， 站在26层高楼顶。 小孩子嘶心裂肺的哭声伴着呼呼风声， 实在太揪心！ 这是浙江嘉兴市南湖区公安分局东栅派出所社区民警龚晟卿在报警人老陈的手机里看到的一幕。 8月4日晚18时17分，老陈向警方报警称：“我女儿要跳楼，还带着两个孩子，已经站在楼顶了……” 老陈说，自己也不知道女儿在哪里，目前唯一的线索，只有短短十秒的视频。 小区外墙瓷砖的颜色和屋顶的颜色，加上楼下所拍摄到的路面情况，龚晟卿推断应该就是辖区内的某小区。 19时许，消息传来，在小区最南的一幢楼楼顶，发现轻生女子小陈和她的两个孩子。救援人员立即前往。 20时许，消防队员绕到小陈身后一把将她扑倒在地，成功解救。 小陈说，自己因与丈夫之间的感情纠纷而产生轻生想法，小陈的家人也表示会好好劝导调解。 感情之事不能全凭“感情”， 更需要冷静和理智对待， 需要双方好好沟通。 即便是遇到了自己所认为的过不去的坎儿， 想想孩子，想想家庭， 或许很多所谓的难事、不如意， 事后回想起来都不过是一时的冲动， 不要让这冲动， 变成日后让自己追悔莫及的大错！ 40度高温，市政工人下窨井手掏2小时疏通管道 8月1日上午， 河南漯河市为解决道路积水问题， 对祁山路中段的一座窨井进行疏挖。 天气闷热，窨井中的污水经高温发酵， 气味更是难闻， 蒋遂坡站在没过胸口的污水中， 一言不发地全力清掏。 蒋遂坡在窨井污水中工作两个多小时 他从窨井里出来时 身体几近虚脱、全身湿透， 脸上已分不清是污水还是汗水。 网友评论 @白板视频：城市的整洁，要靠大家共同的维护。他们付出的每一份汗水，都应该得到尊重和敬佩！ @鱼鱼鱼Dear：辛苦了，生活不易，越是辛苦的工作越值得尊重。 @FanXRxr：辛苦了，向他们致敬！ 哪有什么岁月静好， 不过是有人替你负重前行。 向市政工人致敬，辛苦啦！ 男子入室抢劫聊起人生，被抓后：她说过不报警的 浙江杭州，一独居女子遭入室抢劫。 收到支付宝转账5000元后， 男子聊起感情人生。 他称钱都被前妻骗走， 现在无业还要养孩子。 为了避免再次受到伤害， 女子非常配合，耐心倾听对方的遭遇。 男子感觉女子很同情他， 说着说着，眼泪都流了下来， 他先是主动帮女子松绑， 然后摘下口罩说， “我就是租在你对门的，我注意你很久了！” 就这样，两人聊了近一个小时。 临走时，男子对小胡说， 这些钱算他“借”的， 等有钱了再还给她，让女子千万不要报警。 民警将男子抓获时， 他说：“开始我也以为她会（同情我）， 她答应我不报警。” 目前，金某因涉嫌抢劫罪 被桐庐警方刑事拘留， 案件正在进一步办理中。 小编提醒大家， 尤其是独自租房的单身女性朋友， 平时一定要多留心眼， 注意自身安全， 如遇危险情况， 要保持冷静，确保自身安全。 异地恋8年，跨越3200公里，49个小时相见：再远的距离，终将败给爱情！ 异地恋真的很辛苦， 两个人就像是在黑暗中行走， 握着对方的手，看不到前方的路。 你曾有过异地恋的经历吗？ 留言来说说~ 希望异地恋情侣记得在一起的初心， 既然勇敢相爱，就勇敢坚持下去！ 有情人终成眷属！ 来源：河北天气、中国天气网、星视频、@一手video、@新京报、河北高速交警、少女兔、@邯郸新闻资讯、钱江晚报、人民网、长城新媒体、河北青年报记者朱丽娟 通讯员宋胜利 供图/任丘市公安交通警察大队、邯郸市公安局交警支队渚河大队 编辑：贾阳阳 更多热文 太热了！河北一县级医院3天收治20余例中暑病人，4人死亡 石家庄到青岛两个半小时！新高铁要来了，一路向东去看海！ 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开