剧荒吗？无聊吗？20部喜剧电影送给你 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 炎炎高温，在家吹着空调，吃着西瓜，看着电影，真乃人生一爽事。 但是，看什么电影才能配上这么爽的生活呢？ 必须是喜剧！ 今天河马哥就贴心的送上20部经典喜剧电影大盘点，供君选择。 （排名不分先后） 1 《东成西就》 有人说，再没有哪部电影是比《东成西就》更纯碎的喜剧了。 的确，在整部电影中都充斥着无厘头的笑料。 以前金庸小说里声震江湖的大侠，在《东成西就》里又可爱又荒唐。 什么江湖道义，什么拯救天下，什么地位排名，统统都不重要，只有开心才最重要嘛。 直到现在想起，梁朝伟的香肠嘴，叶玉卿的螃蟹舞，还有靴子暗器，都笑的停不下来。 就像豆瓣网友说的：香港缺心眼儿喜剧之最，看100次笑100次。 而那首著名的《I Love You》，但凡听过，也便无法忘却。 2 《人在逋尽 这是徐峥“濉毕盗械目篇。 虽然该片在票房上不及《泰濉返牧阃罚却为此后的“濉毕盗写蛳铝丝诒和基础。 2010年，中国电影市场还没这么火爆，宣传方式也没这么多样。 还是多亏了表弟的强烈安利，我才知道了《人在逋尽贰 从此，它便成为我每年必刷的喜剧片。 其中“宝宝强”喝完一桶牛奶的画面，深深铭刻在我的脑海中。 每次河马哥出门过安检，都会想起这个画面！ 有魔性啊~~~ 3 《疯狂的石头》 2006年，《疯狂的石头》以300万的成本取得了2300万的票房，成为当年电影市场的一匹黑马。 捧红了黄渤，也成为中国黑色喜剧的“一番”。 渤哥在电影里那真叫一个搞笑，动不动就要来一锤子。 他在上车的这段还被做成了GIF图，光是看到电影里面的截图就想笑。 除了黄渤，片中的很多台词也成为2006年网络上最火的段子。 “我顶你个肺啊！” “我这是牌子货，班尼路！” “素质，注意你的素质！” 4 《三傻大闹宝莱坞》 豆瓣热评第一就是：可以打6星吗？ 足以可见，该片在中国有多受欢迎， 从此印度电影也打开了中国市场。 《三傻》绝对是百看不厌的印度神片了， 影片深刻的讽刺了印度的教育制度。 只是没想到一部主题如此深刻的影片，也能如此搞笑。 在这一点上，我是很服印度人了。 5 《触不可及》 《触不可及》以千万成本获得4亿的全球票房， 创造了法国电影在全球难以逾越的神话。 当初河马哥冲着喜剧的标签和豆瓣超高评分打开了《触不可及》， 但是当时可能被剧情触动了，反倒没感觉到多少喜剧的气氛。 不过，写完这片文章我要再次重刷，感受一下法国幽默。 6 《大话西游之大圣娶亲》 盘点喜剧电影，如果没有周星驰，那就太不专业了。 毕竟，星爷是开创无厘头喜剧的先头兵，也是80、90后的记忆。 不过，在我看来《大话西游之大圣娶亲》最搞笑的人应该是罗家英。 即使你没看过电影，但一定听过他唱的《only you》。 即使你看过《西游记》，但对唐僧最有记忆点的应该是絮絮叨叨，把人逼疯的罗家英版本吧。 7 《你丫闭嘴》 又一部法国喜剧片。 和《触不可及》的略温情相比，《你丫闭嘴》是一部彻彻底底的喜剧。 让・雷诺和热拉尔，热VS冷，杀手VS话唠， 奇妙的组合，产生奇怪的化学反应。 直到现在我都记得，当时大学室友看这部剧笑的前仰后翻的样子。 哦，对了，看这部电影必须看东北话版，简直笑疯了。 8 《大独裁者》 说喜剧，不提卓别林，我没办法忍受。 当然除了《大独裁者》，他的《城市之光》、《摩登时代》、《淘金记》等都不可错过。 虽然他的喜剧是黑白、无声的，那又怎样？ 夸张的肢体、俏皮的表演、独一无二的妆容，就能把人逗乐。 我爸一个比较严肃，不喜欢看喜剧的人，一看卓别林立刻满脸笑意。 这样的魔力，相信很多人都无法拒绝吧。 9 《开心鬼》系列 小时候的喜剧记忆必须有黄百鸣的《开心鬼》。 不知道重播了多少次，不知道重刷了多少次， 但每次都让人笑成猪叫。 害怕鬼却不怕僵尸，想放声大笑又怕鬼上身， 可能是《开心鬼》留给我最深的印象。 10 《憨豆先生》 除了卓别林，另一个国外经典系列就是《憨豆先生》了。 也是河马哥童年的回忆之一。 有人说，憨豆先生经历的都是普通人生活中会碰到的尴尬事， 只是他用他的方式化解了，变得很幽默。 还记得小时候看他跳水那段，我真的还哭了・・・・・・ 11 《回魂夜》 相比较星爷的其他大热作品，《回魂夜》算比较小众， 也是他唯一的一部鬼片，却是当之无愧的又搞笑又恐怖之作。 本片的导演和编剧是星爷的老搭档刘镇伟。 那时候他刚拍完《大话西游》，却被观众骂的不行，说他是神经病。 他听了很难过，一气之下便写了一个真的神经病捉鬼的故事。 这一任性倒好，又搞出了一部经典之作。 只是再怎么不信任刘镇伟，但是加上星爷的演绎，也能让人笑的停不下来。 12 《小鬼当家》 又一部童年记忆系列。 尤其是第一第二部是我心目中美国喜剧的top。 小孩子和盗贼斗智斗勇，带来无限快乐和经典画面。 只可惜小时候呆萌可爱的麦考利，现在真的成了「鬼」。 请允许我仰天长啸一声，唏~嘘~啊~ 13 《上帝也疯狂》 当初河马哥看海报，以为是啥破电影。 没想到，看了以后居然这么搞笑。 还记得这片子是大学同学安利的，推荐语是： 你去看吧，真的好笑，不好笑你回来打我，不过笑完之后会悲伤。 我信了TA的话，去看了，笑了，落寞了。 现代VS原始，究竟该如何抉择？ 14 《甲方乙方》 这是冯小刚与葛大爷合作的第一部贺岁影片， 也是一部“大荒诞、小真实”的喜剧片。 就一句话，河马哥一看到葛大爷都想笑。 所以，别说什么冯氏幽默，也别提什么京味小聪明，有葛大爷在我就买账。 但，我却不是葛大爷的脑残粉，好奇怪哦！ 15 《喜剧之王》 星爷最最最最最经典的作品，必须是这部了！ 小人物尹天仇和舞女柳飘飘谈谈情，说说爱，聊聊天， 只是没想到搞出这么多笑料。 可是笑完之后呢，又是以小感伤收尾。 哼，无所谓了，笑过，哭过，明天又是快乐的一天！ 16 《虎口脱险》 永远看不腻的喜剧。 从小到大看了N多遍，每次都笑的直不起腰。 永远都记得在浴室里唱着“鸳鸯茶、鸳鸯茶”、对眼打飞机・・・・・・ 虽然剧情有bug，但是笑点设计的很高级。 几十年过去了，还能获得很多人的追捧，这就是经典喜剧的魅力。 17 《唐伯虎点秋香》 不好意思，又是一部周星驰经典喜剧。 足以可见星爷在中国喜剧电影届的地位。 我永远记得江南四大才子被一群女人争相观看的画面， 丝毫不亚于现在追星小姑娘对他们爱豆的痴迷。 什么含笑半步癫，什么相依为命的小强，随便拎出来一个片段都是经典。 而且，在我记忆中，电视上重播《唐伯虎点秋香》的频率要高于星爷其他作品。 打哪不知道为什么没有《喜剧之王》和《大话西游》的名气大？ 18 《阿呆与阿瓜》 要介绍这部电影就是一句话：两个SB的故事（这样真的好吗） 喜欢金凯瑞的朋友一定要看！！！ 不过，金凯瑞的表演一直备受争议，有人喜欢，也有人说他用力过猛！ 在这部电影中尤其明显。 有人喜欢他的搞笑，也有人说看完后内心毫无波澜， 不知道你看完后是什么评价？ 19 《惊声尖笑》 你以为这是一部恐怖电影？ No，图样图森。 这TM明明是一部毫无节操可言的搞笑片嘛！ 导演的口号就是：我们不要face，不要底线也不要续集的”三无电影“。 可就是这样一部无节操可言的电影，在骂声中居然取得了1.5亿＄的票房。 看来只要抓住观众High点，恶搞模仿仍旧有人买账。 20 《僵尸肖恩》 英式幽默记录僵尸，创意无限！ 对，不是小羊，不是小羊肖恩，是僵尸肖恩。 其中有一段众人模仿僵尸的桥段堪称教学片， 看过之后人家都学会僵尸跳了~~~ 以上便是河马哥高亮推荐的20部喜剧电影。 怎么样，暑假剧荒吗？觉得无聊吗？ 这的20部电影够你看上一段时间吧！ 如果，你也按捺不住想安利的心，就在留言板留言吧！ 等你呦！ ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开