杀你之前先睡你，女杀手竟是性瘾者？ 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 时已入伏，暑气隆盛。 各地纷纷狂飙高温，已经到了吃西瓜、撸空调都于事无补的程度。 这个时候荐片，河马哥也相当谨慎。 太伤感的不推荐，易灼心； 太高深的不推荐，易烧脑； 太黄暴的不推荐，易焚身。 配合当下的灼人气候，也许一部让人脊梁骨发寒的阴谋惊悚剧，才是防暑降温的不二之选。 《秃鹰》 暑期档美剧的选择本就不多，这部间谍题材的新作很快就进入了河马哥的视线。 豆瓣评分高达8.4。 为尝新，豆友评价愿啃生肉。 抱着试试看的态度，河马哥下载了一集。 片子一开始，一个军装男在沙漠里卖力的挖坑。 不埋人、不埋钱， 而是在埋土拨鼠。 一个牛仔哥途径此地，多管闲事质问缘由，挖坑的军装男支吾半天也没说清个一二三。 此时，吉普车上又走下了一个军装妹， 没有一句废话，直接掏出匕首豁开了牛仔哥的脖子。 原来在沙漠深处，藏匿着一处秘密科研基地，而那些土拨鼠就是化学实验的消耗品。 追剧就要凭感觉，冲着这个简单粗暴的开头儿，河马哥决定粉了。 男主特纳，是个鲜肉分析师。 长得俊，个头高，斯坦福毕业，秘入CIA。 他所在部门名为IEP，是中情局的一个秘密战略分析机构。 特纳的工作原本挺无聊，除了打卡时需要搜身，其余的基本就是朝九晚五和小白领差不多。 然并卵，突然有一天，副局长召见。 特纳在三年前研发过一款程序，和《疑犯追踪》里的“芬奇系统”类似。 程序可以通过算法，提前识别可能作案的罪犯。 当初特纳写这款程序，意在应用于中东地区预防恐怖袭击。 可是CIA高层却调转枪头，将这款监控程序用在了美国国内，监控国民。 其实河马哥怀疑，类似的这种监控系统也许早已问世。 用大白话说，程序可以通过大数据计算，快速锁定目标。 比如你是阿拉伯裔，来自中东，男性，独居，刚刚去重要公众场所就职等等。简单一个条件筛选就能给你扒出来。 而片中特纳研发的程序刚一用上，也发现了一个可疑人物。 CIA高层抱着“宁可错杀一千，也不错放一个”的态度，直接将可疑人物崩了。 结果呢，没杀错。 目标人物确实要进行化武袭击。 特纳所在的部门一下成了爆款，大领导直接把深入调查的活儿甩给了他们。 河马哥原以为剧情即将流俗，变成那种“集中办公，分散办案”的桥段。 可没想到幕后黑手稍一发力，直接派人把IEP这个小部门给屠了。 部门12人，除了男主必须活下来激活剧情，其他11个NPC全部惨遭爆头。 而特纳虽然侥幸逃脱，却被CIA认定为内部奸细而惨遭通缉。 自此，男主踏上漫漫逃生路，明面上被CIA追捕，背地里遭幕后组织追杀。 同时该剧组不养闲人，但凡和男主有点瓜葛的配角，前赴后继的领盒饭。 亦正亦邪的男闺蜜被偷袭； 超有女主相的女网友被腰斩； 想要挖掘真相的特工男同样死于非命。 在剧中，幕后的黑手可以说是手眼通天，人挡杀人，佛挡杀佛。 除了小强特纳催死挣扎以外，其余试图反抗的配角基本撑不过一个回合。 而这种“配角秒死”的剧设，显然是广大吃瓜群众所喜闻乐见的。 其实《秃鹰》这部剧，同样属于电影的衍生剧。 它改编自上映于1974年的同名电影《秃鹰72小时》。 这部老派的间谍作品堪称好莱坞七十年代版的《谍影重重》， 讲述了来自CIA的职员特纳因为一份调查报告而触碰到了政府高层的利益，进而遭到陷害追杀的故事。 而在美剧《秃鹰》中，男主继承了原作中的身份和姓名，只不过他所对抗的幕后集团更黑、更狠、更绝！ 随着特纳不断逃生，事件背后的真相也逐渐浮出水面。 事件的幕后操纵者并非什么恐怖组织，而是以CIA为首的利益集团。 这其中即有希望大发战争财的医药巨擘， 也有妄图进行种族清洗的政府高官。 片中用于制造恐怖袭击的化学炸弹，其实就是他们在片头所提及的秘密基地中联袂研发的。 除了将boss设定成MAX版，相比于原著，剧版《秃鹰》的人设也更加抓人眼球。 男主特纳看似是个小白，其实来头超强。 他的父亲曾是CIA特工，在中东执行任务时意外罹难； 他的姑父则是现任中情局高管，将其视如己出，也一直在暗中帮助特纳。 而男主自己呢，天生就流淌着间谍之血，脑洞清奇，能力剽悍。 寻觅线索见微知著，总能料敌于先； 入侵网络手到擒来，完爆超级黑客； 特纳虽然不是伯恩和007那种超级特工，却凭借自己的智计百出，和强悍的幕后BOSS展开周旋，寻觅着一线生机。 而剧中最出彩的反派，则是在片头滥杀无辜的军装妹。 截至目前，片中挂掉的配角基本都是死于她手，敌方MVP非她莫属。 一开始河马哥以为她是职业杀手，可不成想她的真实身份竟也是CIA探员。 曾经隶属于摩萨德的她因为违纪被组织除名，最后还是荤腥不忌的美国中情局将其接收。 而她摇身一变，成了CIA恶势力的杀人王。 身材娇小却手段酷烈； 妙容姣好却杀人如麻； 必须要提的是她还是个性瘾者。 在屠杀IEP组员的前一天，她还在夜店将男主泡到手，放肆肉搏了一把。 除此以外， 还有为了同性爱人卧底敌方的女探员； 城府极深却唯利试图的财团大佬； 意图在穆斯林集会发动恐怖袭击的CIA黑警； 妄图证明自己却成为暗黑执事的将门虎子。 影片导演诠释人物的手段可谓相当丰富，在片中各色人物相继登场，导演利用他们的闪回记忆，将故事补全的同时，也让每个角色都鲜活立体起来。 暗杀、监视、跟踪，这些都是必备手段； 谎言、狐疑、背叛，这些都是求生本能； 可以说，在这样一场风波诡谲的间谍大战中，正方是CIA，反方也是CIA。 要是没点真本事，分分钟就沦为炮灰连盒饭都吃不上。 截至到目前，《秃鹰》第一季的资源尚未完全发布，不过第二季已经宣布续订。 整个事件背后的滔天黑幕刚刚露出冰山一角不说，剧情也愈发的扑朔迷离。 我们的小强男主未来将如何自证清白，力挽狂澜。 值得期待。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开