小寡妇成仙记，最大胆的中国乡村纪实 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 王二好，普普通通的北方农村妇女。 她嫁过三次人，嫁一个死一个，是远近闻名的克星小寡妇。 她长相清丽，打扮出挑，全村妇女没人穿胸罩，就她穿。 这样一个人物，注定是全村风言风语的集中地。 《北方一片苍茫》 其实，相比较《北方一片苍茫》这个名字，我更喜欢原来的片名―― 《小寡妇成仙记》 够直白、够荒诞、够魔幻，够贴合片中那个中国农村现状。 独立导演蔡成杰的处女作，写剧本用了40天，拍摄只用了10天。 除了主要演员，全部是从农村直接找来的素人来演绎。 去年，影片在FIRST青年电影展中问世，瞬间成为了话题中心。 荣获最佳影片和最佳导演两大奖项。 今年，为了能让影片顺利上映，蔡成杰不得不大刀阔斧的从140分钟删减到113分钟。 片名也不得不收敛锋芒，起了更文艺更保险的《北方一片苍茫》。 虽然已经做了一定的妥协，但这样的佳作还是被埋没在了市场之中。 排片极少，并且还大多集中在午夜场，这真的很让人痛惜。 没有名演员，没有大导演，也不是现在大热的题材，这注定了影片难合大众胃口。 但是，面对这种虽穷但有足够诚意，质量上佳的独立电影，河马哥还是愿意来卖个吆喝。 不想要大家错过它。 影片女主角王二好，一出场就惊住了我。 那时候，她第三个男人刚被炸死。 她也刚刚死里逃生，思想有意识，但是没有行动能力，寄居在亲戚家。 趁她之危，亲戚堂而皇之的扒了她的裤子，把她按在了床上。 一部影片，刚开始就这样毫不遮掩的展现了最赤裸的恶。 这让我始料不及，而接下来所发生的事情更让我张口结舌。 恢复了行动能力的王二好，不顾挽留的离开了侵犯她的亲戚家。 现在的她，丈夫死了，家被炸了，钱也没了，只有个相依为命的小叔子。 大街上遇到了丈夫的哥们儿，问他要债。 那人恬不知耻的装傻，没有欠条你咋就能说我借你家钱？ 不过二好好歹还是从他手里夺走了自己家借给他的面包车。 没有地方住，二好去找村支书，期望能在村里大队住半年，熬过冬天。 村支书的手在二好身上不安分，恭维二好皮肤好。 当二好表示拒绝之后，村支书又以害怕风言风语影响自己连任为由，拒绝了她的请求。 就这样，二好彻底走投无路。 把面包车开在荒郊野地，带着小叔子就躲在车里，猫过了好几个夜晚。 北方的冬天，大雪一片苍茫，寒风呼啸着刮。 现实的人啊，看你一个小寡妇，无人依靠，谁不欺呢？ 男人们想着从二好身上揩油，女人们怀着疑心，有罪没罪都把二好当成荡妇。 就因为在自家发现了陌生女人的内衣，就叫嚣着来骂二好狐狸精。 甚至于，扛着枪支对着二好的肚子直接来了一枪。 但是，二好没有死。 再加上之前二好莫名其妙的医治好了村里聋四爷的腿。 所有人都大为惊奇，说二好是仙女下凡，不是普通人。 这就是影片荒诞的地方了，神神鬼鬼，没人说得清。 但是，踩你的人和捧你的人都是同一群人，却是很真实的人生百态了。 落魄时恨不得踩你一脚，得意时又巴不得跟着沾点光。 就这样，二好从受人轻贱的小寡妇摇身一变成了人人奉承的仙女。 别人这样捧，二好也乐于去接受，她再也不想睡在雪窝面包车里了。 她也知道自己根本没什么法力，只是凭着良心做些力所能及的事儿。 隔壁村的男人一心想要个儿子，却一连生下了四五个女儿。 家徒四壁，女儿们生活艰难，男人却还是对妻子又打又骂，非要生个男孩出来。 二好到了他家，放话“只要按我说的做，我就给你媳妇肚里换个小子。” 戒令很简单，对妻子不打不骂，对女儿也好好照顾。 谁知道，弄巧成拙，这家最后还真是生了个男孩，二好的神力得到了验证。 另外一个村子，人心惶惶说是总闹鬼。 一位少女的父母都在外打工，跟着奶奶独自生活。 也不知道中了什么邪，这女孩和奶奶最近都跳井自杀了。 二好过来为大家驱邪，晚上无意在外打电话，居然弄清了事情的原委。 原来是隔壁的大叔强奸了女孩，奶奶看女孩肚子大了，嫌丢人，就带着女孩跳了井。 像这样的法事，二好做了一桩桩、一件件。 最后她发现，罪魁祸首并非什么鬼怪，而是人本身。 不论她多么努力的从中周旋，最终根本无济于事。 终于生了儿子的邻村大哥，为了养好儿子把两个女儿卖给了人贩子。 那些平日对自己有所忌惮的村民，到了利益面前，也没人把“仙女”放在眼里。 有人从山上挖出了一块金子，两伙人争红了眼，都要“仙女”来站队。 仙女不站队？那就一把尿把她冲了吧。 很多人信奉神灵，并非对神灵发自内心的敬畏，而是有所求。 为了达到目的、为了掩藏罪恶、求个神拜个佛，做了什么坏事良心上都过得去。 而当这“神灵”挡了自己发财的路，那对不起，这“神”不灵。 没有信仰、只有愚昧、麻木、冷漠、无知。 这是最魔幻现实的中国式乡村。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开