省教育厅确定10名教师作为中原教学名师向省人才办推荐，一起来看都有谁…… 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 “ 根据省人才工作领导小组办公室《关于开展2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”申报工作的通知》（豫人才办〔2018〕2号）和《河南省教育厅关于印发2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”――中原教学名师（中小学、幼儿园、特殊教育学校）申报指南的通知》（教师〔2018〕273号）精神，经过个人申请、单位推荐、市县教育行政部门审核推荐等程序，省教育厅采取第三方评价方式，组织省外专家对符合2018年度条件的人选进行了遴选，依据遴选结果，确定郑州外国语学校郑美玲等10名教师作为2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”―中原教学名师（中小学、幼儿园、特殊教育学校）向省人才办推荐，现将人员名单（附后）进行公示。 自公布之日起7日内，如对公示的人员持有异议，可以书面形式向省教育厅师范教育处提出。单位提出的异议，须在异议材料上加盖本单位公章，并写明联系人工作单位、通讯地址和电话。个人提出的异议，须在异议材料上签署真实姓名，并写明本人工作单位、通讯地址和电话。 联系电话：0371-69691770，地址：郑州市郑东新区正光路11号，邮编：450018，邮箱：393026840@qq.com。 ” 2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”―中原教学名师（中小学、幼儿园、特殊教育学校）拟推荐入选人员名单 序号 候选人姓名 学校 主讲课程 /教学专业领域 备注 1 郑美玲 郑州外国语学校 中学语文 2 何风彩 濮阳市开德小学 小学语文 3 韩秀清 洛阳市第一高级中学 高中语文 4 刘新选 河南师范大学附属中学 中学物理 5 丁桃红 濮阳市第五中学 初中数学 6 弯丽君 漯河市直幼儿园 学前教育 7 康予萍 平顶山市新华区新鹰小学 小学科学 8 徐海燕 驻马店第二实验小学 小学数学 9 臧传发 淮滨高级中学 高中地理 10 胡邦霞 三门峡市实验中学 道德与法制 来源｜中国新闻社（文字：韩章云，图片：王中举）、河南理工大学 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开