信息发布｜河南专科提前批征集志愿院校名单公布，今天（8月6日）18时截止填报！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 普通高招专科提前批院校按程序投档录取后，部分艺术类、体育类、直招士官、航海类、空乘类、医学类院校招生计划有余额，部分专业有新增招生计划，现面向符合条件的考生征集志愿。有关事宜如下： 一、征集志愿的生源范围 　 本次征集志愿仍执行原分数线（艺术类要求高考文化成绩达到180分和专业省统考成绩合格、体育类文化及专业成绩达到原定分数线要求，其余类别执行普通类高职高专录取控制分数线），凡高考成绩达到相应分数线、当前未被录取且符合条件的考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。 特别提醒考生：本批次招生大部分有特殊要求，如：直招士官要求考生参加省军区统一组织的体检、面试和政治考核合格；空乘类部分院校要求艺术类省统考表演专业合格,有的对考生身体条件有特殊要求;航海类对考生身体均有特殊要求。 二、网上填报征集志愿办法 （一）拟选报征集志愿的考生，须于8月6日18时之前登录河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn），查阅相关信息，凭本人帐号和密码登陆“河南省普通高校招生考生服务平台”（http://pzwb.heao.gov.cn）进入填报志愿界面，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。逾期网上填报系统关闭，考生将无法再进行任何填报操作。 （二）考生只能从体育类、艺术类、直招士官、航海类、空乘类、医学类中选报其中的一类。艺术类可选报1-2个学校志愿，每个学校限报一个专业和是否同意调剂专业（调剂专业只适用于同一专业组）；体育类可选报1-6个学校志愿，1-3个专业及是否同意调剂专业志愿；其余类别可填报1-6个学校志愿，1-5个专业及是否同意调剂专业志愿。 （三）对于已录取或电子档案尚在运转过程中而无法填报征集志愿的考生，请根据系统相关提示予以核查或向当地招办咨询。 （四）本次征集志愿艺术类按志愿顺序投档，其余类别按平行志愿规则投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。 （五）考生选报征集志愿时，务必注意查阅《招生考试之友》（招生专业目录）和有关学校的招生章程，了解学校的录取要求、收费标准、办学地点等情况。 （六）根据《河南省教育厅关于做好2018年普通高等学校招生工作的通知》豫教招办【2018】45号文件有关规定，对于在普通高校招生专科提前批次录取中不履行志愿约定的失信考生，本批次录取电子档案停止运转。 三、加强指导和服务工作 征集志愿是我省招生工作的既定程序，是完成招生计划、满足考生升学要求的重要措施。各市、县招办要高度重视，加强宣传，认真搞好咨询指导，安排专人网上在线解答考生咨询问题。同时，在招生服务大厅为不具备上网条件的考生提供必要的上网填报志愿条件及咨询服务。 本文含以下分专业名单 在本文中点击图片查看高清图片 一、专科提前批艺术类征集志愿院校分专业名单（133所） 二、专科提前批体育类征集志愿院校分专业名单（8所） 三、专科提前批直招士官征集志愿院校分专业名单（5所） 四、专科提前批航海类征集志愿院校分专业名单（9所） 五、专科提前批空乘类等征集志愿院校分专业名单（25所） 六、专科提前批医学类等征集志愿院校分专业名单（2所） 专科提前批艺术类 征集志愿院校分专业名单 专科提前批体育类 征集志愿院校分专业名单 专科提前批直招士官征集志愿院校分专业名单 专科提前批直招士官 征集志愿院校分专业名单 专科提前批航海类 征集志愿院校分专业名单 专科提前批空乘类等 征集志愿院校分专业名单 专科提前批医学类等 征集志愿院校分专业名单 统筹 | 黄发强 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开