“婚后如果我们出轨的话，要一起杀死第三者哦~” 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说一般夫妻结婚， 双方许下的诺言都是又浪漫又感人的~ “我要和你白头到老，永不分离...” “不管贫穷还是富有，不管健康还是疾病，只有死亡才能将我们分开...” 然而，下面这对夫妇却和常人有点不一样.... 老婆名叫Kelly，34岁；老公名叫Jason，37岁， 两人居住在美国密歇根州，结婚已经有十余年之久： 这对夫妇在新婚之夜也许下了诺言， 但是并不像其他新婚夫妇那么甜蜜.... 他们双方的诺言（或者说是婚姻协议）的内容是这样的： “婚后不管是哪一方出轨，为了我们的婚姻，我们都要把第三者杀掉！” 开开心心结个婚， 干嘛一开始就提出轨，杀人这些阴暗的东西啊.... 他们一定是在开玩笑吧.... 然而就是这句听起来像是玩笑话的誓言， 在他们婚后的生活中真的慢慢变成了现实.... 时间来到2014年， 这一年，Kelly和Jason结婚已经有十年左右了， 两人一开始恋爱时的激情基本上已经没有了， 更多的只是搭伙过日子而已。 再加上Jason身体有些健康问题， 每天病怏怏的样子让Kelly实在对他提不起什么兴趣... 也就是在这个时候，两人的婚姻出现了危机： 因为Kelly背着Jason出轨了.... Kelly的出轨对象是当地一位名叫Chris的土地承包商， 当时53岁的他已经离过一次婚，只身一人在密歇根州工作。 Kelly是在工作中认识的Chris， 两人眉来眼去的，一拍即合， 在认识没多久后，Chris就大胆的邀请Kelly来自己家做客， 喝点小酒，干点羞羞的事情之类的.... 看看家里那个每天精神萎靡的老公，再看看面前这位干练帅气的男人， 在Kelly心中，Chris完胜自己老公， 于是她毫不犹豫的答应了Chris的邀请.... 当地社区本来就不大， 这两人的婚外情不知怎么的就被街坊邻居察觉到了， 大家议论纷纷， 很快，这个消息也传到了Kelly老公Jason的耳朵里。 “她出轨了，她对我们的婚姻不忠....” Jason满脑子都在想该怎么办。 霎那间，他们在十多年前新婚夜的那则誓言， 突然出现在Jason的脑子里... “婚后不管是哪一方出轨..... 我们都要把第三者杀掉.....” 于是在某一天的晚上， Jason向老婆Kelly提起了这则十年前双方许下的诺言。 在Jason看来， 这则誓言说不定会解决现在两人面临的婚姻问题。 “你还记得我们那阵说过的话吗？谁出轨了我们就要把第三者消灭，当时你可是答应了的。” Jason本以为Kelly可能不会答应， 但是没想到她在考虑了片刻后竟然答应了Jason的提议：杀了Chris。 两人为了谋杀Chris制定了一系列计划： Kelly以共进晚餐和啪啪啪为由引诱Chris来自己家里， 而Jason则早已准备好了枪支在预定好的时间点回家， 假装以“发现老婆偷情”的理由将Chris一枪毙命。 两人自编自导了一出抓奸的好戏..... 2014年10月中旬的时候， Kelly向Chris发出了邀请，Chris也非常顺利的就答应了， 10月14号这天晚上，他如约来到了Kelly和Jason的家中... 被蒙在鼓里的他就这样一步步走进了两人早已布置好的陷阱里... 没过一会，闷闷沉沉“砰”的一声， Chris死了。 他估计做梦都想不到邀请自己来吃饭上床的情人，竟然是要害他命的凶手之一， 而且还是和她老公一起.... 两人为了不漏马脚，需要尽快在夜晚将尸体处理掉， 最好的方法就是分尸。 于是在月黑风高之夜，Jason和Kelly用电锯将Chris的尸体肢解了。 一部分残肢埋到了森林深处， 还有一部分，他们没有选择掩埋， 而是选择用另一种极端的方式使其消失的无影无踪.... 在Chris死后没几天，Kelly和Jason夫妇邀请邻居在家里做客， 这对夫妇为邻居准备了一顿大餐， 有滋滋冒油的烤肉，还有夹着大肉块的汉堡，丰盛极了。 这顿大餐所用的肉， 正是Chris剩下的那部分残肢.... (网络图片，非此文配图） 期间其实有邻居吃出了肉的味道有点诡异，但大家也完全没往奇怪的方面想， 为了礼貌，还是将大餐消灭的一干二净。 没过一段时间，Chris的消失引起了当地警方的察觉。 即使发布了寻人启事，也没有任何消息。 警方便着手对他的消失进行了调查。 在Chris停在Kelly家不远处的车里，警方发现了一张记录着Kelly家地址的纸片。 经过调查，警方很快发现消失的Chris和Kelly有婚外情，而且Kelly很有可能是Chris生前见到的最后一个人。 所有的怀疑都指向了Kelly。 于是警方来到了她家进行进一步的搜查。 但是在Kelly家中和附近并没有搜到任何有用的信息.... 在警方询问这对夫妇的时候，两人均否认了自己和Chris的消失有关， Kelly声称自己和Chris的这段感情，作为老公的Jason并不介意； 而Jason也将责任推得一干二净：“Chris消失了吗？我真的不知道哎！我为什么要去在意一个绿过我的男人之后的生活？？？” 由于没有人证也没有任何物证， 警方没有权利对这对夫妇提出指控， 就这样两人侥幸的逃脱了.... Chris的消失就这样变成了一个完全找不到线索的悬案。 为了保险起见，Kelly和Jason在被警察局询问之后举家搬到了印第安纳州避避风头。 搬到这里近一年的时间中，都没有任何警察出现过， 夫妇两人一直悬着的心这才放了下来。 没有了命案的压力，两人的生活恢复如初。 但是同时，Kelly也回忆起了往事... 她发现她远比自己想象中的要爱Chris... “我既然爱他，可我为什么要杀他呢？” 这个无解的问题一直困扰着Kelly，让她寝食难安.... 困惑，后悔，焦虑，痛苦....各种情感包围着Kelly， 渐渐的，这些消极的情绪变成了一种莫名的愤怒， 而愤怒的矛头直指自己的老公Jason。 “是他！是他提议要杀Chris的！这一切都是他的错！” 这种想法出现在Kelly的脑子里， 甚至让她动了想杀Jason的念头.... 2016年2月，当地警察局接到了一通报警电话， 一个女子在电话中焦急的喊着， “我老公呼吸不过来了！他在呕吐，而且不停的在流汗！” “我不知道到底是怎么回是！” 接到报警电话的警方迅速赶往了现场，打通电话报警的这个女人正是Kelly。 到达现场的警察人员发现Jason已经基本失去意识，没有任何反应了.... 而在一边的Kelly则是痛哭流涕.... 她告诉警方，自己的老公Jason由于精神方面的问题，一直在服用海洛因， 由于自己疏忽没有发现老公服用过量，造成了这起悲剧... Jason就这样由于服用海洛因过量而身亡了， Kelly在Jason死后表现出了异常的悲痛，她还在当时自己的社交媒体上写了这么一句话： “Jason的离开是我不得不面对的最艰难的事情。” 这个伤心的女人就这样失去了自己心爱的老公， 当地的居民们无一不对Kelly表示出了同情。 但是警方却起了疑心， 他们不是很确定Jason的死是因为服用过量海洛因， 在这背后，说不定有什么隐情， 于是他们为Jason做了尸检。 果然，Jason的死远没有这么简单， 尸检报告显示，他的死亡不是因为海洛因，而是窒息而死。 那个痛哭装样子的女人，正是杀死Jason的凶手！ 在Jason死亡9周之后，经过一系列缜密的调查， 警方正式确认Kelly谋杀了自己的丈夫，他们指控Kelly犯有谋杀罪。 心虚的Kelly为了躲避抓捕再次出逃，逃往了肯塔基州。 不过，警方通过追踪很快就抓到了她。 连杀两人的Kelly好像变得已经有点不正常了， 被抓后的她在监狱中充满了暴力倾向， 甚至用自己的眼镜当做武器骚扰威胁和她关在一起的犯人。 事后在审判阶段，警方联系之前Chris的死询问Kelly， 她一开始并不承认自己杀了两个人， 不过经过来来回回的审判询问之后，她还是说出了实情。 她承认自己杀了情人Chirs， 还指出了当时埋藏Chirs部分尸体的地方， 在那里，警方果然找到了部分尸骨和一把当时枪杀Chris的枪。 Kelly还承认Jason的死也是自己一手造成的， 一开始Kelly是想通过让他吃大量的海洛因而死亡， 但是她觉得这样太慢了，于是干脆自己动手活活捂死了自己的老公Jason。 在审判期间，Chris的前女友也出席了， 她在事后的采访中形容Kelly是她见过最可怕的女人之一。 “我第一次见到她（kelly）是在法院的时候，只记得她一直盯着我，露齿而笑。她真的是我见过最可怕的人。我坐在法庭中甚至没有办法直视她.... 她坐在那就像魔鬼一样看着你......在我出席作证之后......我只记得我疯狂的加速开车逃离那里，因为我只想尽可能远离她。” 2017年，Kelly由于谋杀Chris被当地法院以谋杀罪判处终生监禁。 2018年4月底，法院再次判定Kelly因谋杀丈夫Jason而被判处65年有期徒刑。 至此，事情还没有完... 在今年6月左右，警方还在调查关于Kelly这个人， 因为他们怀疑Chris可能不是Kelly杀过的第一个人... 第一次作案就知道如何迅速的处理尸体，清理血迹？ 还将作案凶器和尸体藏到连警方都搜查不出来？ 对于第一次杀人的人来说，要在这些方面都做周全不太现实。 就连Kelly的家人甚至都怀疑她不止杀了两个人， 据她的家人透露，Kelly身边的朋友也出现过“神秘消失”的情况， 他们觉得Kelly很有可能分别在密歇根州，田纳西州，明尼苏达州和印第安纳州杀了人并且埋了起来... 而且不止杀了1，2个，而是9个.... 对于这些指控，Kelly曾在审讯中做出过相关的暗示， 但是她并没有确切的表示自己还杀了别人。 由于证据不足，警方依然没有办法认定她还犯有别的命案。 除了自己的情人和老公之外， 这个女人到底还有没有杀别人，到底杀了多少人， 到现在还是个迷，警方也还在调查之中。 不过，唯一可以确定的是， 这个可怕的女人，她的余生都将在监狱中度过... ref: https://www.mirror.co.uk/news/real-life-stories/woman-injected-husband-lethal-dose-13023204 http://www.fox26houston.com/news/local-news/alleged-serial-killer-tied-to-michigan-may-have-killed-9-served-lover-s-remains-at-bbq -------------------------- 将君饮马：他们定协议为什么不直接杀了出轨的人永绝后患… Champagnertsssss：邻居做错了什么。。 SLAY2022:呕吐了我……吃人肉是什么魔鬼 阿部X:这个故事告诉我们不要吃不熟的邻居家的烤肉... 你是选柠檬雪宝还是金色大鸟：太吓人了(拔叔为什么可以把人肉做得那么美味然鹅这对夫妇做的有怪味 伊希斯的逆袭：所以人肉到底什么味 XRIkeda：改编成电影吧我要看 橙汁地球守卫者：65年如果减刑很快就能出来了，作为老人其实更容易杀人，因为别人不会对老人有戒心 心理咨询师_JENNY：出轨一方为了平衡内疚，是会把罪责推到第三者身上的，这种荒唐的思维还是屡见不鲜的。 酒窝没有酒只有窝：看了几遍犯罪心理，现在看到多么变态穷凶极恶的凶手都能不为所动了，有的人生来大概就是以同类为食的怪兽，只有杀戮能冲淡它们体内源源不断的欲望吧。 养两只猫的老父亲：可能这个妻子一直都按照规定杀死了小三，只是这次刚好被老公发现了 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开