20年前一睡不起，醒来之后，她感觉自己穿越了.... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 很多人可能都有过这么一个梦想： 躺进时间机器的密封舱里，闭眼睡去， 当再次醒来时，外面的世界已经是完全不同的景象， 天上各种飞行器，人们穿着科技感十足的衣服―― 自己已经穿越到了未来….. 这样炫酷的故事，通常都只能存在科幻小说或者电影里， 然而，现实世界中，真的有这样的“穿越者”， 一位叫Sarah Scantlin的美国女孩，18岁的时候“睡了一觉”， 当她再次醒来，眼前已是20年后的世界…. 这位“肉身穿越者”的故事，让我们从几十年前说起…. 1966年，Sarah Scantlin出生在美国堪萨斯州哈钦森市一个普通的中产家庭， 像很多美国女孩一样，Scantlin度过了无忧无虑的童年，略有成长烦恼的少年， 1984年，18岁的Scantlin顺利高中毕业，即将进入哈钦森市一所大学就读， 一天晚上，Scantlin参加完高中毕业晚会，正往家赶， 当她走到家不远一条路的拐角处时，一辆摩托车正开足马力朝她飞驰过来，那车手一身酒气，车也骑得不稳，明显是在醉驾…. Scantlin似乎预感到了危险，她本能地向人行道里面挪动， 然而，摩托车依然没有转向的意思，径直朝她冲了过来， 刹那间，Scantlin躲闪不及，被摩托车撞飞了出去….. 车祸发生之后，Scantlin被送进了医院抢救， 医生诊断后发现，Scantlin身上好几处骨折，但都不是致命问题， 最让人担忧的是她的大脑受了重创，如果不及时手术，恐怕会有生命危险…. 医生告诉Scantlin的父母， 为了救Scantlin的命，他们需要切除Scantlin大脑的一部分， 手术后的后果他们也不敢全部保证，只有一点是可以肯定： 切除的这部分大脑属于Scantlin的语言中枢，她以后很可能不会讲话了…. 情况紧急，保住命最要紧， Scantlin的父母来不及细想，同意了医生的手术方案， 手术进行了很久，Scantlin终于被推了出来，她最终保住了性命。 术后的Scantlin处于长时间昏迷状态，但生命体征开始逐渐恢复正常， 不久之后，Scantlin终于睁开了双眼， 所有人都欣喜地围拢过来，等待着见证Scantlin手术后的最终结果… 然而， 所有人惊奇地发现，睁开眼后的Scantlin既不说话也不动弹， 对于光亮，声音，运动的物体统统没有反应，甚至不能自主进食….. 医生表示， 情况比之前预想的更糟，Scantlin被车祸伤到的远远不止大脑的语言中枢部分， 照目前的情况来看，她的大脑伤害可能难以挽回， 余生都要保持这样的植物人状态了…. 对这样一个结果，Scantlin的父母无比痛心， 但想到女儿捡回了一条命，他们只好忍痛接受了… 之后，Scantlin继续在医院恢复， 一开始，父母也抱着一线希望，希望Scantlin能奇迹般清醒过来，突然恢复意识.... 然而， 一个月过去了，Scantlin没有苏醒，她依然像一具活死尸，睁着空洞的眼睛， 仿佛世界上的一切都与她毫无关系，又仿佛她的灵魂游荡到了另一个世界，只剩下躯壳苟延残喘…. 转眼三个月过去了… 半年过去了…. Scantlin依然毫无意识，她需要借助进食管进食，需要人帮助她处理排泄物， 她看起来没有苏醒，也从不睡觉，就这样睁着眼睛，仿佛望向另一个世界… 尽管身体依然运转正常，她已经被不少医生认定为“持续性植物人状态”，基本没有恢复的希望了。 Scantlin的父母也接受了女儿后半生恐怕一直会是个植物人的事实， 他们将她从医院转出，转到了全职护理院， 不出意外，Scantlin的一生都会在这里度过了…. 渐渐的，Scantlin的家人也开始习惯没有Scantlin的日子， 他们会定期到护理院探望女儿，但也不再指望她从无意识的状态中复活了， 春去秋来， 5年过去了... 10年过去了.... 外面的世界发生了翻天覆地的变化，人们的观念也发生了巨大变化， 越来越多国家开始讨论对“脑死亡”以及“持续性植物人”的病人实施安乐死的问题， 然而，无论外界如何描绘安乐死的好处， Scantlin的父母总是坚决反对， 在他们心里，只要女儿的呼吸还在，就绝不会主动让她离开人世！ 或许在内心的最深处，他们依然期盼着那千万分之一几率的奇迹发生。 日子一天天过，对Scantlin一家人来说，他们的世界仍旧一成不变，Scantlin依然像植物人一般躺在病床上， 除了身体在生长变化，从当初的少女变成了如今的中年女人， 她的余生，依旧看不出有任何改变…. 转眼，又是一个10年过去了…. ….. 2005年的一个普通的清晨，天刚蒙蒙亮， Scantlin的爸爸被一阵急促的电话铃声吵醒， 他接了电话，听着电话那一头的声音，渐渐地，他的手颤抖了起来： “我的天！是Sarah ，Sarah Scantlin，她…..” 电话掉到了地上… 原来那天早些时候，照顾Scantlin长达20年的护工向往常一样走进房间， 她突然感到了有些异样， 她发现房间里有一双眼睛在看着她， 那是Scantlin的目光，她不再望向未知的虚空，而是在直勾勾地盯着她！ 护工非常惊讶，她试着往旁边挪动了几步， 结果，奇迹出现了，Scantlin的目光，随着她的移动也动了起来， 没等护工反应过来， Scantlin，这个沉寂了20年的植物人，缓缓地张口嘴，轻声她说了一句： “你好！” 这个石破天惊的消息传遍了Scantlin所在的护理院： Sarah Scantlin，那个沉睡了20多年的植物人，苏醒了！！ 家人发疯了一般赶到护理院，他们简直不敢相信自己的眼睛， 走到房间，那一幕奇景震撼了Scantlin家的每一个人， Scantlin两眼充满了神采，正好奇地望着他们每一个人… 她只能说些简单的词，如：你好，谢谢，我累了，之类的… 但这一现象，足以让脑科医生们激动称之为“医学奇迹”了！ 医生对Scantlin进行了检查，他们惊讶地发现， Scantlin的语言能力正在迅速恢复， 虽然不清楚原因，但相信她已经完全从“意识沉睡的深渊中苏醒过来了”… 之后的日子，Scantlin能说的词语越来越多， 她仿佛睡了一个20年的长觉，正在慢慢恢复神志。 她甚至还动笔给老爸写了一张卡片，只是这语句，宛如18岁的高中女孩的笔调.... 更神奇的一幕发生在一星期之后， Scantlin高中时代的闺蜜赶来看她， 虽然在过去的20年，这位闺蜜经常过来探望， 但她之前见到的Scantlin，和一具行尸走肉无异.... 这一次见面，意义却非同一般， Scantlin一眼认出了自己的闺蜜，她欣喜地跟她打招呼，然后有些忐忑地问到： “你放学了吗….” 闺蜜愣了一下，回答到： “你在说什么？我没有上学啊，我…..” 房间里突然安静了，大家才猛然醒悟过来，Scantlin沉睡了20多年苏醒， 她的思想，她的记忆，难道依旧停留在20年前？！！ 紧接着，Scantlin的弟弟也猛然察觉到了不对劲的地方，为啥姐姐老是用狐疑的眼神看着自己， 他最终想明白了，原来，姐姐出事那年，自己还是个4岁的小男孩， 20年过去他已经长大成人，姐姐显然没认出自己… 又过了一段时间，Scantlin能开口讲更多的话了， 大家开始主动问她各种问题，越来越多线索表明，正如大家所料， 那一场车祸让Scantlin的记忆定格在了1984年， 而她又沉睡了20年，现在的她，一切记忆依然还是18岁的时候！ Scantlin，无意中成了一个现实版的穿越者， 她一觉睡去，当了20年的植物人，醒来时已经是20年后的未来世界.... 这是一个完全陌生的世界，需要她重新去认识和接纳…. Scantlin的身体的其他机能依然没有恢复， 她依然不能自己移动，但大脑却开始高速运转起来了， 她首先从重新认识自己和家人开始， 虽然疑惑一觉醒来，父母变成了老人，但她还是无比开心… 照镜子的时候，她一度有些崩溃， 毕竟，记忆中的自己，原本是最美丽的18岁年华， 一觉醒来，却成了生理年龄39岁的中年妇女… 而对于弟弟长大成人，她倒是无比开心…. 和曾经的闺蜜聊天也是Scantlin最喜欢的事， 每次见面之前，她都要精心化妆打扮，用的还是20年前的化妆手法，一如她18岁时和闺蜜外出之前的准备… 看起来，虽然她的大脑曾经严重受损，过去的记忆却一点也没消失， 她清楚地记得老师，同学，朋友们，甚至记得那场改变她人生的毕业晚会， 时光仿佛还停留在18岁，而闺蜜则需要穿过20年的久远时光，努力去回忆过去的点滴… 不过，当大家问起，出事那天晚上到底发生了什么时？ Scantlin摇了摇头： “我不想回忆那个晚上…” 穿越20年，身边的点点滴滴也让Scantlin惊讶不已， 弟弟开车带她外出兜风，她会时不时大叫： “天啊，那里竟然变成了那样？！” 她惊讶于父亲竟然用“没有线的电话”（手机）跟朋友联系… 也不知道家里那台电脑居然怎么小这么薄，该怎么使用， 弟弟只能一点一点教她用电脑上网，让她了解这些年世界上都发生了些什么…. 她的大脑终于打开了新世界的大门，不住地惊呼： “Really？！苏联已经….没有了（苏联1991年解体）吗？！” “Really？！里根已经不是总统了吗？！（1984年的美国总统是里根）” “Really？！世贸大楼被飞机撞毁了！！（911事件）” “Really？！戴安娜王妃已经死了！” “Really？！”这个词， 成了那一段时间从Scantlin嘴里最频繁冒出来的词汇… 刚醒来的很长一段时间，Scantlin都没法接受自己一觉穿越了20年，醒来已经是21世纪的事实.... 但好在，她的大脑看起来一切运转良好，对新世界的认识让她建立起了新的记忆… Scantlin开始逐渐接纳20年时光的变迁， 对家人来说，在有生之年能等到她苏醒过来的奇迹，终究是一件好事…. 尽管Scantlin身上发生的一切，医生们至今不能给出一个合理的解释， 但人生总要往前走， Scantlin开始适应了新的生活， 只是偶尔，闺蜜带她回母校访问，似乎一觉醒来，物是人非， 昨天还在身边的小伙伴们，早已各奔东西，这让她有些莫名伤感.… 失去了20年的时光，剩余的日子里， Scantlin努力陪伴家人和朋友，每一天都过得无比开心和充实…. 2016年，Scantlin在度过了50岁生日之后，迎来了生命的真正终结， 这一次，她睡了过去，再也没有醒来…. Scantlin穿越了20年时光后苏醒过来， 整个世界变化巨大，物是人非，但唯一没变的，是身边的友情和亲情， 正如闺蜜感慨到的那样： “我不知道她为什么会回来，或许是她对大家的眷恋让奇迹最终发生... 无论怎样，她又回来陪伴了我们11年， 这一切，对Scantlin，对所有爱她的人来说，也算是一种天赐的祝福吧….” Ref： http://www.hutchnews.com/fbe1cb0d-a4d2-538d-b5b4-5e5086d4db46.html http://www.hutchnews.com/news/20170623/readers-still-curious-about-sarah-scantlin http://www.hutchnews.com/news/20160602/stilled-voices-echo-womans-rally-after-injury-in-84-was-blessing-to-her-loved-ones https://www.youtube.com/watch?v=gtv5sSRhfUM https://www.youtube.com/watch?v=TOWTXwM0tik -------------------------- Demon-Fleur：闺蜜是真的铁啊 不能没有辣椒呀：大脑自我修复的功能。就像AI数据库遭破坏后，也会自我修复。这么一想，我们可能是另一种存在的“AI” 一个两个三个婷：韩剧《虽然30但仍17》的剧情也是这样的！ 薄荷糖不说话：还有《再次相遇的世界》！ 快扶本座去青楼：是我的话我大概会疯，从18岁一下子要接受自己38岁了 CaCl26H2O：是不是可以认为大脑有自我修复能力，只是需要时间，而很多家属没有耐心等到时间就放弃了。 蛋卷蛋卷在奔跑：感动她的父母没有放弃她?，让她沉睡二十年后，还能重新体验这美好世界的一切光和影。想起了江歌妈妈在局面采访里说的"哪怕给我留下个残疾的孩子也好呀", 心里五味杂陈如果当时陈世峰或者刘鑫有一丝人性闪过，江歌得以幸存，这一切的一切，都会不一样了 苦咖啡-夏莲：多么希望有一天，你像大学放假时一样突然站在我面前喊一声妈妈 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开