星计划爆料 | 木兰换新装？金金show肌肉！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 据说，神秘的“星计划”即将登陆王者大陆。随之而来的，更是一系列突破想象的改变…… “老”英雄&皮肤颜值“逆袭”？颜值皮肤竟然可以拆分配件自由搭配？英雄在对局中还可以跳个捣蒜舞助兴？这些都是真的吗？大家不要着急，且听妲己宝宝慢慢道来（搞事情的微笑）~ 温馨提示 星计划即将上线体验服，现阶段会有频率不定的调整，我们会根据召唤师们的反馈，持续优化玩法体验和提高品质哦~最终视觉效果请以正式服为准。 “星计划”的由来 一直以来，我们都在积极接受召唤师们的反馈，为大家提供更优质的视觉体验。我们发现：随着制作工艺和技术美术的不断进步和革新，部分“老”英雄/皮肤在模型、特效上的品质已经渐落下风。 另外，我们也经常收到召唤师们对于皮肤风格的意见和建议。很多时候单独的一套皮肤风格是远远不够满足所有召唤师需求的。召唤师们对不同的美术风格喜好程度都不同，有着不少个性化诉求。 因此，为了打造更好的游戏美术品质，满足召唤师们的个性化追求，提供追求更丰富的游戏玩法，增加游戏乐趣性，我们推出了一个关于英雄／皮肤模型品质及展示功能的计划――“星计划”。 “星计划”之英雄/皮肤品质全面看 我们不断革新制作工艺和技术美术，对“老”英雄/皮肤进行了全面的美术品质升级，优化了英雄模型、展示动画及局内技能，“老”英雄/皮肤的颜值得到大幅提升！就像我们的霸气的嬴政哥哥，想回顾嬴政盛世美颜的召唤师可以点击下方按钮~ 点击查看 “星计划”之皮肤神秘玩法揭秘 为了满足召唤师们的个性化需求，神秘的“星计划”为王者峡谷带来了全新的“星元皮肤”，真正实现皮肤的个性化、多样化搭配，从中找到属于自己的闪光点。 举个栗子，以阿离元芳夏日皮肤设计作为案例，各位召唤师可以看到，设计师在设计一套新皮肤的时候，会出多个设计方案，从中找出玩家们最喜欢的那套上线，但确实召唤师们的喜好是有差别的~我们希望未来能更多满足大家的个性化需求。 一套皮肤的产出会经历多个方案的设定 什么是“星元皮肤”？ ▲▲▲ “星元皮肤”是王者大陆原有皮肤的玩法升级，开放星计划的皮肤可分为3~4个部分（例如头部、身体、武器、配饰），每个部分均有若干种样式可以单独替换，搭配出自己满意的样式，让自己的皮肤变得与众不同！ 一万个人心中有一万个哈姆雷特，今后召唤师们就可以搭配出自己心目中的“本命”英雄造型啦！前往王者峡谷，自带碾压全场的BUFF，说的就是你~ 并且，还有一些特别有趣的武器部件，装备后，英雄的技能特效会和原皮肤不同，呈现出更有意思的效果哦~ 如何体验“星元皮肤”？ ▲▲▲ “星元皮肤”在正式服上线后，妲己宝宝听说，本次将有不少星元皮肤，是会通过活跃活动等方式免费送给大家呢，请敬请期待哦！ 以上“星元皮肤”部件将分批次陆续上线，敬请期待！ 会上线哪些“星元皮肤”？ ▲▲▲ 首批次上线的“星元皮肤”包括【扁鹊-化身博士】、【花木兰-青春决赛季】，后续我们会搜集召唤师们的反馈，推出更多优质的“星元皮肤”哟~ 以上“星元皮肤”部件将分批次陆续上线，敬请期待！ 温馨提示 以上分批次陆续上线的星元皮肤，我们会在体验服供召唤师们体验，根据各位召唤师的反馈，持续优化玩法体验和提高品质哦~最终视觉效果请以正式服为准。 “星计划”之局内个性动作系统 ▲▲▲ “星计划”不仅为皮肤系统升级了新玩法，还赋予了局内展示新功能――“个性动作”，从此以后，各位召唤师可以在对局内通过各种有趣的舞蹈或动作，跟其他召唤师交流啦！此处可刚可萌的小金金强烈要求亲自展示一波~ 开心：“完爆对手，N瑟一下，深藏功与名” 捣蒜舞&扭臀舞：“哥就是峡谷最厉（yao）害（rao）的dancer，貂蝉阿离来battle啊！” 秀肌肉：“嘿嘿嘿，把肌肉秀给对手看看，吓跑一个是一个” “个性动作”抢先show ▲▲▲ “个性动作”上线后，我们也会直接送出不少有趣的“个性动作”，让召唤师们解锁局内交流新方式~ 首批的“个性动作”包将包括程咬金、孙尚香和小乔三个个性鲜明的英雄~“个性动作”上线后，召唤师们就可以pick你喜欢的“个性动作”，录制潮流小视频，展示逗趣好玩的峡谷日常啦~ 妲己宝宝温馨提示：当主动发起攻击，或受到敌方英雄的击飞、眩晕等技能控制时，“个性动作”可是会被打断的哦。 看完妲己宝宝的最新爆料，各位召唤师们对神秘“星计划”，是不是充满了期待呢？可以DIY的“星元皮肤”&局内交流新方式“个性动作”，均将上线体验服，敬请期待~（体验服上线内容不代表最终品质） 今日互动 妲己宝宝特别喜欢金金跳的捣蒜舞呢，如果让你来设计，你会为金金设计哪些“个性动作”呢？快来留言告诉妲己宝宝吧！ 给可爱的金金点赞~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开