当年爆火的18禁小黄文，竟被拍成7.5分网剧 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 最近，《延禧攻略》“血洗”国产剧圈，其余任何一部同时间上线的国产剧都被挤压的毫无流量。 但有一部例外 不少观众看了之后，连富察傅恒老公都可以抛弃： 躲过了富察侍卫，没躲过影子长安。 虽然一眼扫过演员表，都没什么眼熟的名字，但剧情已过三分之一，评分还保持在7.5，作为一部网剧来说，实属上乘。（最近古装剧中毒，咳咳） 说到这儿，这部片到底是啥，你们肯定也猜的差不多了 没错，就是―― 《媚者无疆》 这部网剧，由半明半寐的同名小说改编。 最开始原著党无论如何也不敢相信这个IP也能拍成剧，还安然无恙的播了出来。 因为这部网文可是被搜索引擎自动归入H文之列，最响亮的标签就是黄、暴，原著的文字如果不打码我都不敢截出来给你们看。 （无图） 但现在已播出十几集，播出效果已经被原著党吹爆了 故事背景设定在后唐，这是载入史册的动乱时期，王侯短命、朝代分裂，普通百姓光是好好活着已经很奢侈了。 苏七画就成年于这个时代，家境贫寒，父亲重男轻女，用两袋小米把她卖给了青楼。 经过几番垂死挣扎，闯入了靠“杀人越货”为生的女人国――O城。 在这里步步为营，只有通过一次次任务晋升杀手等级，才有活下来的机会。 从剧情走向来看，这是一个大女主戏。苏七画进入O城之后，被赐名晚媚，一路升级打怪，从地杀―天杀―绝杀，最终坐上O城城主宝座，涅重生。 说到大女主戏，往往都很难逃过玛丽苏这种令人窒息的操作。 而《媚者无疆》算是很好的规避了这一点。 从一开始，苏七画虽然有惊无险进了O城，但每一关都是靠自己过的。 第一次在青楼遇上O城地杀流光时，想让流光带她走，但流光只给她留下一句话：日落之前到达乱葬岗，就带你走。 结果，苏七画在逃跑的路上晕倒，没能赶上。 第二次，在乱葬岗又遇到来寻药治眼睛的O城公子，看了一眼苏七画，就要走。成为了国产剧史上唯二的对女主见死不救的男主。 还是公子身边的绝杀月影，动了恻隐之心第二天把苏七画带回了O城。 一旦没了开挂的主角光环，角色就有了更多的说服力。 除此之外，这部网剧还有一个最大的关键词：虐恋 每一个潜在的女杀手进入O城之后，都会有一个影子辅佐她成长，苏七画的影子是长安，就是开头说到那个“逃过了富察傅恒，没逃过长安”的长安。 他为报灭门之仇才来O城当影子，两个人都是身负重任的设定。 前期，为了让苏七画选上地杀，对她进行琴棋书画的培训 还有贴和原著、脸红心跳的护肤过程 尽管，外表冷酷的长安以“我只是为了自己能活命”，不承认对苏七画的关心，但是有些情愫连他自己都不知道。 包括后来，为了保住长安的命，苏七画愿意一命换一命； 苏七画身陷不利，长安以身比武，为苏七画争取地杀的名额 但是，O城也有个规矩：那是女人的乐土，也是一切情愫的炼狱。 所以，后面两个人肯定是一场艰难缠绵的虐恋，但能不能拍的精彩，还尚未可知。 剧情之外，制作上相较于大部分国产剧的暴击也是略胜一筹。 首先是对原著的还原， O城对女杀手的惩罚 原著里的亮点：画皮 在视觉效果上，够劲儿了。 画面上，很多回忆的镜头，都是用水墨、动漫来表现的，也算够用心了。 包括在动作戏、场景上面很多大片的镜头 但是也有不好的地方，前期女主实在太圣母，看得人直着急，恨不得召唤魏璎珞出场。 第一次执行杀人任务，是杀一位神医，长安自己服毒，吸引神医注意，让苏七画趁机杀人，她下不去手。 被人发现后，逃到库房里还有机会能下手，苏七画又阻止了长安 以至于让一起竞争的地杀候选人钻了空子，长安也差点因此丧命。 这时候就必须看两集魏璎珞缓一缓，才能看着苏七画不骂街。 当然，后期也会黑化，杀人不眨眼什么的，不然就不会坐上城主宝座了。 最重要的是，演技毫不尴尬。 虽然，打眼一看演员表，没一个眼熟的，但不管苏七画还是长安，而且舒服的配音也是加分项。 总的来说，拿下7.5分虽有点虚高。 但对于这个IP的翻拍勇气和效果来看，还是值得一看。不同于以往的古装剧。 只是，目前才播出了三分之一，真正的反转和重头戏还在后面，这部戏能不能真正实现原著的巅峰，还得继续往下看... 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开