今年最受期待的R级片，果然够爽 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 今年最出色的R级片《死侍2》最终还是网盘见了！ 这两天扒叔后台也全是私信求资源的， 索性今天就趁热给你们带来这部期待已久的―― 《死侍2》 ―Deadpool 2― -本篇涉及剧透，建议先收藏，汁源底部自取- 要问漫威所有英雄里，哪个最特别，毋庸置疑是小贱贱死侍了。 凭借着2016年黄暴污的单人电影，死侍这个角色可谓火遍了全球。 作为一部R级电影里的超级英雄，他不仅拥有超越人类的力量、耐力、速度，还精通各种武器，搏击术，以及堪比金刚狼的自我愈合能力。 更为吸粉的是，死侍那副天生自贱的嘴炮姿态，耍起贱来简直把「黄暴贱」三个字展现得淋漓尽致。 而时隔两年，死侍2也在今年5月上映（大陆除外） 因为有了第一部的成功，《死侍2》一上映就一路开挂，首周票房就把《复联3》拉下了马。 不仅票房卖座，烂番茄上新鲜度83%，IMDb评分8.0，豆瓣7.7的好评也比第一部提升了不少。 外媒更是齐刷刷的盛赞这部电影： 惊喜十足，好多你想不到的超级英雄客串登场，比第一部还搞笑，还暴力，一部磕嗨了的《X战警》电影。 《人物》杂志：这是自《杀死比尔》之后最暴力的电影，比第一部更搞笑，令人期待续集怎么搞。 不同于《复仇者联盟3》，《死侍2》是一部剧透了反而看着更入迷的片。 那么，它到底精彩在哪？扒叔就剧情+电影彩蛋来展开说道一下 （略微剧透，怕影响体验的直接拉到文末） 总的来说《死侍2》的剧情其实并不复杂，总结一句就是小贱贱当了回“圣母婊” 故事开篇，小贱贱打算和女友要个孩子，结果转眼女友就被仇家给杀害了。 在帮女友报仇后，贱贱想寻死，可是因为特殊体质，咋都死不了。 就在这时一个无助的胖男孩走进了他的生活。 这个男孩叫罗素，是一个有控火超能力变种人，因为情绪不稳定，他从小被关在一个类似杨永信电击学院的地方，饱受折磨。 与此同时，故事的男二电索登场。 顺道说一下电锁的扮演者乔什・布洛林，他在另一部漫威电影中也颇有建树。 没错，在《复联3》中狂虐初代复仇的终极boss灭霸也是他。 电锁是从未来穿越过来的，他此行的目的正是追杀变种人小男孩罗素。 据他描述，在未来，罗素会变成变种人里的邪恶的一方，并且还是杀害他全家的凶手。 为了改变这样的结局，他才穿越到罗素还未形成气候的时期打算连根拔起。 可就当电锁快要得手的时候，贱贱冲出来救下了小变种人罗素。 不仅如此，他还坚持要用爱感化罗素的仇恨，以防止他未来走上歧途。 可能是因为女友的死激起了贱贱的父爱和责任心，又或许他又想给观众来个反套路， 总之全片小贱贱一直贯彻着他“放下屠刀，立定陈佛”的“佛系”理念， 但是！千万不要被电影的剧情给骗了！ 虽然故事显得十分“温馨”，但别忘记这是一部《死侍》的个人电影啊。 死侍系列「彩蛋全家桶」的看家本领在这片里可一样也没有少，甚至还略有升级。 就像《死侍2》香港宣传海报上说的，续集比前作全面升级―― 据不完全统计，120分钟的片子里有80+个梗，平均1分半钟一个笑点。 为了更好的观影体验，扒叔帮你们整理好了片中最精华的部分彩蛋细节！ 坐稳扶好咯！ 续集的彩蛋基本延续了第一部黑暗又欢乐的氛围，从台词到布景甚至是片头都是梗，又黑对家、又黑自家，流行音乐影视一个都没落下。 如开篇的第一幕，小贱贱就在把玩“金刚狼之死”的音乐盒。 这音乐盒完美复制了《金刚狼3》里，狼叔去世时胸口被树枝穿透的惨状。 这才演了2分钟都不到，就先捅金刚狼粉丝一刀。 《X战警：逆转未来》里的X教授也没放过； 黑Justin Bieber 黑《时间旅行者的妻子》（指电索有穿越时空的能力）； 黑《哈利・波特》系列； 刚遇到电索的时候，就说他是一个长着冬兵手臂的家伙； 初次见面，电索问你谁啊， 贱贱装腔作势答到：我是蝙蝠侠。 当被电锁揍的不行的时候，再次黑了一把对家DC； 黑电索扮演者乔什・布洛林本人，因为他在《复联3》里演了灭霸。 黑鹰眼； 贱贱说自己要是有把弓箭，就能当鹰眼，这就是赤裸裸的吐槽鹰眼在复联中超级能力最普通阿。 索性把超级英雄电影都黑了； 再次打破次元墙 在第一部里已经交代过了，死侍自己也看漫威漫画。 第二部中，这个细节再次得到升华。他能清晰记住红坦克在哪些漫画中登过场； 死侍的“实习生”身份。 死侍刚加入X战警，只能当实习生，所有人都有资格笑话他是萌新，为了区别于正经的X战警，还穿上了实习生制服。 这其实是对漫画的致敬。这件制服很像在漫画中，死侍刚加入X战警时穿的战袍，胸前也有X战警标志。 除了黑之外，片中还有不少致敬梗 致敬休杰克曼 既然这一部的死侍成为了X战警的新人，开头也拿金刚狼开涮了。 但导演索性在电影里还埋了其他休叔的梗。 如在绘制劫狱图的时候，死侍把罗素标注为“犯人24601号”，这正是《悲惨世界》中冉・阿让在监狱中的号码。 而在电影《悲惨世界》中，扮演冉・阿让的就是休杰克曼。 红坦克的身份 罗素问自己在监狱里认识的好伙伴，也是死侍的偶像红坦克，为什么总是戴着头盔，得到的答案是红坦克为了防止哥哥读懂自己在想什么。 字幕很贴心地把“brother”翻译成了教授，因为红坦克和X教授确实是同母异父的兄弟。 后面红坦克也说到自己哥哥是个残疾人。 一个连腿都画不好的人 本片新加入角色――多米诺小姐姐，超能力是“幸运”，被死侍一通吐槽。 其实多米诺的超能力应该叫概率操作，但死侍不懂，嘲讽她是哪条腿都画不好的漫画家创造出来的。 其实这位漫画家正是死侍、电索和多米诺的创造者Rob Liefeld 生活中他和瑞恩还是好友来着。 因为他的漫画里，总是爱用烟雾、地形等各种方式，把角色的脚“藏”起来。 所以他在漫画界有一个公认槽点：罗伯・莱菲尔德不会画脚。 大牌客串 来到本文重点了，没看过电影的建议你到这部分打住，因为太精彩了，不想影响你们的观影体验 漫威之父Stan Lee，没有直接演，但是画像出现在了大楼外墙。 死侍要去救罗素，组建一支小队，还安排了面试。 小队里的“喧嚣”是《神烦警探》的警长Terry Crews演的； 扮演能吐出酸液的“时代精神”的是四妹。 他们团队里还有一个会隐形的消影人，一直没露面，直到领便当的时候才知道此人竟然是布拉德皮特。 还有最让人激动的得算上这一幕！ 《X战警》的野兽、快银、镭射眼、X教授和小贱贱同框了！ 据说他们是《黑凤凰》拍了一半被拉去拍了这个彩蛋。 虽然只有一瞬间，但总算是同框了！ 哦对了，还有两人的客串要是不说，你大概眼睛瞎了都找不到。 他们饰演电索刚穿越时碰到的两个卡车司机，出镜半分钟不到就领了便当。 下图左边这位是马特达蒙，能看出来吗？ 为了你们的观影体验，扒叔就不再说下去了。 记住最后片尾有两个彩蛋，尤其是第二个，堪称近年来电影彩蛋最佳，千万别错过。 总的来说《死侍》系列能成功，很大程度上真的是因为它不走寻常路。 无论是死侍这个人物，还是两部电影，都非常反套路，和以往的超级英雄电影有显著的区别。 编剧之一保罗・韦尼克曾说他们写剧本的原则很简单―― 其他超级英雄电影里不能有的，《死侍2》都会实现。 当然，他们也摒弃了超级英雄电影动不动就毁天灭地、拯救世界的大场面，而是尽可能的拍得接地气、拍得有趣，达到四两拨千斤的效果。 它的上映，让我们在这个炒冷饭、流水线生产盛行的年代，看到了不一样的超级英雄电影。 这也让我更加期待《死侍3》的到来了！ 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开