别让生活，输在了没有仪式感 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 1 生活中是需要一些仪式感，这并不关乎生活水平的高低，也与矫情无关。而是关于对生活的热爱，是一种心境，也是一种态度。 只有仪式感才能让我们感觉是在生活，而不是在生存，仪式感已经成为生活中不可或缺的一部分。 村上春树说：“仪式感是件很重要的事。” 那什么是仪式感？ 做饭时对菜品做一个简单的摆盘，是仪式。 看到美好的事物，拍下来的瞬间，是仪式。 出门前对着镜子微笑，给自己加个油，也是仪式。 生活中充满了仪式感，生活也因各种仪式感而温馨幸福。 作家冯骥才看望母亲之前，年逾百岁的冯母必定会提前梳妆打扮，洗脸擦油，拢拢头发，有时还会穿上箱底珍藏的旗袍，满心欢喜地等候儿子。 因为母亲知道心爱的儿子要来，她希望通过这种充满“仪式感”的亲情会面方式，把自己最佳的状态、最好的面貌呈现给儿子，让儿子觉得母亲还很健康、很精神，工作时能彻底放心。 所以每次的相处时光，都洋溢着无尽的温馨和快乐，冯骥才都是乘兴而来，尽兴而返。 2 毛不易的一首《消愁》火遍了大江南北，歌词中“一杯敬自由，一杯敬死亡；一杯敬朝阳，一杯敬月光；一杯敬故乡，一杯敬远方；一杯敬明天， 一杯敬过往。”句句直击人心。 四杯酒把一生的哀苦情愁都喝下肚子，温柔了十年寒窗，伴随着走南闯北，撇开过往，驱散迷惘，可见一杯酒既能消愁更能传达一种积极的力量。 记得《国产凌凌漆》的一个经典片段。 周星驰饰演的猪肉佬，站在一个猪肉摊前，旁边是脏乱的菜市场，人来人往的马路，但他依然优雅地端起一杯Dry Martine来喝。 完全是一副“环境再糟糕、杂音再喧嚣，我也要有情调”的姿态。 有情调，重仪式，一个底层小人物为什么这么有追求？当然是源于对生活的热爱。 一个朋友在创业初期的时候，每天早出晚归，身体严重被透支。即便加班很累，但还是每晚回家坚持倒上一杯红酒来美容。 我当时疑惑问她：身体都已经如此疲惫了，为什么就不能随便点，还要整虚头巴脑的仪式？ 我那朋友说：“万事万物，都需要一点情趣，一点仪式，这样才能让你彻头彻尾觉得，你是在生活，而不是只是生存。” 的确，每天一点小小的仪式感，才能让我们含蓄的情绪得以释放，让我们不安的心得到抚慰。 3 对中国人来说，这种仪式感，更多时候是在生活中某个重要的时刻喝一瓶好酒，喝的是酒，回味的是心情。 喜欢喝酒的人，才更明白什么是生活中的仪式感。 因为碰到一支好酒，要精心准备合适的酒杯，用专业的方式开瓶、醒酒，等待到时机合适的那一刻，再开始享用，让一切赋予了更深的意义。 我很少喝酒，但我认为喝酒的乐趣是情调，是为平淡生活增加仪式感风味的佐料，是真情流露，是一起喝酒的那个人，是那天的空气、记忆、和美丽人生。 生命中每个重要时刻，都值得把酒言欢，三五好友相聚，用酒拉近彼此的距离，将一切烦恼忘却。 就算时隔多年，但那份记忆却时常在脑海闪现，很多时候是仪式感赋予了某一时刻更多意义，让人倍感怀念。 仪式感是人们为表达内心感情而做出的高级举动，有了仪式感我们才能把生活过成“诗”。 酒不但是生活的兴奋剂 ，酒也是高粱写的诗。 如今，为了让百年传承的酿酒工艺与文化更具有仪式感，泸州老窖联合有着40年历史的《十月》杂志举办“泸州高粱红了”文化采风活动。 “我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己......” 有没有很熟悉？没错，这就是《致橡树》，它的作者就是著名诗人――舒婷。 著名诗人舒婷和著名评论家陈仲义、著名作家刘庆邦、陈应松、叶兆言等50余位国内文学名家，携手走进泸州高粱地，诗人和作家们的参与让高粱酒更有仪式感。 不知泸州的“红高粱”，在这些文坛大咖眼中又将是什么样的意象呢？ 点击下方视频，揭晓大咖与“红高粱”间的故事！ 好的生活，需要一些仪式感，它给我们带来的是信念和归属。 有了仪式感，不仅感觉自己还活着，连文化习俗习惯也得到了尊重，都能得到永久的流传。 把日子过得有仪式感，是一门艺术，学会这门艺术的人，会成为生活的艺术家。 - 广告 - 点击阅读原文，为你揭秘仪式感背后的故事！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开