哈尔滨一家医院3人感染SK5病毒死亡？！真相来了！ 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ “SK5病毒来袭，致3人死亡，医生被隔离。” 近期，这样一条消息在微博、微信朋友圈、微信群内大量传播。经查，该消息为谣言！ 事件是假的！ 据记者了解，哈尔滨市第一医院没有抢救过因为食用凉皮或者鱼类而发生食物中毒、死亡或者感染的病例，参与抢救的医生遭隔离更是子虚乌有。此外，中央1台也没有播出过相关新闻。 经过网络搜索，发现这是一则典型的“旧谣新传”，从去年开始，青岛、西安、大连、秦皇岛、重庆、洛阳等地，就曾出现过类似信息。唯一不同的是消息中的事发地点，相同的是这些地方的主管部门都认定相关消息为谣言。 （云南警方辟谣） （西安市卫计委辟谣） 谣言为什么每次都能迅速传播？ 造谣者为了使自己的谣言尽可能地传播，编造谣言时一般都从很普遍的事物入手，与尽可能多的人都有关，与人的切身利益相关，这样大家才会愿意去传播。 比如这条SK5谣言，连续提到“市医院”、“中央电视台”两家权威单位，加持权威性，还把“魔手”伸向了我们经常吃的鱼肉。 同时，如果谣言结果不严重，不劲爆，不能吸引眼球，就不能导致传播。造谣者对此心知肚明，有意无意使用“病毒”、“死亡”等惊人词汇。 如何辨别网络谣言？ 1.要有一定的科学、法律、社会常识，提高“免疫力”； 2.确认网络信息的出处和可靠性，看信息是否有夸张成分； 3.对疯狂煽情的信息要警惕，真相力量足够大无需煽情； 4.事件都有多面性，避免被单方面陈述所误导。 警方提示 故意制造、传播谣言 将受到法律严惩！ 《刑法修正案(九)》第291条规定：编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 来源：哈尔滨新闻综合频道 哈广电融媒体新闻中心 □审核：王世宇 □责编：陈哲 谣言不可信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开