真惨！大庆女子工作时被同事砍30余刀，半小时失血约1500毫升 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ ↑↑点击图片查看详情↑↑ 未来三天的天气 未来三天，我市主城区以晴或多云天气为主，其中9日白天到夜间会有降雨出现，量级不大（也算是为暑热降温了！），同时总体温度不高，白天的最高气温在28℃附近，而夜间的最低气温仅仅只有17℃，与南方的大部分城市相比已经可以算是相当凉爽的啦！ 7日，大庆市龙南医院住院二部神经内科，患者病房。 52岁的方秀侠躺在病床上默默地流着眼泪，她做梦也没想到，自己在工作期间，竟然会遭到同事的刀砍，身负重伤险些丧命。 丈夫许云面容憔悴，坐在一旁安慰妻子说：“别伤心，事都出了，咱就好好养伤，一切都会好起来的……” 工作期间 突遭同事刀砍 方秀侠，52岁，老家在肇州县，20年前，随丈夫一起来到大庆打工赚钱，目前租住在铁路附近的一个小区。一个多月前，她应聘到让区昆仑唐人中心“喜洋洋KTV”店的后厨，为员工做饭。 作为该店的做饭阿姨，她每天的工作就是洗菜、做饭，为员工提供可口的饭菜。一个多月来，尽管工作还是比较忙碌的，但方秀侠觉得能有份长久稳定的工作还是不错的，很知足，也很珍惜。 她本以为日子就会这样平静地度过，可是，一场突如其来的灾难在没有征兆的情况下降临了。 8月1日下午5点半左右，方秀侠像往常一样在厨房忙碌，此时正是该店员工吃饭的时间，店内的员工陆续来到餐厅用餐。6点多时候，在店内打更的李某来到餐厅内用餐。李某也已经年过五旬，也是外地来庆的打工人员。 由于来店内工作时间并不长，而且工作地点又不同，因此方秀侠和李某平时接触并不多，彼此之间也并不很熟悉。可是，当天李某在吃饭的时候情绪就不太好，而后又骂了方秀侠，方秀侠听到也很生气，于是就还嘴，骂了一句。 听到方秀侠骂自己，李某腾地一下站起来，冲进厨房，抄起切菜用的菜刀冲向方秀侠…… 方秀侠还没明白怎么回事，李某的菜刀已经砍向她的头部。方秀侠本能地抬起手隔挡，菜刀砍到手臂上，鲜血瞬间淌了下来…… 再晚5分钟 人就没救了 遭到刀砍的方秀侠一边躲闪，一边高喊求救，可是，李某疯了一般继续挥刀追砍。 奔跑躲闪当中，方秀侠不小心摔倒在地，李某追上后，对着倒地的方秀侠又是一顿疯砍，瞬间，方秀侠失去了知觉……见方秀侠躺在地上不动了，李某才放下菜刀。 此时，在场的人都被眼前的情景吓傻了，过了一会儿，才有人报警、拨打120急救。 当晚7点，伤势严重的方秀侠被送到龙南医院抢救。此时送到医院的方秀侠情况紧急，全身近数十处伤口持续流血，到医院前流血已有约半个小时，失血约1500毫升，意识不清……经过医生详细检查，初步诊断为复合外伤，失血性休克，面部、头部、胸部、躯干部、双上肢不同程度损伤…… 由于伤口多、失血时间长，方秀侠情况非常危险，医生急忙为其进行输血。参与抢救的医生说：“再晚5分钟，这人就没救了！”好在医院抢救及时、措施得当，挽回了方秀侠的生命。 看着妻子一身的伤，丈夫许云心疼地落泪：“我媳妇和那李某无冤无仇，他咋能下这么狠的手啊，我媳妇全身上下近40处伤口，左手臂筋被砍断了，右手一个手指头也被砍断了，以后生活可怎么办…… 高额医疗费难住一家人 方秀侠夫妇是从肇州农村走出来的，家里本来就穷，这些年在大庆打工也没赚多少钱，而今家里又出了这么大的事，一家人陷入窘境。 方秀侠的丈夫许云说：“我虽然才50多岁，按说年龄也不算很大，可我有哮喘病，平时看着跟个好人一样，可就是干不了什么活，累一点就犯病。 年轻时我是干电焊的，技术也还不错，可自从得了哮喘病，就再没有干什么，家里的生活全靠媳妇打工赚钱维持。” 方秀侠的女儿，刚刚毕业参加工作，收入也不高，一家人维持生活尚且不容易，如今方秀侠被人砍伤，一周左右的时间就花费了约9万元钱。 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 来源：大庆晚报 □审核：王轶男 □责编：王德斌 点?，愿早日康复！↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开