热带低压已在琼海潭门沿海登陆丨刘赐贵沈晓明分别批示指示 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 最新消息 南海热带低压 于8月10日9时 在海南省琼海市潭门镇沿海登陆 目前，潭门镇无雨 预计 该低压中心将穿过 琼海、定安、文昌和海口等市县 缓慢向偏北方向移 将于10日中午到下午进入琼州海峡 强度变化不大 受其影响 8月10日～12日 海南省仍有强风雨天气过程 具体预报如下： 陆地方面 8月10日，海南岛西部地区有暴雨到大暴雨、局地特大暴雨，其余地区有大到暴雨、局地大暴雨。11日，北部地区有大到暴雨、局地大暴雨，中部、西部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，南部地区有小到中雨。12日，北部地区有中到大雨，其余地区有小到中雨。 预计，8月10日08时～13日08时过程雨量，海口、临高、澄迈、定安、屯昌、儋州、白沙、昌江、东方和乐东等市县250～350毫米，局地可达450毫米;文昌、琼海、万宁、陵水、琼中、五指山、保亭和三亚等市县120～250毫米。 另外，8月10日～12日，海南岛四周沿海陆地将伴有6～8级大风，其余陆地风力5～6级。 海洋方面 8月10日～12日，琼州海峡、海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风9级，其中低压中心经过的附近海面旋转风7～8级、阵风9级;北部湾海面、海南岛西部海面、西沙和中沙群岛附近海面，风力6～7级、阵风8级;南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级。 海南从六方面部署热带低压防御工作 刘赐贵作出批示 沈晓明提出要求 8月9日，省委书记刘赐贵作出批示要求，此次台风正面登陆我省，且带来的暴雨不可轻视，要周密部署，做好各类防范，尤其是水库安全。省长沈晓明也对防御工作提出要求。9日下午，省防总召开全省防御南海热带低压视频会议，贯彻落实省委书记刘赐贵、省长沈晓明的批示指示要求，从六个方面部署防御工作，保障人民生命财产安全。 会议要求，一是高度重视，迅速行动，领导靠前指挥，克服麻痹大意思想和侥幸松懈心理，扎实做好各项防范工作。二是加强水库管理，确保安全度汛，高度重视小型水库安全度汛问题，排查消除隐患。三是组织渔船回港渔民上岸工作，密切跟踪，做到船回港、人上岸、安全撤离。四是切实加强漫水桥的管理，保障通行安全，要强化管控，派人值守，落实安全防护措施。五是严防山洪灾害，做好应急转移避险。六是防范内涝积水，加强易涝地区巡查，做好排涝准备。 会议强调，要进一步明确和落实工作责任，迅速抓细抓实各项具体措施，避免人员伤亡，最大限度地把灾害造成的损失降低到最低限度。 副省长、省防总总指挥刘平治出席会议并讲话。 8月9日文昌清澜港 渔船回港避风 海南日报记者袁琛 摄 查看海口城区道路实时积水情况 戳下图↓↓ 白沙310国道九架岭路段多处山体滑坡 记者10日早上从白沙黎族自治县三防指挥部获悉，由于连日暴雨冲袭，白沙邦溪至牙叉310国道九架岭路段多处出现不同程度的山体滑坡，过往车辆通行缓慢，建议司机绕行阜龙或卫星农场。需要提醒的是，七坊镇光雅路段桥梁已被水淹，请过往司机不要冒险涉水通行，相关部门也已赶至现场设置警醒标识，并着手抢修。目前，白沙县级领导已率队分赴各挂点乡镇村查看防汛情况，并着手提前转移低洼区域的群众。 山体滑坡路段 记者获悉，七坊镇高石桥路段已淹水约半米深，水流比较湍急，请司机不要冒险驾驶过桥。 白沙阜龙乡共有10座桥梁被淹没 记者刚刚从白沙黎族自治县三防办获悉，截至8月10日上午9:40，白沙阜龙乡辖区内共有10座桥梁被淹没，车辆及人员无法通行。辖区内4宗水库全部漫过溢洪道，目前已把闸门开到最大进行泄洪，水库管护员全部在岗在位。白准村和南北吉村各有一处小面积塌方。 截自10日9时，东方市28座水库泄洪 受热带低压影响，东方市2018年8月9日8时至10日8时累积降雨量(单位：毫米)：最大板桥277.8,八所城区229.3，全市平均降雨量203.9。 据记者从东方市三防办和水务局了解，目前东方市没有出现险情。截至10日9时，东方市水库泄洪的有28宗，其中大中型水库4宗，即陀兴水库、探贡水库、湾溪水库、天安水库，小型水库24宗。目前全市水库技术责任人全部到位，经检查，都正常运行。 东方市水务局局长王斌告诉记者，10日11时，东方将打开高坡岭水库闸门泄洪。 来源：海南日报 海南日报客户端 中央气象台 海南省气象局 记者：孙慧 叶媛媛 曾毓慧 张惠宁 计思佳 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开