暴雨还要下！海口多路段积水严重无法通行，出门一定要看以免被困→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 热带低压今早9时登陆琼海后 15时其中心位置在琼州海峡海面上 其强度虽不算强 但给海南带来猛烈降雨 海口龙华西路与金龙路口 海口市区8小时降下285.6毫米降水 海口多路段出现积水 车辆无法通行 多条公交线路停运 而根据气象局预报 未来3小时海口仍有大雨 【暴雨红色预警信号】 海口市气象台2018年8月10日11时21分发布暴雨红色预警信号：我市石山镇3小时内降雨量已达114.9毫米，我市西、北部地区强降雨仍将持续，请有关单位和人员做好防范工作。 【台风蓝色预警信号】 海口市气象台2018年8月10日10时57分继续发布台风蓝色预警信号。受热带低压影响,我市沿海和陆地平均风力已达6级以上，阵风8级以上并可能持续,请有关单位和人员做好防范工作。 各市县预警详情 请点击下图↓ 出门前 这个实用信息 一定要收好↓↓ 查看海口城区道路实时积水情况 戳下图↓↓ 海口市区积水信息 截至今日16时53分积水信息：市区积水道路19条 受热带低压影响，8月10日08时至16时15分，海口市北半部普降大暴雨，东山镇出现特大暴雨，南半部普降大雨，局部暴雨，累积最大降水量为285.6毫米（石山镇），其次在新埠街道229.6毫米。近3小时（13时30分-16时30分）,海口市北半部普降暴雨，局部大暴雨，最大雨量164.4毫米（新埠岛），南半部普降中雨，局部暴雨。预计未来3小时，海口市市区和乡镇阴天有暴雨，局地大暴雨，累积雨量50-100毫米。 截至16时50分（潮位顶托，龙昆沟、大同沟水位涨溢路面），14条道路积水情况： 一、严重 1、椰海大道与金福路口段：长280米，宽45米，深90厘米，车辆无法通行； 2、丘海大道海瑞桥段：长500米，宽50米，深50厘米，车辆可以通过东西两侧匝道通行； 3、广场路椰树门段：长500米，宽35米，深35厘米，车辆无法通行； 4、侨中路隧道处：长200米，宽40米，深35厘米，车辆无法通行； 5、南海大道与金福路口段：长200米，宽30米，深50厘米，车辆无法通行； 二、中度： 6、南海大道药谷段：长400米，宽30米，深30厘米，车辆缓慢通行； 7、金龙路与龙华西路口段：长250米，宽40米，深25厘米，车辆缓慢通行； 8、海甸片区 ①海甸二东路工商银行段：长200米，宽18米，深20厘米，车辆缓慢通行； ②海甸五东路：长100米，宽20米，深25厘米，车辆缓慢通行； ③海甸三东路与海达路口段：长300米，宽20米，深20厘米，车辆缓慢通行; 9、和平南路六合大厦段：长300米，宽20米，深20厘米，车辆缓慢通行；、 10、五指山路松涛大厦段：长200米，宽20米，深30厘米，车辆缓慢通行； 11、琼山大道坡上村段：长100米，宽16米，深20厘米，车辆缓慢通行，电源泵车正在强排； 12、文明东路与板桥路口段，长150米，宽30米，深25厘米，车辆缓慢通行； 三、轻度 13、渡海路：长200米，宽17米，深15厘米，车辆可以通行； 14、龙华路财盛大厦段：长300米，宽15米，深15厘米，车辆可以通行； 以上路段，市政排水人员正在打开井盖全力排水及移动电源泵车强力抽排，尽快恢复道路顺畅通行。 海口市市政管理局发布 2018年8月10日16时53分 如果您遇到积水问题 需要帮助 请拨打以下电话！ ↓↓ 为及时了解雨天积水实时视频信息，请您关注“椰城市民云”和“海口城市管家”或“海口市政排水”微信公众号及“海口排水APP“。如需帮助，也可致电海口市市政管理局24小时排水服务热线：68666081、68666085。 海口公交运行情况 截至今日15时16分 海口公交运行情况 31路海瑞桥路积水深，车辆从凤凰花城绕道;春光集团路段积水深，车辆从坡巷路绕行。 12路在大昌村路段积水深不能通过，车辆调头返回。 因积水过深，以下纯电动车辆线路停运：9路、14路、28路、49路、56路、59路、62路、76路、86路。92路车辆因长滨路公交场站停电无法充电也暂停发班。 K1线到云龙后返回市区，不再前往南国威尼斯城; 42路龙华路积水严重，车辆不能常往返，改道龙昆南走龙昆北往返; 45路车管所路段，龙昆南路段，红城湖路段，积水过深，暂停发车。 海口公交运行情况： 目前以下纯电动车的线路无法进站充电，已停运：2路、4路15辆，10路、16路，17路、23路、24路、26路、30路、66路、70路、83路、93路、98路 海口公交运行情况： 南海大道路段积水过深，已无法绕道，59路目前已暂停发班。 由于南海大道加油站路段，金牛岭路段积水严重无法正常通行，1路暂停发班。 48路侨中隧道水深不法通过己暂停发班，29，43路间隔15分钟左右发一班。 ?53路、74路因多路段积水无法行驶 目前已暂时停止发班。 海口公交运行情况： 21路，从机场返海口因火车东站内水深需改道绕行。 K2路，多个路段积水(国贸，椰树集团，昌茂花园，羊山大道口，兰桂坊)，无法通行，已暂停发班。返回车辆正改道从安全路径返回万绿园。 海榆中线万达广场路段过深，道路己被堵死，椰海大道旅游学校路段，海秀路金牛岭路段积水过深，不能通行，24路，64路暂停发车。 海口公交运行情况： 4路，金贸路积水严重，车辆无通过，现已先暂停发班，待雨小后继续发班。市内所有旅游公交线路暂停发班 34路，龙华路、海口湾路段多点位积水过深，车辆无法通过，暂停发车。 11路，海甸三西路，海南师范大学积水。20路龙华路段，金霖花园，南海大道积水。11路、20路均因途经路段多点位积水，已暂停发车。 琼州海峡停航 琼州海峡将继续停航，且停航时间可能会持续两到三天 温馨提示：受南海热带低压影响，琼州海峡将继续停航，且停航时间可能会持续两到三天，时间较长，为避免道路拥堵及司机旅客等待时间过长，建议司机旅客关注气象预报或“新海港”微信公众号、“椰城市民云”微信公众号、海南交通台100和海口交通台95.4了解通航信息，请勿提前到港口等待。 市县情况 强降雨致G98高速大丰互通入口遭积水阻断，澄迈至海口车主可由G225国道绕行。 10日中午，昌江黎族自治县，积水已漫过昌化镇杨柳桥，目前，昌江有关部门已赶至现场封锁该桥梁，禁止车辆行人通行。 海南8条省养公路阻断 暂时不能通行 一、儋州公路局管养路段省道S315白洋线K44+200段漫水阻断;县道x506雅海线K17+500段，X501东王线K2+800段、K12+200段、K22+700段，X513新木线K10+500段漫水阻断;路面因台风暴雨漫水严重，致使交通阻断，暂时不能通行，儋州公路局已安排道班人员值守，设置标志牌，预计雨停后可恢复通车。 二、东方公路分局管养路段县道X755东公线(东河到公爱)在建项目K10+560天安农场桥、K15+071公爱桥8月10日凌晨5时因持续下暴雨，水漫便道，东方公路分局对便道采取封闭通行，预计雨停后水位下降可恢复通行。 三、东方公路分局管养路段县道X740中板线(中沙到板桥)在建项目K1+210中沙二桥8月10日凌晨5时因持续下暴雨，水漫便道，东方公路分局对便道采取封闭通行，预计雨停后水位下降可恢复通行。 四、澄迈公路分局管养路段省道S317金马大道K18+200-K18+700大丰互通路段8月9日晚至现在，因暴雨导致雨水漫过路面，导致车辆无法通行。澄迈公路分局已安排道班人员值守并放置安全标志牌，暂时封闭道路并疏导交通。预计雨停后可恢复通车。 五、白沙公路分局管养路段县道芙水线K5+400光村桥水漫过桥面约2米，造成道路阻断，白沙公路分局路政员及交警现场指挥，安放标志标牌。 六、临高公路分局管养路段国道G360文临线K155+120段漫水阻断。台风暴雨漫水严重，致使交通阻断，暂时不能通行，我局已安排道班人员值守，抓紧排水疏通，设置标志牌，预计雨停后可恢复通车。 七、临高公路分局管养路段县道X307多加线K9+890段因台风暴雨漫水严重，致使交通阻断。临高公路分局已安排路政及道班人员值守，抓紧排水疏通并设置安全标志牌，预计雨停后可恢复通车。 八、10:20起，连续暴雨造成海口绕城高速海口往澄迈方向K592+000-K592+200段路面积水，积水面积近3000平米，深度约10-15cm。高管中心海口绕城站已在该积水路段前方来车方向设置路面积水警示标志牌和安全警示桶，并主动协同海口绕城项目改造指挥部商讨解决方案。 风雨中 他们在坚守 8月10日，暴雨造成海口东的动车站外积水严重，交警在淹没的斑马线旁疏导交通，让刚下车的旅客及时过马路。海南日报记者袁琛 摄 海口坡巷路积水难通行 好心大姐冒雨提醒司机 2018年8月10日中午，受持续强降雨影响，海口市坡巷路与南海大道交叉路口出现大面积积水，车辆无法通行。一位好心的大姐在马路上冒雨一个多小时提醒过往车辆掉头。据悉，这位陈姓大姐一年前从老家万宁来海口坡巷路附近工作，今天在小店吃午饭的她看到暴雨把路口淹的很深，有的车辆已经抛锚在水里。饭还没吃完她便披着薄薄的雨衣来到上面的路口提醒司机及时掉头。海南日报记者王凯摄影报道 海口南海大道与滨湖路交叉路口难通行' 几位热心小伙冒雨提醒司机 2018年8月10日中午，受持续强降雨影响，海口市南海大道与滨湖路交叉路口出现大面积积水，车辆无法通行。几位热心的小青年在马路上冒雨提醒过往车辆绕行滨湖路和清理漂浮在水面上的垃圾，及时清理堵在下水道口的垃圾，确保排水畅通。海南日报客户端记者韦茂金 摄影报道 3天天气预报 海南省气象台今天17时发布的天气预报（危险天气） 台风四级预警 南海热带低压10日14时，中心位于北纬19.9度，东经110.9度,也就是在海南省文昌市境内，中心附近最大风力7级，风速达到15米每秒。预计，该低压中心将缓慢向偏北方向移动,即将进入琼州海峡，未来两天该低压将在海南岛北部到雷州半岛一带徘徊少动，强度缓慢加强。 暴雨三级预警 预计未来24小时内，儋州、临高、澄迈、海口、定安、文昌等6个市县的部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，请有关单位和人员做好防范工作。 受热带低压影响： 10日夜间到13日白天：北部湾海面，本岛乐东、东方到文昌一带海面，西北风7级，阵风9级，本岛琼海、万宁到三亚一带海面，偏西风6-7级，阵风9级，其中低压中心经过的附近海面旋转风7级，阵风9级，本岛四周沿海各港口所挂台风二号风球不改变；西沙、中沙群岛附近海面，西到西南风6-7级，阵风8级。南沙群岛附近海面，西南风5-6级，阵风7级。 陆地天气预报 10日夜间到11日白天： 北部,阴天有暴雨,局地大暴雨,最低气温24-26度,最高气温28-30度 中部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温22-24度,最高气温29-31度 东部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温30-32度 西部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 南部,阴天间多云,有中雨转雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 另外，本岛四周沿海陆地将伴有6-8级大风。 11日夜间到12日白天： 北部,多云有中雨,局地大到暴雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度 中部,多云有雷阵雨,最低气温23-25度,最高气温30-32度 东部,多云有雷阵雨,局地有大雨,最低气温25-27度,最高气温32-34度 西部,多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温25-27度,最高气温30-32度 南部,多云有雷阵雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度。 12日夜间到13日白天： 北部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温32-34度 中部,多云有雷阵雨,最低气温23-25度,最高气温31-33度 东部,多云有雷阵雨,最低气温25-27度,最高气温32-34度 西部,多云有雷阵雨,最低气温25-27度,最高气温30-32度 南部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 地质灾害气象风险预警信息 海南省国土资源厅和海南省气象局8月10日16时联合发布地质灾害气象风险预警信息，根据海南省气象台前期降雨实况和未来24小时降雨预报数据分析。 预计未来24小时内在琼中县中部、昌江县南部、白沙县中南部、东方市东部地区降雨诱发地质灾害的风险较高，为三级风险预警（黄色预警）。 海南省气象服务中心提供 今天的雨下得跟 皇上给魏璎珞送伞那天一样大 出门的小伙伴们 一定要看好天气及交通信息！ 来源：综合海南日报客户端 海南省气象局 海南气象信息服务网 编辑丨张运桐 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开