紧急！男子海口失联超28小时，留下手机银行卡和一封信！“欠你们的钱没机会还了……” 原创： 海南特区报 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 急急急！ 今天小编在朋友圈 看到一条寻人信息  来自临高县新盈镇抱东村的王力 今年大学毕业， 8月7日他在海口市龙华区椰树集团附近 将手机、银行卡、电脑等 交给弟弟后就彻底联系不上了， 目前家人已经向警方报警。 8月8日上午10时许，记者联系上了王力的弟弟王二小。 “我哥把东西给我之后就联系不上了，他把事情交待的那么清楚，我们很担心他！” 王二小告诉记者，哥哥王力出生于1995年，2012年考上内蒙古科技大学，学习电子信息工程专业，因为挂科延误学业，今年6月份才正式从学校毕业。 （王力的电子档案） 延长毕业这两年，为了不让家人担心，王力一直瞒着父母，一边上学一边在外打工，这两年的学费生活费也是他兼职赚来的。今年考研他因为英语差了2分，与心仪的学校失之交臂。 7月11日晚，王力坐飞机从呼和浩特回到了海南。王二小告诉记者，这是哥哥近三年来第一次回家。他在临高待了一段时间后又上来海口。 8月7日中午1时许，王力在海口市龙华区椰树集团附近把一个背包和一台笔记本电脑交给弟弟保管后就离开了，还和弟弟约好晚上一起吃饭。可到了晚上吃饭的时候，王力一直没有联系自己，王二小赶紧打哥哥的电话。 奇怪的是，哥哥的电话一直没人接。这时，王二小想到了哥哥的背包，他打开一看，里面的东西吓了他一跳。 哥哥王力把自己的手机恢复出厂设置，静音放在背包里。包里还有两件衣服、三张银行卡，还有一份用A4纸打印出来的信。 （王力留给弟弟的信） 信上是这么说的： “现在家里一起都很好，我很欣慰，虽然这一切我并没有什么功劳，爸妈都很好，老弟你也不赖，我没什么放不下的了，还有现在爸妈吵架少了很多，这些种种都是我所乐意见到的。哈哈。我想散散心，休息休息，去其他地方逛逛，这次可能要很长很长......的时间，老爸若打电话问起你就跟他说的不告而别，我很好不用担心。” 可能怕自己没有交待清楚，这份打印出来的信在最后还用手写了两句话： 希望老弟你安慰爸妈，我带了些钱在身上不用担心我，还带了其他证书等用得到的物品。 哥，王力。 除此之外，信中还交待了银行卡和家中行李箱的密码。 王二小告诉记者，哥哥留下的银行卡上还有8千多元，其中6千元是爸给的，他没舍得花。王二小还发现，哥哥此前曾在海口汽车西站附近取了200块钱，他的身份证、毕业证书和大学学位证也没带在身上，现在家人都很担心他的安危。 王力的高中同学小符告诉记者，王力5日晚和他们喝酒时曾透露，自己想去深圳闯一闯，但考虑到8月底朋友结婚，就想着过段时间再说。王力当时表现得很正常，大家也就没放在心上，喝完酒就散了。 没想到8月7日下午1时许，也就是把行李交给弟弟之前，王力发了这样的一条朋友圈： “健哥、飞哥、志富、李彬、皓、野草。欠你们的钱我没机会还了。本想一一给你们打电话说的，我给健哥打了电话，健哥问我一推（堆），所以我想想还是不打了，我知道就算打过去了，你们也说不在意那点。你们出于关心可能会问好多事，而我又不知道该如何说出口该怎么讲明白，非常荣幸我能遇到你们，我也说过我要是还不上我也会说，对于未能还（钱）我在此表示歉意。――力 （王力的朋友圈截图） 小符说，他看到朋友圈时已经是晚上了，他赶紧打电话联系王力，结果是王力弟弟接的。这时王力已经联系不上了。 王二小说，哥哥在2017年11月份曾做了一次阑尾炎手术，期间先后借了朋友近5千元，他朋友圈说的应该就是这件事。 寻人启事 王力身高1.65米左右，人黑黑瘦瘦。他8月7日失联时，身穿浅绿色短袖衬衣，深绿色牛仔裤，黑色运动鞋。 （王力，图片由家人提供） 如果您见过王力，请联系他的弟弟王二小。能提供有效线索，将重谢。（电话：18347262928） 您也可以在下方评论留言，小编会及时置顶最新消息。求扩散！ 王力你在哪？ 如果你看到这条信息 希望你给家人报个平安 家人很担心你 大家一起动动手指 转发出去让更多人看到 戳个大拇指， 愿他一切安好，早日回家！ 来源：海南特区报记者 沈丽焕丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 海南特区报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开