紧急通知！今晚海口海甸二东路 、盐灶路等路段有海水倒灌，注意防范！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 紧急提醒！ 紧急提醒！ 紧急提醒！ 虽然南海热带低压 已经离开海南 但是它的影响还在持续 千万不能掉以轻心 雨还要继续下 南海热带低压中心已于11日10时35分在广东省阳江市海陵岛登陆，登陆时中心附近最大风力有7级,风速达15米/秒，中心最低气压998百帕。目前该低压中心仍位于广东省阳江市境内，预计未来24小时内，该低压中心徘徊少动，强度变化不大。 受该热带低压影响，11日，海南省部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气。 此外大量的降水还会 对市民的交通和生活带来 一些影响 可能出现海水倒灌 记者从海口市市政管理局获悉，受南海热带低压影响，11日海口将于晚上19点23分出现最高潮位，为2.55米。 届时海口的海甸二东路、盐灶路等低洼路段会有海水倒灌上路面，请大家做好防御工作。 最低潮位在凌晨4点06分，为0.25米。 截至14时00分，市中心城区阵雨，通过视频监控查看和一线人员反馈，市政道路正常未积水，车辆正常通行。市市政局排水所时刻关注天气实时变化情况，按照排水工作预案全力做好周末雨天排水工作。 点击下方图片 查看海口积水实时监控 为及时了解雨天积水实时视频信息，请您关注“椰城市民云”和“海口城市管家”或“海口市政排水”微信公众号及“海口排水APP”。如需帮助，也可致电我局24小时排水服务热线：68666081、68666085。 下面是部分市县 天气预报~  来源：海南特区报记者 钟起的，综合海南省气象局 丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开