朋友圈疯传澄迈一美发店女老板遭老公暴打致死？警方回应…… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 近日，朋友圈里疯传一则视频！ 视频中， 一名女子头部受伤躺在地上， 旁边还有3名孩子。 同时网友还配文称： “刚刚发生。澄迈一美发店老板被老公打死，可怜三个娃。冲动是魔鬼，家和万事兴，拒绝家庭暴力，转群发的待求证。” 视频截图 记者第一时间就该信息内容向警方核实， 澄迈警方表示该信息为谣言， 希望广大群众勿信谣传谣。 01 记者从澄迈警方处了解到，8月6日上午10时，澄迈县公安局指挥中心接到报警称：澄迈某中学对面的理发店内有人对妻子施暴，要求出警处理。澄城派出所民警接到指挥中心指令立即赶往现场处置，第一时间控制住施暴者杨某荣，并立即将伤者王某莲送往医院治疗。目前，受害人王某莲伤情稳定，无生命危险。 02 经查，施暴者杨某荣与伤者王某莲系夫妻关系，杨某荣有精神病史（持有精神残疾证），此前多次在安宁医院进行治疗，目前属于病发期。 事发时，夫妻二人因琐事发生激烈争吵，随后王某莲被杨某荣持木板打伤。事发后，杨某荣已被办案民警送往精神病医院进行治疗。 澄迈警方提醒： 传播不属实言论将被追究法律责任，请广大群众不信谣、不传谣，尊重事实真相。 冲动是魔鬼，家和万事兴， 拒绝家庭暴力！ 同感的点大拇指！ 来源：海南特区报记者 畅凯丨 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开