【签到一】流量限量不限嗨，畅玩不怕秋老虎~ 立秋来了~ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 睡起秋声无觅处， 满阶梧桐月明中。 盼星星盼月亮终于盼来了立秋， 天气总归要越来越凉爽了， 不用在闷热的大蒸笼里呐喊、彷徨， 想想还有些小激动呢~ 纳尼？ 秋老虎来了？！ 真是人生后热推前热， 一波更比一波热呀。 看来夏天的小尾巴不死心， 还要在秋之初狠狠地虐我们一回。 既然如此， 也只好和秋老虎正面硬钢了。 您的队友移动48元套餐上线助攻， 享极速网络不急躁， 全国不限量送清凉！ 48元/月两人共享 全国流量不限量+300分钟通话+100M极光宽带 +4K高清电视业务+家庭组网无限畅聊 全都安排得明明白白！ 有了不限量的流量， 管它是秋老虎还是猛老虎， 都挡不住自在畅玩的心， 任它肆虐叫嚣， 我自乐逍遥！ 快扫码get对抗秋老虎的神器吧~ 温馨提示： 1、优惠期内（24个月）套餐费48元/月，含套内全国流量不限量（2/3/4G网络）+180分钟国内主叫通话，入网促销赠送120分钟省内主叫通话；优惠期过后，套餐恢复至68元/月。 2、当月整体流量超过10GB后限速，限速后国内网速不高于1Mbps，国内流量不收取费用。可订购15元3GB的恢复网速叠加包，订购后可恢复原有网速，当月后续产生国内流量按照15元3GB循环收费，当月不能取消，次月自动失效；当月全部流量使用达到100GB后，限速至128kbps，次月自动恢复。流量不可结转。 3、可开通副卡一张，功能费8元/月，优惠期内（6个月）免功能费，每月赠送200分钟主副卡互拨免费通话（80分钟国内主叫通话+120分钟省内主叫通话），副卡可共享主卡流量和通话（入网赠送分钟数除外），主卡共享资源使用完毕后，副卡资费按照主卡的套外标准执行。 4、凡河南移动号码均可开通“移动之家”业务，开通后家庭组网内10人全国语音畅聊不限量，3位短号精准快拨。“移动之家”业务基本功能费6元/月，含3张移动副号，最多可另添加6张移动副号（功能费1元/张/月，从主号上扣费）。为保障客户通话权益，如有用于广告推销等类似商业盈利，影响他人正常通信行为的，我公司将根据相关法律法规暂停或终止相关服务。 5、该产品可享受专属宽带优惠，加装首条100M极光宽带+首部4K高清电视业务合计收费20元/月，可在12个月的优惠期内参与专属促销获得返费20元/月。100M极光宽带及清电视业务在本地已完成网络覆盖的区域可以安装办理，不能跨地市异地办理。 6、发送国内短信0.1元/条。超套后，拨打国内电话0.19元/分钟。入网赠送彩铃12个月，咪咕视频黄金会员2个月（入网连带开通，功能费9.9元/月，赠送20元咪咕专款，可冲抵该业务2个月功能费），到期如客户同意续订，可享受一年期的6折优惠; 若不续订，业务将自动取消。咪咕视频黄金会员还可登录咪咕视频客户端，领取120G（20G/月*6个月）的咪咕视频定向流量，如当月使用咪咕视频流量超过1G，可再领取1G通用流量7天包。以上赠送均为自然月。 8月7日签到关键词 48元不限量上线助攻 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 立秋来了~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开