【签到一】免费领取爱奇艺会员+30G超大视频流量，《延禧攻略》观剧指南不要错过！ 和小移一起看剧 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 热点 近期《延禧攻略》的上线拯救了一大波剧荒患者，剧中破天荒不傻白甜的女主和精致考究清廷细节给热爱宫廷剧300年的我们带来了不少惊喜。 小移特意总结了一系列的观剧小技巧，让你百分之二百享受这部暑期爆款大剧。 REC 1 捋清剧中人物 尽量与《还珠格格》、《甄执》等宫廷大剧挂钩 人物一旦挂钩，代入感直接爆表，会有许多意想不到的观剧乐趣。 ? 魏璎珞→令妃（令妃娘娘原来您年轻时是个暴脾气呢） ? 娴妃乌拉那拉氏→皇后娘娘（娴妃娘娘您知道您当了皇后以后的主要任务是对付小燕子吗） ?和卓氏容妃→香妃（只能说美skr人了） ? 最后当然还有我们的皇太后：孝圣宪皇后，钮祜禄氏（质悄忝堑郑 除此之外还有很多，慢慢发掘不同剧集人物之间的联系也是一种观剧模式哦~ 2 看女主打怪升级为主，磕糖为辅， 顺带看看毒舌皇上 《延禧攻略》作为宫廷大剧，拒绝傻白甜从女主做起，全程剧情爽到飞起，白莲花早就看到心累，明明所向披靡的人设才是最吸引人不憋气看下去的嘛！ 除了开了挂的女主，吃一吃皇帝与富察皇后时不时撒的狗粮，也是追剧体验不可缺少的一环。看多了皇上的宠妃，第一次看到皇上最爱皇后的剧情也是real清新脱俗。 不过这可不是杜撰哦！历史上乾隆皇帝对富察皇后就是痴心一片哦，据说乾隆皇帝一生写诗无数但没写过几首好的，唯一的几首真情流露不做作的好诗都是为了悼念他的这位早逝的皇后。 当然我们毒舌皇帝也是一大看点之一。比如选妃时，各个不满意，不是嫌弃人瘦不禁风，就是嫌人黑顶着酱油晒太阳等等，吐槽到位一针见血不留余地。 皇上您费skr心就为了喂我们一嘴狗粮这样真的好吗？！ 3 手机备好流量包 随时随地追 既然想要看《延禧攻略》看个爽，就得做好随时随地追剧的准备。这种时候，爱奇艺联合河南省移动推出的定向流量套餐便是你完美追剧之路的垫脚石了。  爱奇艺流量包升级为百度包， 包含爱奇艺等13个百度系APP， 价格优惠到18元30G！ 2018年7月5日00:00-8月5日24:00 成功订购百度包的用户， 可享受以下权益： 1.前3个月每月享话费优惠6元起； 2.免费领取1个月爱奇艺月度会员； 快戳“阅读原文”订购爱奇艺定向流量，做个skr的追剧小能手吧！ 8月4日签到关键词 爱奇艺百度包 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 和小移一起看剧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开