【签到一】疯狂星期五，100000000M流量转出来！ 跟着小移转起来 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 Everybody， 周五到！ 疯狂刺激的周五大转盘再度开启！ 【疯狂星期五 流量转出来】 动动手指 30M 50M 100M 200M 300M 最高500M 国内流量 等你转出来~ 每周五3次机会等你来~ 参与方式 方式一 1.关注“河南移动”微信公众号； 2.在“河南移动”微信公众号回复关键词“疯狂星期五”即可参与。 方式二 进入“河南移动”微信公众号，点击底部菜单栏【优惠及服务】――【疯狂星期五】即可参与。 流量激活 进入“河南移动手机营业厅――我的――红包中心”，找到“疯狂星期五”流量券，激活即可使用。 心动不如行动， 现在就去转起来吧！ 8月10日签到关键词 周五大转盘开启 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 跟着小移转起来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开