【签到一】宽带电视免费用！快来围观！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 “三伏天”大型写实连续剧《高温1》 已在7月火热开播， 8月《高温2》又隆重首映， 开篇就“燃爆”！ 自7月27日进入加长豪华版“中伏”至今， 泡在这样的天气里蒸煮已连续11天了， 我们挺佩服自己的~ 央视段子手朱广权都在节目中调侃了 “如果给你点儿阳光你就出汗， 那这个天气出门，你就能够泛滥， 还有沉鱼落雁和你红尘作伴。 上面是笼屉，下面是火炭， 不用锅盖，你就是烧麦； 不用发面，你就是蛋黄派； 不需要斩断、切片儿、拨丝、剁馅儿， 你的汗里还自带咸蛋儿； 你就是一道行走的传统名菜，外焦里嫩， 直接就是一份外卖，只是味道有点奇怪。” 不愧是央视段子手呀 连个播报都这么的花式~ 在这种“炎值”很高日子 安心待在家里吹着空调刷刷热剧 聊聊天、打打游戏开开黑就很安逸 再配上西瓜、饮料、冰淇淋 简直是幸福到飞啊 What？追剧没网？ 嘿嘿，别怕 移动全家福宽带 够爽！够嗨！够快！ 识别下方二维码立即办理↓↓↓ 不要错过 8月6日签到关键词 移动全家福宽带 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开