上大学，是最好的整容院 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家周末好！上周做了大学是个“整容院”征集，很多妹子在上了大学后，就会莫名其妙变得越来越美！ 大学对颜值改变到底有多大？这次收到了很多妹子的“黑历史”，这脱胎换骨的变化，简直可以作为大学招生简章了。 Soft： 瘦了一些眼睛都会变大… 很胖的时候双眼皮会被吞噬，就算带美瞳也没用朋友问我是不是整容了，哈哈哈真的没有！ 建议眼线千万不要画太粗，不会显得眼睛大只会更埋没双眼皮，显得妆很粗糙 大一的时候画粗粗的眼线，不知道那时候我是怎么包容自己的。以前化妆觉得睫毛画不画都无所谓，现在如果要画完整的妆一定会认真涂睫毛，下睫毛也会认真涂。 懒得化妆的时候只画眉毛人也显得精神不少，我觉得眉毛一定要找适合自己的眉形 ，不要随意跟风一字眉 ，一开始纹了半永久一字眉 ，来觉得有点眉峰才好看 ，好现在纹的差不多掉了，但是还是要拿遮瑕遮一遮再画眉毛。可能最主要的还是现在照相软件和p图软件都很强大了，比高一瘦可我现在还是胖 ，瘦想瘦想瘦…但是管不住嘴。 悠悠swag~： 上大学前150斤，现在研一115-120徘徊，减肥了解一下。 lxy：不多说，看图！ 没名字： 变美的心得就是：女孩子真的胖不得懒不得！瘦下来白起来才是真理！ 柚子皮： 重点就是减肥！减肥！减肥！美白！美白！美白！我大一那会165 128，现在166 106，我也不知道怎么高了，瘦是因为绕着操场跑步，健身，少吃，我原来胃口很大，坚持自己少吃一点，现在养的胃很小，吃点就饱。现在还在坚持做美丽芭蕾系列的运动。 再有就是美白了，我这点随我妈了，比较白，皮肤比较好，肤质好的人，真的让人很喜欢，白白净净的。 最后就是穿衣打扮了，多看看微博一些博主的街拍啊，多看看红鹤笔记跟着学习啊，真的很有用。同时再会一点简单的妆容，不需要太复杂，整体都不一样了。胸大背厚的妹子，不要穿聚拢型的胸衣了，会显得背更厚，俗话说，背厚1cm老三岁，平胸即性感，健身的时候一定要运动文胸。希望看红鹤笔记的仙女们都能成为自己所羡慕的那一类人！ 狗芽仙： 第一张照片是我高三时候的，又黑又糙那时候真的是连防晒都不知道长啥样，一米六胖成110斤，这种情况一直持续到上大学军训结束，连防晒都没见过的我看到自己仿佛四十岁的脸我终于决定要改变了。 首先开始喝中药治痘痘，然后就学化妆，舍友说过一句话是“我十二点和凌晨四点分别起来上厕所，居然看见超儿一直在看美妆视频！”终于练就了一手好技术后，我在大二时候减肥到88斤，然后在去年跨年许了一个愿望“2018年要做一个会穿衣服的居居女孩。”目前现在正看各种时尚杂志，学习各种搭配，相信终有一天，会变成一个即便是单眼皮但也很有魅力的猪精女孩。 ??： 第一张是高三，第二张是大三。以前确实不会意磷约海和身边的同学一样都土土的哈哈。可能真的是吃了又丑又胖又土的亏吧，经历了一个让当时的我很难过的事情，高中毕业那个暑假暗暗告诉自己一定一定要变得漂亮哦！ 上了大学先是莫名其妙暴瘦(大概15-20斤吧) 然后感觉衣服也好头发也好化妆技术也好，都在一年一年进步。还有很重要的一点是变得自信了。现在反而不惧怕素颜油头地去上课了，因为确实跟以前心态不一样了。 跑个题，另外跟觉得自己不漂亮，正在想要让自己变得漂亮的小哥哥小姐姐唠叨两句，所谓的变好看真的不是一蹴而就的过程，大家平时多多管理身材，关注一下比较有干货的时尚公众号(比如红鹤昂 哈哈 )，确实有用，高奢的话可以找一些平价款替代。然后就是气质是可以弥补一些颜值上的不足，举手投足切记要优雅。 JIANG： 我用了两年瘦了30斤下去，怎么说呢。保持良好的心态，减肥急不得，不断的学习，不断的提升自己。 第一可爱的戏精少女: 高中毕业和大三（现在）的对比。大一下学期开始学习化妆，关注一些美妆护肤博主，多学习，不要盲从，选择适合自己的产品及妆容。穿搭，我关注了很多美少女和时尚博主，收藏大家推荐的店铺，没事的时候就看一看她们搭配的有什么值得学习的地方，这种衣服或搭配是否适合自己。 同时注意扬长避短，像我这张穿白衬衫的图就把我的坡肩和胯宽都显出来了，红裙子就还好。 另外我非常喜欢小饰品，每次出去玩项链手链耳饰必须齐全，这些会给整体形象加分。 zeuzgg： 变美心得：1.坚持锻炼，有条件的就坚持健身，我是从高三开始锻炼的；2.摘了眼镜，学习化妆 ；3.找到适合自己的风格（最近头发又剪短啦易烊千玺同款了哈哈哈哈）；4.重复第一条。 之轻： 现在看着以前的照片真的辣眼睛，我开学大二啦，虽然说以前跟现在外表上相差不是很大，但是上了大学之后真的改变了我很多。现在每个老同学见到我第一句话都会说：哇上了大学你变漂亮了好多。我觉得大学改变我的除了化妆技术有进步了之外，最主要的是我的内心比以前充实了好多，以前高中有时间都会埋头读书，什么都不管，自己的身体也不管也不懂得怎样保养自己，整个人变得很沉闷。 上大学之后，我参加了校学生会和红十字会，在组织中我看到了很多很优秀的人，跟他们学习到了很多东西，视野也不会限制在学校之内，放长假了我会约好朋友一起出去旅游看看外边的风景，真的是应了一句话：读的书多了才知道自己是多么的无知。 以前觉得素颜才是最美的，现在觉得化妆了不仅会让我的外表变漂亮，还会让我更自信。另外改变我的还有一个，就是自己的穿搭。高中的时候都是随随便便穿，现在翻以前的照片用觉得自己穿衣特别土和非主流，大学了有时间玩手机了，就会去关注一些教穿搭的公众号，用完美的穿搭进一步提升自己的气质哈哈哈哈，这一点还要感谢我们鹤鹤，让我在搭配上面少走了很多弯路，爱鹤鹤，爱大学！ ?：心得就是...好好护肤。 佛： 心得 遇到了一个超级棒的室友。从此开始变化，她帮我连夜做了一篇文案，针对我个人的变美文案。首先要自己认识自己，找到适合自己的风格，其次化妆作用也不可小觑哦。 酸奶杀手： 第一张是我高三成人礼的照片，其实大一刚接触化妆时，我画的还不太好，这张是上课时老师做示范画的，我学的专业是人物形象设计，最后一张是现在。 for： 心得我是油性皮肤，常年痘痘不断，所以大学之后很注重护肤，毕竟要用多厚的粉底才能遮住凹凸不平的痘痘啊还有就是防晒，每天抹防晒加物理防晒，能白的发光！一白遮百丑。健身我坚持了大半年了。在减脂塑形的同时，还能提升整体的气质，颜值不够的话，全靠气质撑，比如那些练舞蹈的，就算长的不是特别好看，但是有气质就觉得耐看。而且多运动，可以排毒养颜 我是菱形脸加圆脸，很圆，而且是骨头就那么圆且大除非削骨，要不瘦脸这辈子不可能了，我就一直在找适合自己的发型，我本来就是自来卷，经过各种烫染尝试之后，又毛又糙又乱，长卷发简直没眼看，遮脸不存在的，只觉得邋遢。然后就干脆把头发剪了，开始保养头发，效果出奇的好，齐肩发干净利落不说，散着显脸小，扎个低马尾更显脸小并且利落头发干净利落狠重要 化妆就不说了，必须的。 巨蟹小姐姐Y： 以上大学前和现在，每次看到这种话题就忍不住参加一下，上了大学以后听的最多的一句话就是“变得都不认识了”，快点夸我skr skr。 西安膨胀女孩： 变美心得大概就是减肥加美白加化妆加穿衣吧，减肥就不说了，老生长谈的事情，美白，就是多敷面膜多补水，然后物理防晒大于化学就OK啦，化妆这东西刷刷化妆视频就好，穿衣看看鹤鹤也就好了啊，哈哈哈哈哈哈哈，其实还是要多看书，提升自己的气质，然后改变自己的品味。 P!πkpink： 心得：说不上来，只有亲自来大学感受一下来自众多plmm的颜值暴击。 如初： 上大学前不会打扮自己，皮肤，服装搭配都特别差，上大学后，开始看各种美妆和穿搭视频，开始了护肤，化妆，学搭配之路，在看上大学之前的照片，真的是差距好大呢，看鹤鹤的笔记快一年了，真的是提高了自己的搭配水准，很是得意，已经把鹤鹤的公众号推荐给了我好多朋友，希望也能帮助到她们，给鹤鹤比心心，希望越来越好 哦酱酱啊： 这是刚上大学前的，哈哈哈，巨丑，也不知道自己身体的优势劣势，就觉得自己瘦，喜欢穿牢牢箍住自己腿型的裤子和裙子。后来慢慢的学会扬长避短，也渐渐的有了自己的风格。我的心得就是，从身材方面来说，我腰细腿粗，上半身瘦，就尽量漏出上半身最瘦的地方，下半身可以穿各种各样的裤子或者裙子遮盖。 妆容风格:觉得自己五官平淡，适合浓颜妆容放大五官。 总体风格:迷恋上世纪八九十年代香港风，各个方面向港风女神们靠拢。当然最重要的是:健身不能少啦，无论是美丽芭蕾还是体态大师，跑步还是快走，一定要坚持，才能塑造让自己喜欢自己的体型。 Momovalor： 最下面是最早的吧，也和第一张是同一个时期，刚来日本留学的时候，那个时候其实说来奇怪很有自信，现在想想也挺好，哈哈哈 穿的衣服，或者画的妆，完全是完全是freestyle，没什么也有可能是那时候流行吧，后来就是现在，日本大学大三，周围人、日本妹子也好、中国妹子也好、美的哟，我也特别喜欢看美妆视频，YouTube上的很多都很喜欢，或者买杂志，关注时尚走势，不会化妆的妹子强烈推荐，现在是真的爱上化妆，不化妆确实也不好意思出门。 服装的话，我其实觉得先不论价格，要穿出自己的感觉，实在穿不好，就穿简单点，把脸收拾一下，哈哈哈。我呢现在外表可能有变好一点点吧，但是钱花得越多，心里自信越少，越觉得还是丑，哈哈哈，心理问题吧，反正还是希望给一些想要改变的妹子一点点想法，仅供思考哦?。 吸猫少女梦： 变美心得： 1、多读书，增长知识，增加自信，自信很重要。 2、多运动，保持好气色、好身材。 3、学习服装穿搭，这点当然跟着红鹤学最靠谱。 4、一定要会化妆，一定要会化妆，一定要会化妆！很重要。再漂亮的衣服，不靠妆容真的会撑不起来。这点也是跟红鹤学没错了。 5、一定要有自己的审美！多试试，找到适合自己的风格，你就是最美滴！对了，最后一点，还得会p图啊哈哈哈哈哈哈。 Venom.： 变美心得嘛，我想想！ 1.对于我来说，减肥是真的很重要的一件事！虽然不是很明显，可能也就十斤不到的样子，但是做些运动比如天鹅臂什么的真的有用！线条会好看很多！ 2.化妆真的是女生很神奇的地方了，多看看视频什么的，一定要找到适合自己的风格 3.穿搭也很重要，我是微胖，梨形，所以很注重穿搭！什么小红书啊公众号啦，比如红鹤笔记是每晚必看的好嘛变美也是过程不要偷懒 4.发型对一个人来说也挺重要的，大家都说我更适合短发你们觉得嘞嘻嘻 大概就这么些吧，大学三年交给女生自己的除了穿衣打扮外，自信真的很重要！我微胖，我减肥什么的不是为了取悦任何一个人，而是觉得线条好看穿衣服什么的会更好看，取悦自己，女生一定要自信！ BILITIS?： 变美心得是开始知道防晒的重要性，每天出门都像上战场一样，全副武装。 cylin：变身前后。 世界上没有的鱼： 体重从106到94，虽然脸还是肉肉的，但是懂得用化妆突出优势（眼睛大并且亮），用发型掩盖劣势（脸大），总之，化妆的确有用，现在的目标是瘦到90斤，学会更多的化妆技巧嘻嘻嘻。 ?：从不会修眉的手残女孩到美妆老司机，经历无数次练习和看美妆大佬的教程视频。 阿狼： 大学减肥哇，可折腾人了，然后是美术生化妆技术的觉醒，爱捣腾自己了（爱花钱了）找到自己风格比较重要的，像我就乱七八糟的。 ?：变美心得就是：护肤，自己磨美妆视频。 蒋萌萌： 图一是初高中的状态真的黑黄皮还皮肤差，图二是近照，身边的人说我最大的变化就是皮肤变好很多然后变白了，不是全身照所以不是很明显，跟以前比还瘦了一点。 真的一白遮百丑，从大一接触护肤到现在，虽然每个月生活费不多但是还有自己兼职的工资，美白精华和防晒从来没落下过，用量一定大，olay平价版小白瓶，乐敦cc，卡尼尔，基本上口碑好的平价美白精华我都用过，刚开始也觉得好像没什么用，但是持久下来身边的人真的会看到变化的。还有健身房真的可以了解一下，运动完真的气色会好超级多。希望每位仙女都越来越美。 Three： 一直在变美的道路上摸索，看各种美妆视频，各种穿衣搭配文章。 Freya： 外表的变化会让人变得更加自信。大二这一年，我的性格变得更加开朗了，人更加自信了，朋友更多了，参加了更多的比赛，勇于展现自己了。人们总说内在美才是最重要的，可是人啊始终免不了成为视觉动物，如果人家看不见你的外在美，又怎么愿意进一步去了解你的内在美呢？所以说，女孩子外表的进一步改善是真的很重要。希望每一个女孩子都能够活的更加自信，过得更加开心。 7 up： 左边高二，右边大二，变化可以说超级大了哈哈哈哈。 小美猪： 减肥！真的是减肥！我曾经胖到135斤……天了噜…然后就是皮肤要好！不能熬夜！我觉得最重要的就是学会化妆，知道自己适合哪种风格的妆容，多去看博主的视频啦，还有穿衣打扮也很重要。 大一啊牙： 变美心得应该就是比以前会化妆了，然后高考完就去割了双眼皮，现在也不是很美，只是忽然觉着真的变化蛮大的感叹一下。 同前： 强行参加一波活动吧，高三毕业留念和大一的自拍。其实从图片来看也没有什么太大变化。 之前额头上有扁平疣，各种瞎治疗花了不少钱，去了正规医院，开了两支药膏就好了。宝宝们以后不要轻信偏方，不要随便对自己脸。 换了一个发型，之前额头大发际线高，还是天生的爆炸头（自然卷），这个对比图看不出来。但是自己知道多么恐怖，同学都说我头发像扫把，看起来特别没精神。后来拉直了，换了新发型，室友说颜值都提高了好多。 学会了一点点打扮吧，还得感谢鹤鹤呢，穿衣服不说惊艳吧，起码不土了。 虽然不化妆，但是开始重视护肤。不用劣质护肤品，对自己脸舍得花钱，现在几乎没有痘痘，肤色正常，没草莓鼻什么乱七八糟的。出门必防晒。哈哈哈，开始从女汉子变精致的猪精女孩啦。 可以说是很走心了，这一次总结抽我抽我，抽死我。 如也： 变美心得:1.发型很重要，如果自己不知道适合什么样的发型那就长短变化和直卷变化一下，就会找到属于你的完美发型 。 看了这么多励志的成功案例，突然想再上一次大学，能不能变得更美点？哈哈哈哈 还想看什么？ 不剪短发，你都不知道自己有多美！ 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开