10年后颜值最高的可能是倪妮，最先脸崩的竟然不是baby？ 互推内容，不收费 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 小宝贝们，今天给大家介绍一为最受美女们欢迎的好朋友！ 来自公众号新氧的Miss Young小姐她看过的脸比你吃过的大米还要多！ 这位神人盯着你看30秒就能告诉你你到底美在哪儿，丑在哪儿…不得不服啊！ 最近迷死氧刷微博，发现不知不觉娱乐圈当红的小花们几乎都步入了轻熟女的行列。 郭碧婷、王珞丹，84年今年34岁。 杨幂86年，今年32岁。 刘诗诗、宋茜、刘亦菲、赵丽颖 、王子文・・・87年，今年31岁。（这是一个人才辈出的年份） 倪妮、娄艺潇、景甜88年，今年30岁。 不过无论是34岁的她们还是29岁的她们，脸上都是满满少女感。 迷死氧就在琢磨，如果单看底子，10年后，谁会是驻龄届笑到最后的扛把子？谁又会是最先崩盘的那位？ 之前迷死氧写过的抗衰篇，分析了什么情况的骨骼结构比较耐老，什么样的骨骼结构比较显老。（耐老和显老是两个意思噢）同样49岁，许晴是少女陈红变大妈，全因这块骨头！感兴趣的可以关注新氧回复抗衰Get！ 先把之前文章的结论抛出来一下。 所以我们今天的大概评估从以下几个层面来看：1. 本身的颧骨、下颌骨、眶骨是否耐老；2. 现阶段的软组织容积和下垂情况；3. 皮肤情况。 我们选几个比较有代表性的来说吧，比如王子文、倪妮、娄艺潇~ 王子文 整体的耐老指数：三颗星★★★（满分5颗星） 87年的王子文，在调整前是很有少女感的脸。 可就算是满满的胶原蛋白也无法掩饰她一处很明显的易老点，眼睛。 眶骨非常明显（唉，这不是优点咩！）。 对于肿泡眼来说，这种眼睑是梦寐以求。可是从抗衰角度来看，这种眼睑就易显老且不抗老。 随着老化，眶睑沟会越来越重。 而且她本身的皮肤较薄，加上眶骨，就极易年纪轻轻出现黑眼圈和泪沟。 并且随着衰老她的眶部凹陷日益明显，所以眼部问题扣掉一颗星。 王子文另一个不耐老的点是她的脸过于清瘦，甚至已经开始出现脸颊的轻微凹陷。 不过她的脸上有一处很加分的点，就是她的软组织和皮肤紧致度，没有太多不在正确位置的软组织，皮肤的紧致度也保养的非常到位。 杨幂 整体的耐老指数：三星半★★★☆（满分5颗星） 86年的杨幂，虽然已经是位妈妈，依然满满少女感。 演起戏来多年龄的跨度也不违和。 可是这一星半是扣在哪儿呢？首先一颗星是扣的削骨太狠。 脸是小了。 可是下颌骨对脸部的支撑减弱，肯定会对衰老有加速影响，另一方面，软组织失去下颌骨的支撑，更容易下滑，造成双下巴和颈纹。 那个剩下的半颗星则是扣在她的发际线上。过高的发际线不仅仅 让脸部比例失调，还容易给人步入中年发际线开始后移的感觉。 不过杨幂的脸上也有不少耐老点，首先就是软组织厚度一直都在，其次就是面部的重要承重墙颧骨形态适中。 倪妮 她的耐老指数：五颗星★★★★★（满分） 十年后，她的状态很有可能是更有气场、将个人特质发挥的更淋漓尽致，同时她的面部还保持着和现在相差无几的紧致状态。（当然是理想状态下） why这么说？从三个层面来看，首先骨骼。她是很明显的略有骨骼存在感却又拿捏得当的类型。 颧骨、下颌骨既不过大，过大容易显得脸颊太阳穴凹陷，进而显老；也不过小，过小容易导致挂不住软组织。 可以类比一下章子怡的骨骼结构。 当然娱乐圈里，骨相好的不少，她能打五颗星一个独特优势就在于她的眼睛和眶骨。 大小适中的纵横向眼裂。 既不需要像大眼美女们面临眼轮匝肌运动过于频繁，引发的眼部细纹困扰，也不会过短过小有三角眼的困扰。 眼窝平整不凹陷，这是眶骨和软组织两者比例得当共同呈现的效果。 最重要也是最后一颗星就是她的皮肤。一个路人们都公认的白皙、紧致、零瑕疵皮肤。 娄艺潇 而最危险的，可能是88年的娄艺潇。 她的抗老指数，只有一颗星：★ 首先，她的五官本身就是比较分散型的排列，外加长脸（一般来说圆脸比长脸耐老）。 而且她还是眶骨是较凹陷的类型，有明显的眶睑沟。（眼窝沟） 最致命的一点，她自己把本身没啥毛病的脸给・・・ 整歪了・・・ 精修过的图，脸依然歪的无法忽略。 脸歪造成的衰老影响・・・ 陈德容就是个比较极端的例子。不管是从骨骼还是皮肤紧致度来说，陈德容都应该是耐老型的。 可现实却是・・・ 最大的问题就是偏颌。 偏颌就是下颌骨像下面这样，程度不同外观的体现也不同。 而且她是年轻就偏，越老越偏。整个下颌往左偏。把照片旋转成水平视角，穿过眉心的中线和嘴唇中线不重合。 因为偏颌，整个颌骨往左偏，便牵拉着右边的软组织也往下走，左边的脂肪垫往上挤压。（看箭头） 于是左边的鼻唇沟加深，右边的眼袋、泪沟加重。 平面照精修过也能看出来左侧的鼻唇沟和右侧的眼底问题。 追溯到年轻时候，能发现这些变化不是一下形成的，年轻时已经初见端倪了，看左边的鼻唇沟和右边的眼底。 到近几年・・・ 偏颌的问题已经越来越严重，拉扯着整个脸的衰老也越来越严重。 1.为什么昆凌比杨天宝混血感更强？不可说的她混血感是怎么流失的？怎么提升自己的混血感？ 2.为什么有人适合有流海，有人不适合？而你又适合什么样的流海？ 3.王子文不整形还能演的了曲筱绡吗？ 4.离开精修的热巴老了10岁，深度解析为什么新疆人老得快？ 5.杨天宝和景甜到底谁的后台更硬？ 以上所有内容，想知道答案的，长按识别下图二唯码，在“新氧”后台发送“答案”即可查看全部 这是一个被明星追杀的公众号，看了后你会发现原来你喜欢的女神都是从村花变美的，新氧就是专门揭露她们到底是整的好还是妆化的好？ 还有海量整形前后逆天对比 每天放送免费美肤微整项目 TA是八卦界最懂整形的，也是整形界一手八卦最多的 坚持收看一个月，颜值和人生都会不一样 （长按图片扫描二唯码就可以辣~） 而且还时不时的有免费整形项目 免费抽脂、免费美鼻、免费双眼皮项目 这都不是梦！ 会有免费玻尿酸、瘦脸针送哦！ 互推内容，不收费 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开