河南高考试卷疑被“调包”案中，我们发现了重要新疑点！ 原创： 耿直哥 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 从昨天起，一则宣称与高考试卷“被调包”有关的消息引起了全国的关注。 根据已经介入此事的几家媒体的报道，此事源于4名来自河南省的考生发现他们的分数与自己预估的相差很远，于是有考生家长便找关系“调取”了孩子的高考试卷并进行了“拍照”。 之后，考生家长表示他们孩子发现自己的试卷被人“调包”了。 而由于这四名考生及其家长彼此“互不认识”，且家长们还给出了“调包”的证据，更引人瞩目的是其中两名家长还在基层检察院系统工作，于是舆论上目前也普遍认为“考卷调包”或真的存在。 ▲图为某自媒体号关于此事的文章 对此，河南省教育厅目前给出的回复是：“为维护高考工作的严肃性，纪检监察部门正在依法依规进行调查。调查结果将及时向社会公布，接受广大人民群众监督，维护高考公平公正，维护高考良好声誉。” 但另一方面，一些网友在阅读新闻媒体所报道的家长一方的说法、并查看了家长方面给出的证据后，却发现了一些新的疑点，更令此案变得“扑朔迷离”起来…… 其中有一个疑点也引起了耿直哥的格外关注。这个疑点是新闻报道中提到的一位卢女士和她的孩子给出的考生号、考生条码和座位号被“篡改”和“调包”的问题。 在接受媒体的采访时，这位来自河南商丘永城的卢女士就表示她和孩子在调取试卷后发现，孩子的四份试卷中的考生号都不一样，甚至连考生条码都不对，只有孩子语文试卷答题卡上所填写的考生号是.正确的，即18412301153230――可语文答题卡上的座位号却是错的。 对此，耿直哥仔细检验了卢女士给出的四份答题卡上的考生号，其中包括手写的考生号，以及答题卡上自带的机器打印的考生号和考生条码，发现这些试卷上的部分考生号确实是错误的。 比如，在卢女士女儿的数学试卷上，那个手写的考生号就是错误的（见图1）。 ▲图1 但耿直哥同时发现，这份答题卡上机器打印的考生号则是正确的，考生号条码也是正确的，即18412301153230（见图2）。 ▲图2 对此，有熟悉高考流程的网友针对这种情况就表示，当手写的考生号与机器打印的号码不同时，一般都会以机器打印的号码为准。 其次，卢女士接受采访时说她女儿考语文时的座位号码是05，但被人改成了06（见图3）。 ▲图3 从上面这张图中手写的那个座位号来看，确实有明显的从5改成6的痕迹。可耿直哥同时发现，卢女士女儿语文和数学考卷上机器打印的考生正确的信息条码下的座位号码，也都是“06”，也没有被改动过的痕迹。（见图4）。 ▲图4 而最令人费解的一个状况是，在卢女士女儿的理综答题卡上，不仅手写的考生号是错误的（见图5：手写的最后两位是36，正确考生号后两位应是30），答题卡上“机打”的考生号也被涂改过（见图6：考生号上的1被涂改成了4,3被改成了8）――可极为矛盾的是，这两个出现在同一个答题卡上的错误考生号码，却并不相同：错误的手写的考生号是以36结尾，而错误的机打考生号则仍以80结尾。 ▲图5 ▲图6 同样离奇的是，在卢女士的女儿的理综与英语的答题卡上，除了机打的考生号被涂改，考生条码确实也有明显的被人为涂改过的痕迹，比如条码最右侧的部分（大家可自行对比图7里正确的条码和图8图9里被人为涂改后的条码）。 ▲图7 ▲图8 ▲图9 然而，耿直哥通过技术手段检验后却发现这些被涂改的条码却无法与被涂改的考生号数字对应。 具体来说，耿直哥使用了二维码生成软件生成了一个卢女士女儿正确的考生号18412301153230的条形码（见图10），与（图11）考卷上的正确条码对比大家会发现两个软件生成的条码和卷子上的条码是一致的。 ▲图10 ▲图11 接下来耿直哥用同一款软件又按照图8与图9里那两个被篡改的考生号18442304458280和18442304458230生成了两个二维码（图12），结果发现这个条码图8图9里那个被涂抹的条码却并不一致。 那么，对于这种机器打印的考生号和条码不对应，甚至还出现涂改痕迹的情况，有熟悉高考阅卷流程的网友就表示这会导致的最有可能的后果是试卷直接作废。 此外，耿直哥在网友的提醒下还查询了“考生号”这组数字的构成，结果也很令人吃惊。 原来，卢女士女儿试卷上这组14位的考生号并不是“无规则”的数字，而是有来头的。比如开头两位是考试的年份（2018年为18），第3、4位是考试省市的代码（河南省是41）。 这也就是说，在卢女士一家提供的“调包”证据中，当原本1841开头的考生号被“篡改”成1844后，这个考生号也就根本不再是河南的了，而是广东省的…… 可奇怪的是，在如此诡异的篡改之下，这些试卷不仅照常被河南方面打出了分数，还照常可以被考生号为18412301153230的卢女士的女儿成功调取出来…… 最后，有网友还对媒体报道中提到的另一位苏先生和他的女儿所宣称的语文试卷中作文被“调包”的事情提出质疑。根据媒体的报道，苏先生的女儿说她发现语文试卷中的作文不是她自己写的，因为题目和笔迹都不一样。但网友们对比苏先生给出的考卷中作文笔迹和她女儿如今默写出的作文笔迹后却发现两篇作文的笔迹很相近，比如文中的“不负年少”这四个字。 不过，比起这种主观意味更浓的疑点，耿直哥还是更在意客观事实和逻辑上都存疑的卢女士和她女儿的“答题卡证据”。 【最新消息】刚刚，河南省招生办就此事发布信息：“在此之前，根据考生反映，省招办已按规定程序进行了反复核实，结果为：答题卡姓名、考生号、考场号、座位号与所贴条形码信息完全一致，四科答题卡字迹一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误，核实结果及时书面回复了考生及家长。” 以下为全文，《致全省招生考试战线同志们的一封信》： 高考事关广大考生切身利益，事关社会和谐稳定，事关党和政府形象。我省是考生大省、招生大省，今年全省考生98万多人，当前正在紧张有序进行近40万人的高职高专录取工作。对今年的高考招生工作，各级党委政府高度重视，纪检监察部门严格监督，宣传、公安、工信、保密等部门齐抓共管，教育招生部门精心组织，在考试、评卷、录取等各个环节严格按照国家法规、政策和程序进行，确保高考安全与公平。 7月以来，考生家长苏某、杨某以公职人员身份，联名另外两名家长在网络媒体上以实名形式多次发帖，质疑考生答题卡被调包。 在此之前，根据考生反映，省招办已按规定程序进行了反复核实，结果为：答题卡姓名、考生号、考场号、座位号与所贴条形码信息完全一致，四科答题卡字迹一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误，核实结果及时书面回复了考生及家长。 今年我省继续实行网上评卷，使用机器阅读识别考生个人信息。每张答题卡都由考生本人在开考时核对并粘贴个人信息条形码（为唯一性、一次性使用），同时手写个人姓名、考生号、考场号、座位号等作为核对信息。答题卡扫描时，以考场为单位每30份一组扫描识别条形码信息，答题卡正反面均有校验识别信息，与事先存储在电脑里的考场信息相对应，只有识别校验正确机器才能通过，确保了每张答题卡信息对应准确。 当前，鉴于发帖的考生家长已实名向省有关部门举报，省招办正在配合省有关部门依法依规进行调查，待调查结果出来后，将按上级要求向社会公布。 （略） 河南省招生办公室 2018年8月7日 我们希望，已经介入调查的河南省纪检监察部门及相关部门能够尽快为各方作出一个权威回应。 长按识别二维码 向作者耿直哥提问 耿直哥 环球时报新媒体部编辑 专长：尽可能还原新闻事实 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开