同一考生四份考卷4个考号，多位家长称高考答题卡被掉包！官方回应 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 苏小妹估分627分，查询成绩335分； 杨梦之估分500多分，查询成绩230分； 余小芳估分500多分，查询成绩243分； 李闻天估分500多分，查询成绩261分… 四名学生中的三人查看了答题卡， 均称答题卡不是自己所答。 8月5日，自媒体“波动财经”发布的《河南四家长质疑考生答题卡掉包，纪委介入检察官实名举报》一文引发热议。 8月6日，上述文章中提到的学生家长苏先生介绍，女儿苏小妹查看其名下的答题卡后，坚称并不是其本人所答，目前已在做笔迹鉴定。 记者查阅另一学生余小芳答题卡发现，四科有四个不同的考号，且条形码粗细不一样。 8月6日晚，河南省教育厅发布官方通报称，针对“个别考生家长质疑考生答题卡被掉包”一事，纪检监察部门正在调查，结果将及时公布。 苏小妹查询到的高考成绩 考生估分与查询成绩悬殊 记者梳理波动财经发布的文章发现，有三层意思。 高考估分与查询成绩相差太大。其中，苏小妹估分为627分，查询成绩335分；杨梦之估分500多分，查询成绩230分；余小芳估分500多分，查询成绩243分；李闻天估分500多分，查询成绩261分。 四名学生中的三人查看了答题卡，均称答题卡不是自己所答。 四名学生家长希望公开自己孩子的高考试卷信息。 文章中因涉及高考公平，且两名家长中的苏先生和杨先生是检察官，所以引发各方关注。 苏先生向记者介绍，女儿苏小妹的高考成绩出来后，他向多个部门反映并取得了一些材料。在反映过程中，他又遇到了其他3名家长。基于此，他于7月22日，在自己博客中发布了一篇万字长文。8月5日，“波动财经”与其取得联系，询问能否编发博文，他便答应了下来。 考生查看完答题卡，已申请笔迹鉴定 苏小妹就读于郑州一中。盖有郑州一中教务处公章的成绩单显示，苏小妹，在高二下学期以后排名年级前300。郑州一中是河南知名高中，在当地有“进入郑州一中，半只脚就已进入大学”之说。 苏先生介绍，6月26日，他在河南省招办看到了苏小妹名下的语文答题卡和作文的部分片段。经女儿辨认，考生号中的“1、2、3、5”数字不是其所写；女儿考试时的作文题目是《不负时光，不负年少――致2035的你们》，但查看到的题目却是《富强中国，不负年少》。 苏小妹名下的作文片段 她否认是自己写的 “后来，女儿把致2035的你们这篇作文开头默写下来了，并已经上交给相关部门了，这与她名下的《富强中国，不负年少》是两篇不同的作文。”苏先生说。 苏小妹坚称《不负时光，不负年少――致2035的你们》才是她高考时所写的作文 苏先生说，6月27日，女儿在河南省招办查看答题卡后坚称，并不是自己所写。随后配合公安部门作了笔迹鉴定。 一段通话录音证实，河南省纪委监委驻河南省教育厅纪监组已委托公安部门给苏小妹作了笔迹鉴定。 同一考生四份考卷四个考生号码 8月6日晚，来自商丘永城的卢女士向记者出示了她认为的“女儿试卷被掉包”的证据。 记者看到，在写有卢女士女儿余小芳名字的四份试卷上，除有涂改痕迹外，四个考生号均不相同。 卢女士介绍，女儿在商丘二高就读，学籍是永城市实验高中的。她说孩子平时的成绩都在550分左右，“但今年高考考了243分，语文97，数学32，外语50，理综64。” 6月25日当天，卢女士问了女儿的老师，也问了在教育系统工作的家人，“都说是不是答题卡涂错了，但后来我想了想不可能，一门涂错可能，不可能门门都涂错吧！” 次日，卢女士在教育部门看到了女儿的高考试卷的答题卡部分，发现条形码的问题之后她随即报警，也拨打了市长热线，“6月27日，我带着女儿见到了高考的试卷，她一看就说那不是自己的。” 在卢女士手机拍下的试卷和答题卡照片中，记者发现，4个答题卡有4个不同的准考证号，理综“1841xxxxx82136”，外语“1844xxxxx58230”，数学“1841xxxxx53436”，仅语文一科为正确的考号“1841xxxxx53230”。 余小芳四张答题卡上的准考证号均不一样 在英语一科的答题卡上，卢女士女儿名字中的“淇”先是被写成了“琪”，随后又被涂改回“淇”；理综的答题卡上，条形码上方的数字被人用黑色水笔涂改，语文一科的座号先是被写成了“05”，而后在“05”的改成了“06”。卢女士称，这些涂改“不是女儿弄的”。 记者在比对卢女士女儿的数学试卷与答题卡发现，书写的笔粗细不一致，“考试都是官方统一发的答题工具，怎么可能在同一门的试卷上出现两种粗细不同的笔迹？”卢女士说，即便以上的涂改、考号写错都是女儿故意为之，“不同笔迹这个事情怎么解释？” 此外，杨梦之与李闻天家长在电话中表示，他们愿意对文章的真实性负责。（文中考生均为化名） 通报：正在依法依规调查 8月6日晚，河南省教育厅针对此事发布了情况说明，表示对于网上反映：“个别考生家长质疑考生高考答题卡被掉包”的情况，为维护高考工作的严肃性，纪检监察部门正在依法依规进行调查，调查结果将及时向社会公布。 来源|上游新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开