【华商重磅】西安市规划局团购大雁塔附近两百套低价商品房，价格仅4495元/平 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 　　因环绕名胜古迹大雁塔、坐拥风景怡人的大唐芙蓉园，曲江房价一直在西安高居不下。 　　在距离大唐芙蓉园不足1000米的长庆坊二期，西安市规划局191套团购房，价格还不到周边商品房售价的一半。 业主称维权时发现规划局关系房 ▲长庆坊二期两栋红色的高楼与长庆坊小区别的楼宇 颜色明显不一致 　　“我们当时购买的价格在1.1万元/平方米，直到看到开发商的这张规划局关系房表格之后，大家才明白了。”在5月25日融创・南长安街壹号内定房事件爆发后，当日下午5时，有知情人士向华商报爆料称，位于西安市雁塔区红专南路8号的长庆坊二期，里面有多套房是西安市规划局的关系房，而且价格低得离谱，每平方米仅4000多元。 　　当晚8时，在曲江一处咖啡馆内，这位爆料人向记者展示了一份《长庆坊二期户表明细(对外销售)》住宅目录，但这份住宅目录并不完整。 　　爆料人称，因长庆坊二期开发商――西安华浙置业有限公司拖欠购买商铺的租金，他们到开发商办公室维权时，在开发商负责人桌面上无意中发现并拍摄的。 　　在这份上面标有房号及名字的住宅目录上，至少有17处房号下标有“规划局”或“规划局关系”。 判决书显示团购房均价4495元/平方米 　　爆料人所说的“长庆坊二期”里面有规划局关系房是否属实呢? 　　5月26日上午，华商报记者来到“长庆坊二期”，红色的高楼与长庆坊小区其他楼宇颜色明显不一致，大门口的安保人员表示，长庆坊二期与长庆坊小区其他楼宇就不是一回事，称“没看里面都用围挡隔起来了”。 　　在一个标有收房处的办公室，里面工作人员相当警觉，面对生人进入，称这是单位小区，不对外销售。 　　在一知情人的帮助下，华商报记者拿到了一份《西安市中级人民法院民事判决书》(2017)陕01民初378号。该判决书是一位权利人状告开发商西安华浙置业有限公司欠钱未按期归还，后申请法院对该项目部分房号进行查封的判决。 　　在这份判决书中，华商报记者发现了几个关键点，即这份判决书中的被告人(案外人)陈某系西安市规划局员工，在2013年5月24日，与西安华浙置业有限公司签订《长庆坊二期住宅认购合同书》，购房面积为200.07平方米，售价为4445元/平方米。其中，长庆坊二期191户为团购住宅，从2012年开始，购房人资格审查、事项通知、交收房款、网签、交房等具体工作，均由西安市规划局工会参与协助西安华浙置业有限公司，分类、分批统一组织完成。 　　在这份判决书中的起诉部分，原告认为被告人(案外人)陈某所购房4445元/平方米的价格，远远低于该项目其余房屋每平方米1.3万元的实际销售价格。 　　那么，这191套房的团购均价是多少?根据法院判决书显示，这批团购房的销售均价为4495元/平方米，华商报记者随后也从有关部门得到了证实。 多位局领导名下有两个车位 　　这份判决书显示，长庆坊二期191户为西安市规划局工会组织的单位团购住宅，都是哪些人购买了呢? 　　6月10日，随着调查的进一步深入，华商报记者通过多方努力拿到了长庆坊二期完整的车位目录。 　　对照《长庆坊二期户表明细(对外销售)》住宅目录和车位目录，参考西安市规划局网站上公布的人员信息，很快就发现至少有十多位局领导、区县分局领导及相关单位负责人与名单上的姓名一致。 　　在车位目录中显示，多人都是两个连号车位，通过查询发现，这些人中既有西安市规划局前任领导，也有现任领导。 　　在开发商的《长庆坊二期户表明细(对外销售)》住宅目录中，华商报记者发现了其中的端倪。比如苏某某，开发商在房号后注明：苏某某(孙某某)，开发商这样在购房者名字后面有标注的，至少有11处，而8人记者能从网上查到其信息，这些人均系西安市规划局以前领导干部或者规划系统干部。 团购房价低于曲江2016年保障房价格 　　7月16日，华商报记者从西安市住房保障和房屋管理局产权市场处获悉，长庆坊二期共有三栋楼，分别为1号、2号、3号楼，《商品房预售许可证》2014年10月份申请拿到。 　　当时西安市规划局以4445元/平方米的价格团购这批商品房时，该项目周边商品房销售价格是多少呢? 　　根据华商报记者走访以及参考21世纪不动产西安区域网点售价。 　　(1)以与长庆坊二期一路之隔的曲江六号销售价格为例：2013年为1.1万元/平方米;2014年为1.04万元/平方米;2015年为1.3万元/平方米;2016年为1.1万元/平方米;2017年为1.2万元/平方米;2018年为2.3-2.5万元/平方米; 　　(2)以长庆坊二期周边的小区(包含老旧小区)销售价格为例：2013年为1.1万元/平方米;2014年为0.97万元/平方米;2015年为1.3万元/平方米;2016年为1万元/平方米;2017年为1.1万元/平方米;2018年上涨，上涨比例不一。 　　(3)作为西安曲江新区唯一的一个保障房(限价商品房)项目――曲江林语限价商品房项目，西安市住房保障和房屋管理局2016年11月核准销售基准价为5800元/平方米。 　疑问　 开发商存在加盖和超面积盖房? 　　在西安市发改委市发改审发(2012)151号文件中，明确“长庆坊二期”项目属房地产开发项目，总建筑面积73585平方米，其中商品住宅建筑面积39784平方米、公共建筑面积14409平方米、地下商业建筑面积2195平方米、地下车库建筑面积17197平方米。总投资及资金来源：项目总投资3.6亿元人民币，资金来源为企业自筹。 　　在西安市环保局关于2013年11月26日拟对建设项目环境影响评价文件作出审批意见的公示中，提到“长庆坊二期”项目：总建筑面积73585.7平方米，主要建设1栋29层的住宅楼、1栋30层的商住楼及其裙楼(3层)、1栋3至5层商业综合楼，项目总投资36010.83万元。 　　但华商报记者在西安市住房保障和房屋管理局《西安市商品房预售许可证》市房预售字第2014337号中看到，该项目规划楼号和层数分别是：商业楼幢号为3号商业，层数为5层;2#幢号为2号住宅，层数为30层;1#住宅及商业裙楼，幢号为1号商住，层数为30层。 　　对照西安市环保局的环评公示，就能看出2#住宅楼，加盖了一层。 　　华商报记者多方寻找，拿到了长庆坊二期1#、2#楼工程的施工测量专项方案。 　　该工程概况中描述，长庆坊二期1#、2#楼的建筑面积为：1#楼38637.37平方米;2#楼23668.3平方米;地下车库23668.3平方米。 　　总建筑面积为：85973.97平方米，超出了西安市发改委和西安市环保局公布总建筑面积12388.27平方米。 6000万注册金扛起3.6亿工程? 　　华商报记者在调查中发现一个现象，即“长庆坊二期”项目总投资在36010.83万元。但根据西安市工商局网上信息显示，西安华浙置业有限公司成立于2009年，只有两个股东，且注册资本只有6000万元。 　　因工商部门通过登记住所或者经营场所无法联系，2017年4月5日该公司已被西安市工商局经开分局列入经营异常名录。 　　在该企业的公示栏中，还有一则西安市住房保障和房屋管理局2018年5月22日的处罚决定书，上面显示“未缴纳罚款。”　 开发商是否办理了预售许可?　 7月16日华商报记者在西安市住房保障和房屋管理局产权市场处询问时，该处一位负责办理预售的工作人员表示，长庆坊二期共有3栋楼，分别为1号、2号、3号楼，已在2014年10月给其办理了商品房预售许可。 　　但在该局《2018年已作出行政处罚决定的项目名单》(第六批)中，西安华浙置业有限公司开发的“长庆坊二期”因“未取得《商品房预售许可证》擅自预售商品房”被罚款29万，即上述5月22日的处罚决定书。 　　那么“长庆坊二期”是否办理了《商品房预售许可证》或者说是部分楼栋办理了呢? 　　在《西安市商品房预售许可证》市房预售字第2014337号中，华商报记者看到，只有1#住宅及商业裙楼注明建筑面积为56805.63平方米，其余的3号商业楼、2号住宅，建筑面积这一栏为空。 　　7月23日，华商报记者再次采访该局，并对此事进行了核实。该局产权市场处工作人员介绍，《西安市商品房预售许可证》市房预售字第2014337号上，标注的“建筑面积为56805.63平方米”是房管部门准许销售的面积。 　　针对“未取得《商品房预售许可证》擅自预售商品房”一事，该局执法监察队工作人员介绍，“长庆坊二期”地面以上楼层取得了《西安市商品房预售许可证》，但地面下的区域并未取得《西安市商品房预售许可证》，所以该局处罚的位置，就是这部分未取得《商品房预售许可证》擅自预售商品房区域。 华商报记者 佘晖 文/图 华商报评论员文章 “191套团购房”需要一个合理解释 杨鹏 　　因环绕名胜古迹大雁塔、坐拥风景怡人的大唐芙蓉园，西安曲江房价一直在西安高居不下。在距离大唐芙蓉园不足1000米的长庆坊二期，西安市规划局191套团购房，价格还不到周边商品房售价的一半。 　　记得不久前，媒体曾爆出西安一家企业从所投资的房地产项目中拿出120套房源，以远低于周边商品房的价格解决本企业员工住房困难问题。读罢这则消息，满屏尽是羡慕乃至嫉妒，心里为这个人性化的企业点赞。但长庆坊二期按远低于周边商品房价格售出的191套商品房，却是普通老百姓没有资格拿到的，这让人莫名生出的更多是一股羡慕嫉妒恨。 　　虽然不可否认，在高房价的现实里，有些单位以团购的名义福利分房给员工，不少人就是通过这种途径以较低的价格圆了住房梦。但是，以超低价格获得长庆坊二期近两百套商品房的，是规划部门，这不能不让人觉得似乎哪里不对。 　　毋庸置疑，房地产开发过程中，规划部门是必经环节。假如不是掌握着资源分配的公共权力，开发商会不会以远远低于市场价向其售出近两百套商品房?这恐怕是要打个问号的。毕竟，按照生活经验，逐利是商家的本性，开发商一没疯二不傻却放着钱不赚，这里面不能不引人遐想。 　　要承认，近些年，一些政府部门低价购房的新闻，加剧了公务员报考热。前年，媒体还曾爆出，湖北宜昌市一区政府以远低于市场价分配团购房，一些不缺住房的政府工作人员在拿到团购房指标后，加价5万、10万将指标“卖”出，这在民间引起诸多不满。毕竟，为解决职工住房困难，可享受团购房的并不都是住房有困难的，原来不过是权力者为自己开的“小灶”而已。说得不客气，这是搞特权，是权力自利自肥。 　　放在构建“亲、清”新型政商关系的今天，正如有论者所言，既需要官商保持正常的联系和交往，又要使官商各安其道并行不悖，真正做到有交集而无交易。 　　话又说回来，都在同一片蓝天下，承受着同样的高房价，“有形的手”如果利用近水楼台先得月的优势，给自己开开“小灶”，老百姓就不会有公平感。从这个意义上说，长庆坊二期191套团购房价格为什么这么低，还需要一个合理的解释。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开