华哥读报|8月4日 星期六 农历：六月廿三|2名俄罗斯女子在义乌被迫卖淫？外交部回应 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 佛说，你生气，是因为自己不够大度；你郁闷，是因为自己不够豁达；你焦虑，是因为自己不够从容；你悲伤，是因为自己不够坚强；你惆怅，是因为自己不够阳光；你嫉妒，是因为自己不够优秀……凡此种种，每一个烦恼的根源都在自己这里。所以，每一次烦恼的出现，都是一个给我们寻找自己缺点的机会。 头条 2名俄罗斯女子在义乌被迫卖淫？外交部回应 外交部例行记者会 外交部网站 图 观察者网：在8月3日的外交部例行记者会上，有记者问，2名来自俄罗斯布里亚特共和国的女性7月27日持旅行签证到达北京，目的是到餐厅工作。但两人在抵达中国后被安排到浙江义乌“夜店”工作，并被要求提供性服务。外交部发言人耿爽回应，你提到的这两名俄罗斯公民持M（贸易）签证入境，到义乌某酒吧从事演员工作，并未被人拘禁或被迫从事卖淫活动。上述2人已于8月2日晚自上海浦东机场返回莫斯科。 国内 1、王毅会见美国务卿：中美在大方向上达成一致 央视新闻客户端图 央视新闻：8月3日下午，国务委员兼外交部长王毅在新加坡会见美国国务卿蓬佩奥之后，接受了媒体的采访。王毅表示，在大方向上我们是达成了一致的。我们就当前的形势交换了意见。中方阐述了我们的明确立场。我们愿意在平等和相互尊重的前提之下，同美方通过谈判来解决彼此关心的问题。他（蓬佩奥）对这个方向也是认同的，也表示不希望目前这种摩擦的状况继续下去。蓬佩奥国务卿还重申美国方面会坚持一个中国的政策，这个立场没有任何的改变。 2、海关总署：对非洲猪瘟疫区猪类产品一律退回或销毁 中国新闻网：针对“辽宁沈阳沈北新区发生一起非洲猪瘟疫情”一事，海关总署3日公布警示通报称，要加强对来自非洲猪瘟疫区国家(地区)的进境寄递物和旅客携带物查验，一旦发现猪、野猪及其产品，一律作退回或销毁处。8月2日，辽宁省沈阳市沈北新区沈北街道（新城子）五五社区发生疑似非洲猪瘟疫情，疫点内913头生猪已经全部扑杀和无害化。 3、中国建设银行山东省分行原行长薛峰被“双开” 中国新闻网：据中央纪委国家监委网站消息，日前，经中国建设银行党委批准，中国建设银行纪委对中国建设银行山东省分行原党委书记、行长薛峰严重违纪问题进行了立案审查。经查，薛峰严重违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。 4、历史罕见高温“燃烧”半月 农业大省吉林旱情显现 中国新闻网：已在吉林省持续16天之久的高温少雨天气仍在继续，部分地区旱情已经显现。作为中国农业大省，吉林未来几个月抗旱保收工作压力不小。吉林省是中国重要商品粮生产基地和主要的商品粮调出省份，承担着保障中国粮食安全的重要责任。此前，其粮食总产量连续5年超过700亿斤，2017年粮食总产量达到744亿斤。 5、中央气象台继续发高温黄色预警 多地最高温达39℃ 中国气象局：中央气象台8月3日18时继续发布高温黄色预警：8月4日白天，内蒙古东部偏南地区、吉林东部和南部、辽宁大部、华北中东部、黄淮北部、陕西南部、四川盆地东部、江淮南部、江南东部、新疆南疆盆地等地的最高气温有35～36℃，其中，内蒙古东部偏南地区、吉林东部和南部、辽宁中北部、华北中部、陕西关中地区、重庆北部、浙江中部、新疆吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温可达37～39℃。 6、公安部A级重点文物逃犯投案自首 第三批已全部落网 刘某被警方押解回太原。太原市公安局供图 中国新闻网：山西省太原市公安局3日发布消息称，潜逃21年的公安部A级盗窃文物犯罪目标逃犯刘某投案自首，目前已被警方押解回太原。警方介绍，刘某涉嫌组织他人盗窃山西省太原市天龙山文管所、太山文管所，抢劫山西省长治市长子县崇庆寺的珍贵文物，并负责销赃。至此，公安部公布的第三批A级重点文物逃犯已全部落网。 7、8月8日起京津城际铁路复兴号动车组时速350公里运行 中国新闻网：记者从中国铁路北京局集团有限公司获悉，2018年8月8日，京津城际铁路开始实施新的列车运行图，复兴号动车组在京津城际铁路按照350时速达速运行。运行图调整后，京津城际开行列车数量由108.5对增加至136对，北京南站至天津站列车运行时间将由35分钟压缩至30分钟，车票将于2018年8月3日开始发售，票价不变。 8、男子非机动车道驾车还辱骂路人 北京警方：已刑拘 丰台警事：针对网曝丰台右安门外一男子驾车在非机动车道行驶并当街辱骂路人事件，驾车人曹某（男，35岁，辽宁省铁岭市人）于8月3日13时许自行到丰台公安分局右安门派出所自首。8月3日上午，丰台区右安门外，一则“男子驾车在非机动车道行驶并当街辱骂路人”的视频在网络传播。 9、国际奥委会终身教练奖候选公示：郎平、刘国梁入围 郎平图均为中新网资料图 中国新闻网：日前，国家体育总局办公厅发布通知，对第二届国际奥委会终身教练奖候选人选进行公示。其中，郎平、刘国梁、孙海平、周继红、张军等人悉数入选。 10、8.23炮战周年前夕，台军拆毁金门炮堡 金门三狮山炮堡的战地史迹全遭破坏，令人唏嘘(图片来源：联合新闻网) 环球网：继早前发生的“厦金通水典礼风波”之后，金门再度发生一件令人感到非常诡异的事情。在“8・23”炮战60周年纪念的前夕，“金门防卫指挥部”近期快速拆除了金门“八二三炮战”期间发射炮弹最多、曾经登上美国《LIFE》杂志封面的三狮山炮堡与1954年构建的山前“复国库”，让地区军友气炸了，金门县文化局长吕坤和赶往现场会勘，看到惨况，也忍不住难过哽咽。 国际 11、马来西亚MH370调查组承认最新报告有未公开内容 澎湃新闻：8月3日，马来西亚马航MH370调查组在北京与中国失联乘客家属举行见面会。在家属的连续追问之下，马航MH370调查组负责人郭师传承认最新报告中确实没有公布一些调查组掌握的信息，这与之前“调查组所有掌握的信息都公布了”的表态不同。他表示，还会和调查组及马来西亚交通部长进一步商量相关事件。 12、阿富汗东部清真寺遭袭造成至少20人死亡 新华社：据阿富汗黎明新闻网3日报道，阿东部帕克蒂亚省首府加德兹一座什叶派清真寺当天发生自杀式爆炸袭击，造成至少20人死亡，40人受伤。报道援引警方人士的话说，爆炸发生时，正值清真寺内举行礼拜活动。目前，尚无任何组织宣称制造此次袭击。 13、泰国旅游警察突击抓获62名涉嫌违法外籍人士 中国新闻网：泰国旅游警察联合相关部门3日凌晨对全国75个目标地点展开突击搜查行动，共抓获73名违法嫌疑人，其中包括62名外籍人士和11名泰国人。行动中抓获的73名违法嫌疑人，有11人涉嫌逾期逗留，时间最长的逾期逗留达1387天；有42人涉嫌非法入境。 14、韩国遭遇百年不遇高温 最高温破40℃创纪录 中国新闻网：韩国今夏遭遇罕见极端高温天气。连日来首尔市白天最高温、夜间最低温均创下111年来最高值；江原道气温达到40.3℃，刷新韩国最高气温纪录。 15、世界卫生组织确认 刚果（金）再现埃博拉病例 央视新闻：世界卫生组织2日确认，刚果(金)东部有4人被确诊感染埃博拉病毒，其中有两名医务工作者。刚果(金)卫生部随后发表声明说，最近一次在该国东部传染的埃博拉病毒属于扎伊尔型埃博拉病毒，与此前暴发的埃博拉疫情属于同一种类型。 军事 16、不惧美国制裁威胁 菲外长称仍会购买俄罗斯武器 环球网：据俄罗斯卫星网报道，菲律宾外交部长艾伦・彼得・卡耶塔诺2日表示，尽管可能会面临美国的制裁，但是菲律宾不会放弃购买俄罗斯武器。由于美国在向菲律宾出售新型武器时附加了一些条件，导致菲律宾在购买美国武器时遇到一定困难。 17、花费巨大不顾民众反对 日执意推进陆基宙斯盾计划 参考消息网：据日本《读卖新闻》报道称，日本政府计划引进的陆基“宙斯盾”反导系统的行动，正面临费用激增和与部署地协调不畅2大障碍。日本面临的导弹威胁依然存在，防卫省计划就引进该系统的必要性耐心做出说明。目前，一套陆基“宙斯盾”系统的采购费用已经从当初的800亿日元增至约1340亿日元，涨价约7成。据说800亿日元这个价格的根据仅仅是从“宙斯盾”舰上单纯扣除反导部分的费用计算而来的。配备最新型雷达的费用并未包括在内。 18、为战略轰炸机插上翅膀 俄军欲大幅增购空中加油机 参考消息网：据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯国防部副部长阿列克谢・克里沃鲁奇科表示，俄国防部决定大幅增加空天军加油机的数量。计划到2027年向部队供应14架最新型伊尔-78M-90A加油机。克里沃鲁奇科表示，“可能，这一数字还会增加”。空中加油可以使飞机的活动范围显著增大，这对于现代空战至关重要。 财经 19、央行：将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20% 经济日报：8月3日，离岸人民币兑美元短线上涨超500点，收复6.83关口；在岸人民币兑美元收复6.83关口。欧元、英镑触及日内高点，美元指数下挫。恒指期货扩大涨幅，现涨0.88%。消息面上，中国央行网站3日晚间消息称，自2018年8月6日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%，并将根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节。 20、中国发布第二批对美国600亿美元进口商品加征关税 新华社：经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。如果美方一意孤行，将其加征关税措施付诸实施，中方将即行实施上述加征关税措施。 21、深交所：“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制 证券时报：深交所发文称，“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制，深市上市公司并购重组停复牌出现新变化。下一步，深交所将持续完善上市公司停复牌制度，强化一线监管职能，引导上市公司审慎申请停牌，维护交易连续性和市场流动性，充分保障投资者合法权益。 22、乐视网：15乐视01余额到期不能按时兑付 构成违约 财联社：乐视网3日晚间公告称，15乐视01应于2018年8月3日兑付本息，受公司经营、资金链紧张影响，未能如期兑付债券本息。 该券是乐视网发行的3年期私募债，发行规模10亿，附第2年末票面利率上调选择权和投资者回售选择权，目前余额7300万元。该券摘牌前一日价格跌至近30元，中债金融估值中心已将其中债市场隐含评级-债券债项评级由BBB调整至CCC。乐视网因大肆扩张造成资金链断裂，有上百亿规模的债务待偿还，2017年年报亏损138.8亿，2018年上半年亏损近11亿。目前，乐视网股票市值已跌破100亿元。 23、下周一成品油价大概率上调 证券日报：据测算，截至8月2日第8个工作日原油变化率为-0.3%，参考油种均价72.08美元/桶，对应汽油、柴油价格上调60元/吨，本轮调价窗口为8月6日24时。本轮限价上调概率较大但幅度有限。金联创成品油分析师徐鹏表示，预计8月份汽油、柴油批零价差存在继续收窄的可能。 24、丰田一季度销售额和净利润创同期历史新高 新华社：日本丰田公司3日发布的财报显示，由于海外销售良好以及公司削减成本取得成效，2018财年一季度（4至6月）丰田销售额和净利润均创下历史同期新高。财报显示，丰田一季度实现净利润6573亿日元（1美元约合111.70日元），同比增长7.2％。销售额达到7.36万亿日元，同比增长4.5％。另外，当季营业利润同比增加18.9％，达6826亿日元。 25、沪指尾盘跳水跌1% 创业板失守1500点 财经网：周五，沪深两市延续弱势，创业板指数尾盘跳水，再创调整新低，家电、白酒、医疗等白马板块持续杀跌，舍得酒业大跌8%，美的集团、老板电器均跌超4%，热点板块持续性较差，市场人气低迷。截至收盘，沪指报2740.44点，跌1.00%；深成指报8602.12点，跌2.03%；创业板指报1481.61点，跌1.89%。盘面上看，煤炭、农业服务、猪肉、自由贸易港、海南等板块上涨；水泥、西藏、超级品牌、集成电路、机场航运、生物制品、半导体等板块跌幅居前。沪股通净流出4.2亿，深股通净流入10亿。 26、黑色、能化多头狂欢 甲醇PTA涨停焦炭涨5% 和讯期货：周五商品市场品种分化剧烈，多品种大涨。涨幅方面，郑醇、PTA涨停，焦炭领涨5.47%，硅铁涨3.47%，苹果涨3.33%，燃油涨3.02%，锰硅涨2.88%，鸡蛋涨2.54%，原油涨2.50%，沥青涨2.47%，铁矿石涨2.32%，PP涨2.04%，PVC、热卷、螺纹、焦煤、郑煤、白糖涨逾1%；跌幅方面，沪镍领跌1.86%，沪铅跌1.83%，菜粕、沪锡、豆二、大豆、玻璃、粳稻跌逾1%。 科教 27、双卡双待实锤！富士康员工爆料4款新iPhone开始量产 IT时报：距离苹果公司9月全新iPhone的发布时间越来越近。作为新iPhone的主要代工厂，7月下旬，大批暑期工、临时工涌进富士康。与此同时，2018款苹果新机开始量产，因为不知道苹果公司最终会如何命名这些手机，富士康的工人们以801、802、803、804等代号称呼这些手机，《IT时报》得到的消息是，这次苹果公司终于祭出大招――新iPhone将支持双卡双待！ 28、360：iMessage垃圾信息的泛滥已超越传统垃圾短信 威锋网：传统骚扰短信日渐式微之后，基于iMessage的垃圾信息开始迅速崛起，而且充斥着在传统短信中被封杀、屏蔽的博彩、色情、诈骗等黑色推广信息。据360手机卫士此前公布，2017年拦截传统垃圾短信98.5亿条。iMessage垃圾信息的泛滥已超越传统垃圾短信。 29、中小学生出国游学火热 家长心存忧虑 中国新闻网：近年来，不少家长们选择利用暑期让孩子走出国门，开阔视野，增长知识，中国的海外研学旅行市场越发火热。对于火爆的出国研学热，专家表示，家长需理性选择，准备充分，而业内人士则呼吁规范市场发展。 社会 30、湖北一地级市发文"鼓励生二孩" 湖北日报：日前，咸宁市出台《关于加快实施全面两孩配套政策的意见》，鼓励按政策生育的制度体系，有针对性地解决养育子女的后顾之忧，推动全面两孩政策更好地落地。咸宁是湖北省率先出台“全面两孩配套政策”的地级市。 31、湖南工商认定流量不限量属虚假广告 责令停止发布 中国消费者报：针对社会上反映强烈的三大通信运营商“流量不限量”广告严重误导消费者的行为，8月2日下午，湖南省工商局召开湖南通信运营商发布违法广告行政约谈会，认定“流量不限量”广告为虚假广告，并责令三大运营商停止发布违法广告。 32、北京共享单车减量近两成 2个月清理“僵尸车”近3.5万辆 中国新闻网：对共享单车总量调控政策实施近一年来，北京市共享单车总量已由去年高峰期的235万辆减少至目前的191万辆，下降近两成。今年4月和5月，北京清理占压盲道和散落河道车辆近3.5万辆。 33、石家庄现"天价板面"每碗约1.3万 老板:已售出4碗 河北新闻网 图 河北新闻网：近日一位网友发帖称，自己在石家庄市一家面馆吃面时，发现该店有一款板面定价竟然高达13800元，食材为1.2斤澳洲龙虾一只，冬虫夏草一根。据面馆老板介绍，至今已经卖出去4碗"天价板面"。 34、长沙一商场消费8万才可免费停车 客服:白金卡优惠 本文图均为 新湖南客户端 图 湖南日报：消费8万才能免费停车?近日，长沙国金中心停车收费问题引起了网络热议。据悉，只有享受“The Top白金卡会员”的顾客才能够享受到免费停车3小时的优惠，而要成为“The Top白金卡会员”，必须达到单日累计消费满80000元或年度累计消费满150000元的条件。而单日消费满20000元或年度累计消费满50000元，即可享受金卡会员的免费停车2小时待遇。 35、武汉光谷一女子被前男友持刀捅伤 行凶者跳湖后死亡 中国新闻网：武汉市东湖新技术开发区公安分局3日在官方微博发布情况通报称，8月3日上午8点30分许，辖区创新北路发生一起持刀伤人事件。一女子在路边被一男子持刀捅伤。受伤女子紧急送往医院抢救，暂无生命危险。行凶者跳入附近湖中，后经工作人员打捞上岸，确认死亡。经警方初步核查，行凶者曾与受害人谈恋爱交往，具体原因仍在排查中。 文体 36、田朴B自曝爱大30岁王石是因为颜值：用钱买不来 网易娱乐：近日，37岁的田朴B在某媒体论坛上谈到自己的恋爱观，称爱情比金钱重要，并且自称“颜控”，颜值是她看中的第一要素。 37、世锦赛：谌龙2：0战胜安赛龙 与石宇奇会师半决赛 中国新闻网：上届世锦赛半决赛谌龙以0：2不敌安赛龙，无缘世锦赛三连冠。3日两人再次在世锦赛相遇，谌龙以2：0击败赛会头号种子安赛龙，晋级四强。 38、亚足联官宣阿联酋顶替伊拉克 与中国U23男足同组 网易体育：北京时间8月3日下午，亚足联官方宣布，在伊拉克退出本届亚运会之后，经过重新抽签，阿联酋被重新分入C组，同组的对手还有中国U23男足、叙利亚以及东帝汶。 请使用手机投票 【热skr人！全国高温榜出炉】在刚刚过去的7月，我国经历了2018年来最旷日持久高温过程，南北方“蒸烤双拼”携手共热，各凭本事热skr人！ 昨日投票结 【法国废除封建制】1789年8月4日 (农历六月十四)，国民议会中的贵族议员诺亚伊子爵提出无偿废除封建力役、农奴制及其他人身劳役，一切封建权利可由公共团体赎买或付现金，或依据公平估价交换，全国都应按每人收入比例交税――即取消免税权。8月4日晚的提议8月5日作为国民公会法颁布，制宪会议颁布了“废除封建制的法令”，废除了一切封建特权,这项法律大大限制了封建贵族的权利和一部分大资产阶级的权利，是法国革命史上有重要意义的事件。 虚壹而静，谓之大清明。万物莫形而不见，莫见而不论，莫论而失位。 ――《荀子・解蔽篇》 释义：虚心、专一，安静，才能达到认识上的极其透彻、没有遮蔽的境界。进入这种境界，世界万物没有不显现出来的，显现出来的都能加以归类、排列次序，能排列次序的都会让其各得其位。 “A great ad campaign will make a bad product fail faster. It will get more people to know it’s bad.”― William Bernbach, Advertising executive 「很棒的的广告将让不好的产品更快速的被淘汰，因为会有更多的人知道它的不好。」C 威廉?伯恩巴克 (广告公司总裁) 威廉?伯恩巴克 (1911-1982) 是国际广告公司 DDB 的创立者之一，他领导许多该公司的突破性广告活动，且对于现今广告公司的创意团队组织有深远的影响。 晚上吃饭的时候，感觉眼前黑影一闪，我眼疾手快的伸手一抓！蚊子被一手擒拿！得意洋洋的跟老妈炫耀:“看我这身手不错吧！” 老妈眼皮都没抬：“这么好的身手，咋没抓个男朋友回来呢！” 我。。。 【每周吃两次鱼有助心脏健康】一项新的科学研究再次重申了美国心脏协会的建议，即食用鱼类，特别是富含欧米伽-3脂肪酸的鱼类，每周吃两次，有助于降低患心脏衰竭、冠心病以及心脏骤停和缺血性中风的风险。研究人员表示，吃鱼的健康益处自2002年就已有记载，之后科学研究进一步证明了食用富含欧米伽-3脂肪酸的海鲜对健康的影响，尤其是用这些食物取代不健康的食物（如肉类，其中富含引起动脉阻塞的饱和脂肪）时。美国心脏病协会建议，每周最好吃2次99克的鱼。重点应放在吃油性鱼类，如鲑鱼、鲭鱼、鲱鱼、鳟鱼、沙丁鱼或金枪鱼，因为它们都富含欧米伽-3脂肪酸，但注意不要吃油炸的鱼。 蒜薹炒鱿鱼花 材料：鱿鱼500g、蒜薹300g、油适量、盐1小勺、生抽2汤匙、蚝油2汤匙、鸡精半小勺、葱适量、姜适量、蒜适量。 做法：1.准备葱姜蒜。2.蒜薹洗净切段。3.鱿鱼洗净，去内脏去嘴去眼睛，将鱿鱼头须简单切几块，剩下的身子打上花刀。4.打好花刀的鱿鱼切成长方形的块，大小约为3*5厘米。5.烧一锅水，切好的鱿鱼放入，不断翻动，30秒后捞出。6.沥干水分放在一旁备用。7.锅内放油，放入葱姜蒜炒香。8.放入蒜薹炒至半熟。9.放入鱿鱼段翻炒十几秒。10.调入所有的调料，翻炒均匀出锅。 【董其昌草书归田赋】董其昌草书归田赋，31.9×646.2厘米，美国普林斯顿大学博物馆藏。 【罗地洒线绣百子衣】这件文物就是孝靖皇后的独具天然神韵的罗地洒线绣百子衣，全称“洒线绣蹙金龙百子戏女夹衣”。此衣前胸绣二龙戏珠纹，后背绣一正面龙，两肩各绣一过肩龙；两袖及前后襟绣百个童子嬉戏玩耍。这些童子神态各异，个个栩栩如生，情趣盎然。取其“宜百男子”之意，象征着多福多寿的子孙，以示皇室子孙万代永世兴旺。衣上图案按人物故事情节来分，共40个画面，内容有观鱼、摔跤、摸虾、沐浴、蹴g、跳绳、放爆竹、捉迷藏、官员出行等场面，构成了一个色彩斑斓的儿童乐园。 微信排版就用135编辑器 《西部放歌》：王宏伟 2000年1月，国务院西部地区开发领导小组召开西部地区开发会议，研究加快西部地区发展的基本思路和战略任务，部署实施西部大开发的重点工作。在随后不久的双拥晚会上，一首粗犷豪放、荡气回肠的歌曲《西部放歌》吹响了西部大开发的号角。这首《西部放歌》，让王宏伟一曲成名。双拥晚会之后，王宏伟凭借这首作品获得第九届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法金奖。2001年春节，王宏伟又唱着这首歌登上了央视春晚的舞台。此后，王宏伟演唱了大量以西部音乐为素材进行创作的歌曲，他的 “西部三部曲”――《西部放歌》、《西部情歌》和《西部赞歌》三张音乐专辑，都吸纳了西部民间音乐的精髓、融合了现代音乐的创作手法，这些作品极大地展现了中国音乐的神韵和魅力。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月04日，星期六； 农历：六月二十三； 岁次：戊戌年己未月戊辰日； 五行：大林金收日； 冲：冲狗(壬戌)煞南； 财神占方：正北； 喜神占方：东南； 福神占方：正北； 男贵人占方：东北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：房床栖外正南； 宜：祭祀作灶纳财； 忌：开市置产破土安葬； 时辰吉凶：子中丑凶寅凶卯吉辰凶巳吉午中未吉申吉酉吉戌凶亥中； 鼠：机会出现，事不关己，己不劳心，宜劳逸结合。 牛：早前未解决的问题逐一爆发，宜注意沟通。 虎：利积极宜坦然，送些小礼物表达一下心意。 兔：宜协调，不论多少，关心一下同事的私人问题。 龙：友情满溢，感受到人间温暖，宜淡定三思而行，知足常乐。 蛇：小顺，调整一下不正常的作息时间表，宜谨慎。 马：宜参谋积极心态，一分耕耘一分收获。 羊：多方面变动的一周，宜理清思路，步步为营。 猴：亨，利开疆扩土，小心办公室小意外。 鸡：事业运佳，出外时小心看管财物。 狗：EQ下降，宜外出休闲，找个可靠的对象倾诉一下。 猪：小心贪字得个贫，宜谦和淡定自如。 林芝・巴松错 游记：巴松错在藏语里意为“绿色的水”，是红教的著名神湖。每年藏历4月15，也就是6月1日前后，有许多当地人前来转湖。在巴松错湖100m处有一扎西岛，有当地的老渡工手划渡船搭乘游客前往，2元/人。岛上有一座错宗工巴寺，是西藏有名的红教寺庙，建于唐代末年，门口左右两侧供奉着男女生殖器的木雕，生殖之神是高原居民的守护神，保佑自己和家人的健康幸福。来这里拜的人一拜佛主，二拜生命。巴松错有条很明显的徒步小路，不会迷路，徒步旅行一般需用时2天，可以自带帐篷，或者选择沿湖的招待所落脚。 （图片选自马蜂窝旅行网、勇气小姐、落文） 旅行贴士 用时参考：若只沿途经过欣赏2-3小时即可，也可在巴松错景区内住1天 门票：5-10月：120元/人；11-次年4月：60元/人；学生证半价 交通：在八一镇福建路的汽车站乘前往工布江达县的班车，票价30元/人，半小时一班，中途在巴河镇的巴河桥下车；再乘当地藏民的私车进入巴松措景区，40km，25元/人/单程，包车150元往返。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开