华哥读报|8月10日 星期五 农历：六月廿九|中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 人的一生就是“生、老、病、死”的过程。一个人生下来，然后长大、成人、衰老，最后死亡，这是谁都不可避免的。事物因为因缘相聚而存在，也是因为因缘离散而变迁消逝，也就是我们说的“成、住、坏、空”。 头条 中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米 仅有A4纸四分之一厚度的“手撕钢”，在工作人员的手中被轻而易举地撕碎。 韦亮摄 中国新闻网：8月8日，山西省太原市，太钢精密带钢公司工作人员用手撕开厚度为0.02毫米的不锈钢。这种厚度为0.02毫米，宽度达600毫米的不锈钢于日前开始量产，预计月产量达到3000公斤左右，主要应用在航空航天、石油化工、汽车、电子、家电、计算机等领域。在此之前，该产品因工艺控制难度大，长期被日本、德国等国家垄断。 国内 1、全国居民人均可支配收入同比增长6.6% 经济日报：国家统计局数据显示，今年上半年，全国居民人均可支配收入14063元，比上年同期名义增长8.7%;扣除价格因素，实际增长6.6%，延续了一季度以来的平稳增长态势。专家指出，随着收入水平不断提高，居民的消费能力将相应提高，消费规模扩张和消费升级的基础将进一步巩固。 2、卫健委：医务人员对长生狂犬病疫苗接种者不得推诿拒诊 中国新闻网：国家卫健委官网9日发布《通知》提出，要求实行首问(首诊)负责制，咨询服务点医务人员不得推诿、拒诊前来咨询的接种者。对于需要接种、要求补种和需要进一步临床观察的接种者，要进行分类管理，保障安全。各接种单位提供续种补种、跟踪观察和咨询服务，不得向接种者收取费用。 3、广东省委秘书长江凌任河南省委常委 中国新闻网：近期，河南当地媒体多篇报道确认，原任广东省委常委、秘书长的江凌已任河南省委常委，并在多地开展调研。江凌出生于1964年9月，广东紫金人，曾任珠海市市长、韶关市委书记、广东省委常委、秘书长。 4、重庆一官员被双开：私藏反动杂志 企图自创歪理邪说 央视新闻：据重庆市纪委监委消息：日前，重庆市纪委监委对渝北区委原常委吴德华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，吴德华严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场，与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦，对抗组织审查。 5、企业邀苍井空为“助学使者”并戴红领巾，少工委严正谴责 共青团中央微信公号：近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 6、专家：明年九成概率全面放开生育政策 华夏时报：在继辽宁省实施鼓励生育政策之后，天津、湖北、宜昌、仙桃及新疆等地也纷纷出台了鼓励生二孩的福利政策。近日，人口与生育问题学者何亚福表示，虽然，卫健委尚未发布今年上半年新生儿的出生数据，但毫无疑问，将会比去年上半年的数据还少，为此，明年有九成的概率推进全面放开生育政策。 7、北大女生英国超市偷窃竟说“就是想偷”？北大：捏造 观察者网：近日，北大女生在英国华人超市偷窃的事件引起广泛讨论。有媒体报道称，该女生在偷窃几天后再次走进超市被逮个正着，被问及为何偷窃时，先是否认。又在视频证据确凿之下说：“就是想偷。”8日下午，北京大学外国语学院（偷窃女生所在院系）相关负责人表示，该说法捏造，学校已成立工作组展开调查。 8、以房养老向全国推广 试点4年仅139人参与 每日经济新闻：试点4年后，以房养老保险走向全国市场。记者从相关渠道获悉，银保监会已经向保险公司下发相关文件，以房养老保险将从目前的试点扩大到全国范围。据悉，作为一种补充养老的方式，以房养老保险意在拓宽老年人的养老选择，但其上市以来，市场反响一直平平。截至今年6月底，共有98户家庭139位老人完成承保手续。 9、高温暴雨同台竞技 一半雨水一半火焰 中国气象局网站：中央气象台预计，9日夜间至14日，我国北方地区、华南、西南等地降雨较多，尤其是华南沿海地区受南海热带低压影响，降雨持续时间长，累计降雨量大；与此同时，黄淮、江淮、江汉、江南等地高烧不退，局地最高气温达37～39℃。 10、港媒：如果民进党搞“实质台独” 两岸统一就要到来 环球网：台湾蔡英文当局上台两年多，拒不承认“九二共识”，让两岸关系遭遇挑战。针对两岸走向，香港中评社发表社评说，大陆要警惕民进党为了选举在两岸“玩火”。但如果民进党胆敢搞“实质台独”，那么两岸统一的时间就要到来。 国际 11、美国要求半年内交出七成核武 朝鲜多次拒绝 观察者网：据美国Vox新闻网8日报道，经过几个月的谈判，美朝两国在落实朝鲜半岛无核化方面，几乎没有取得什么进展。报道称，这份弃核时间表由美方提出，此前从未公开，细节如下：朝鲜须在六个月至八个月内交出60%至70%的核弹数量，并由美国或第三方（国）接管和移除。对于这样一份由美方提出的弃核时间表，平壤多次表示拒绝。 12、美国务院称将因俄前特工中毒事件对俄实施制裁 新华社：美国国务院发言人诺尔特8日说，因今年3月俄罗斯前特工在英国中毒事件，美国将对俄罗斯实施制裁。声明说，相关制裁将于8月22日前后生效。声明未说明具体制裁内容。诺尔特当天发表声明称，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国受到“‘诺维乔克’神经毒剂”袭击后，“美国8月6日认定俄罗斯联邦政府违反国际法使用了生化武器或对其国民使用了致命生化武器”。 13、以军战机轰炸加沙地带逾140个哈马斯目标 新华社：以色列国防军9日证实，以军战机8日晚间至9日凌晨对加沙地带140多个伊斯兰抵抗运动(哈马斯)目标实施轰炸。以军强调，目前无意对加沙地带发动地面攻势。 14、也门一大巴遇袭致20死35伤 多数为10岁以下儿童 此前也门萨那遇袭。（路透社） 海外网：当地时间周四(9日)，也门北部萨阿达(Saada)一辆载有儿童的大巴遭到空袭，导致至少20人死亡35人受伤。当地部落领袖称，是沙特主导的联军发动了空袭。据法新社最新消息，沙特主导联军表示，对也门萨阿达的袭击是“合法行动”。 15、百慕大三角惊现不明物体 或能证明外星人曾访地球 不明物体被珊瑚覆盖 (图源:每日邮报) 海外网：近日，美国探险家达利尔・米克洛斯在百慕大三角水下区域有了一个“难以解释的”重大发现。据他所称，这可能是数百年前外星飞船访问地球的第一个证据。据报道，米克洛斯用其好友、美国宇航员戈登・库珀制作的秘密地图在加勒比海发现了一些疑似船骸的物体，并有突出物从其侧面伸出。米克洛斯说，这种在三个不同区域同时存在的相同构造看上去不像是地球上的东西，它们不像人造的。 军事 16、港媒称中国航母将补齐短板：空警-600或很快首飞 参考消息网：香港亚洲时报网站报道称，最近几周，网上流传着据信是空警-600空中预警机停在一艘战舰复制品飞行甲板上的照片。这些照片可能暗示着中国一直在为军队未来弹射航母试飞新型预警机，首架空警-600预警机可能很快首飞。 17、波罗的海飞着大批“北约之鹰” 非常靠近俄罗斯 环球时报：一架西班牙“台风”战斗机近日在爱沙尼亚南部上空误射一枚AIM-120空对空导弹。由于所处空域非常靠近俄罗斯，所以外界格外关注这一突发事件是否会进一步激化北约与俄罗斯在波罗的海的对峙局面。而西班牙战机飞行员的这一误操作也把北约2004年开始的“波罗的海空中警巡任务”推到了风口浪尖。迄今为止，已有17个北约国家执行了此项任务，意外事件以及空中对峙时有发生。 18、钢铁野兽披上“隐身衣”美媒称隐形坦克即将到来 参考消息网：美国《大众机械》月刊网站近日刊文称，坦克必须具有隐形能力才能在未来的战场上活下来。坦克必须减少其红外、声音和雷达识别特征。从实际意义上说，这意味着坦克能够更好地融入其热环境，降低或掩盖其排出的废气的温度和来自武器发射筒的热量。 财经 19、7月CPI同比增长2.1% 时隔3个月再次升至2%上方 国家统计局：2018年7月份，全国居民消费价格同比上涨2.1%。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.0%；食品价格上涨0.5%，非食品价格上涨2.4%；消费品价格上涨1.8%，服务价格上涨2.5%。1-7月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨2.0%。从环比看，暑假出行高峰，需求增加，飞机票、旅游和宾馆住宿价格分别上涨14.5%、7.9%和2.2%，三项合计影响CPI上涨约0.19个百分点，是CPI上涨的主要原因。 20、农业农村部：将加快淘汰高毒农药 新华社：农业农村部农药检定所表示，将按照“循序渐进、分步实施、多措并举”的原则，力争5年内淘汰高毒农药，并力推实现登记超过15年的老旧农药周期性评价全覆盖。 21、贵州统计局：高房价影响汽车销量 21世纪经济报道：贵州省统计局发布的2018年经济半年报显示，上半年，贵州省限额以上单位汽车类商品零售额同比增长6.3%，低于社会消费品零售总额增速4.9个百分点，比上年同期回落4.4个百分点。进一步的数据显示，自今年2月起到5月，该省限额以上汽车零售额增速呈逐月回落态势。为了解贵州省汽车零售市场出现上述变化的原因，贵州省统计局调研组实地走访了贵阳、遵义等重点地区的重点零售企业，调查发现：发现房价上涨，是导致该省汽车销量下滑的主要因素之一。 22、深圳二手房市场单价15万以上房源下架？业内：仍可线下销售 南方都市报：“深圳超15万的二手房源将全部下架？”据坊间传闻，深圳超过单价15万的二手房源将全部下架。有业内人士向南都记者透露，受政府限制，从7月份开始，深圳地区单价超过15万的二手房源就已经在链家线上app中全部下架，但依然可以在线下交易。 23、老干妈回应上市：深交所只是来看看 没有上市计划 老干妈产品。中新经纬闫淑鑫 摄 中新经纬：近日深交所联手贵州证监局调研上市培育企业，包括老干妈等三家公司。深交所表示欢迎贵州企业去深交所上市。对此，老干妈董事长秘书刘涛回应，深交所就是来看看，老干妈不会上市，未来也没有上市的计划。 24、52亿港资北上 创近两个月来最大净买入规模 上图为今年港资资金流入（出）A股柱状图（0以上为净流入） 每日经济新闻：9日，港资通过沪、深股通北上净买入A股的资金达52.15亿元人民币，是近两个月来净买入资金量最大的一天。而截至9日，今年以来港资通过沪、深港通净流入A股的资金累计达2034亿元。另外，港交所最新数据显示，在今年上半年香港结算多项为机构投资者而设的沪深港通设施的使用率均大幅上升，如：特别独立户口数目等等。 25、创业板指收涨3.5% 科技股领涨两市 财经网：周四，沪创指数低开高走，芯片、5G、软件等科技股领涨两市，涨停个股超60只。截至收盘，沪指涨1.8%，报2793点；深成指涨2.98%，报8753点；创业板指大涨3.5%，报1499点。从盘面上看，行业板块指数全线飘红，国产软件、芯片概念、云计算、电子制造等涨幅居前。 26、期市收盘涨跌互现 农产品、有色金属普遍飘红豆二涨幅收窄 和讯期货：9日，期市收盘涨跌互现，农产品、有色金属普遍飘红， 豆二 、 鸡蛋 、 沪铝 涨超2%，但 苹果 跌超1%；能源品种表现低迷， 原油 涨超2%，燃油、 沥青 跌超1%；化工品、黑色系窄幅震荡。 科教 27、中国移动董事长：正在进行5G网络规模和应用试验 钛媒体：中国移动董事长尚冰在8月9日举行的中期业绩会上表示，目前中国移动正在进行5G网络规模试验和应用试验，同时设立了14个开放实验室以及3个垂直领域的研究院，围绕车联网、工业物联网、智慧城市建设等方面的5G网络发展进行研究。 28、我国核领域一重要监测设备成功实现国产化 新华社：我国科研机构成功研制气载放射性PING监测仪设备，并开始在商用领域替代进口产品。记者9日从湖北省国防科工办和中船重工七一九所了解到，日前在秦山核电现场召开的烟囱排气辐射监测系统（R07）PING监测仪设备最终验收会上，由中船重工七一九所研制的气载放射性PING监测仪设备顺利通过验收。这是七一九所研制的PING监测仪设备首次应用于商用核电站，标志着国内唯一的国产化PING监测仪设备在商用核电站开始替代进口产品。 29、在线教育市场在2018年跨入了“大爆发时代” 广州日报：教育部今年发布的《2017年中国互联网学习白皮书》显示，国内在线教育用户规模已达到1.44亿，预计未来仍将以超20%的增速发展。业内人士表示，在线教育市场在2018年跨入了“大爆发时代”。不过，在火爆的背后却是全行业普遍亏损的现实。互联网教育研究院发布的数据显示，2016年、2017年中国在线教育企业只有5%盈利，大部分处于探索商业模式阶段。 社会 30、报告称中国快递员超300万人 平均月工资6200元 人民网：近日发布的《2018快递员群体洞察报告》显示，2016年至今，中国快递员数量增加50%，总数量已经达到300万，平均工资在6200元左右。 31、杭州致4死13伤事故：司机穿拖鞋驾驶 油门当刹车 中国新闻网：杭州市公安局官方微博发布杭州7・30道路交通肇事案调查进展通报，经鉴定所分别对车辆、车速、涉案嫌疑人驾车时穿的右脚拖鞋鞋底印痕及精神医学和法定能力评定等进行相关鉴定，确认陈某某精神状态正常，具有完全刑事责任能力。 32、广州检方批捕37名涉黑涉恶犯罪嫌疑人 中国新闻网：广州市人民检察院9日公布，广州市检察机关在扫黑除恶专项斗争中依法履行检察职责，办理了一批涉黑涉恶案件，近期批准逮捕3宗涉黑涉恶案件的37名犯罪嫌疑人。 33、“西瓜男孩”坚持卖瓜攒学费 北京青年报：在浙江金华永康，“西瓜男孩”的称号让18岁的李恩慧被大多数人熟知。今年参加高考的李恩慧，已被浙江警官职业学院录取。尽管老师曾建议他可以申请助学贷款，也有好心人想要为他捐款，但李恩慧还是想要通过卖西瓜的方式，为自己筹集14000元的学费和生活费，而筹到这些钱则需要卖掉7万斤的西瓜。 34、82岁老人酒驾被查 系全国被查的最年长酒驾司机 涉嫌酒驾的82岁老人。@顺德交警 图 澎湃新闻：佛山市顺德区一位82岁老人涉嫌酒驾被民警查获。8月9日，澎湃新闻从顺德交警北蛑卸庸ぷ魅嗽贝χな盗舜耸拢该老人也是全国被查获的最年长的酒驾司机。经了解，老人姓郑，今年82岁，当天开车到附近一朋友家串门，朋友热情好客，他盛情难却，就喝了些酒。饭后，他觉得时间还早，而且自己很清醒，想着开车回家不会出什么事，就侥幸驾车上路了。 35、交通违法照片上红灯被质疑是P上去的 当地警方回应 红灯亮起时红光溢出灯框（上图），黄灯亮起时左侧信号灯出现溢出灯框的红光（下图）。 车主贺先生 供图 澎湃新闻：针对“交通违法照片被质疑P上红灯”一事，湖北武汉市公安局交通管理局特勤大队工作人员8月8日告诉澎湃新闻，该照片是原图，未经任何后期处理，被怀疑是P图处的效果是信号灯周围光线太强形成光晕导致。 文体 36、杨乐乐闺蜜被送检察院:有12套房骗汪涵夫妇788万 网易娱乐：“防火防盗防闺蜜”，这对汪涵的夫人杨乐乐来说，应该是个难忘的教训：新三板公司贵之步实控人郑靖涉嫌合同诈骗，卷走了杨乐乐788万元款项。近日，贵之步公告称，由于犯罪事实清楚，证据确实充分，该案侦查已经终结，公司实控人郑靖已被公安局移送检察院审查起诉。 37、NBA新季首周赛程:揭幕战勇士PK雷霆 网易体育：新赛季的NBA已经越来越近，而NBA官网在稍早前再次公开了部分下赛季的赛程，除了此前已经曝出的圣诞大战，此次公布的赛程还包括开赛后首周的全部赛程以及马丁-路德-金日的三场比赛安排。凯尔特人队主场对阵76人队的比赛成为了新赛季的揭幕战，这两支东部新崛起球队的对决看点十足，而后就是雷霆客场挑战勇士的比赛。 38、曝恒大已决定买断塔利斯卡 平头哥转会费2500万欧 网易体育：夏窗租借加盟恒大后，巴西前国脚塔利斯卡表现十分惊艳，4场6球，帮恒大取得四连胜。近日，多家土耳其媒体报道恒大决定买断塔利斯卡，转会费总价约为2500万欧元。 请使用手机投票 【物业“暴脾气”获赞 提醒业主拴狗绳：不系绳都定性为野狗】近日，苏州一小区物业提醒业主拴狗绳：不系绳都定性为野狗，抓住了直接送派出所。物业回应，因为小区有流浪狗，小孩出去会害怕，也很不安全。业主也都很支持物业做法。网友称赞：养狗不牵绳等于对其他人不负责任！ 昨日投票结果 【段祺瑞改革币制】1918年8月10日 (农历七月初四)，段祺瑞颁布币制“改革”条例《金券条例》。该条例所拟单位名曰“金元”，含金量定为与 日本金圆的含金量相差无几，完全以日本金元为标准，并从日本控制的朝鲜银行借款8000万元。但该款仍存在朝鲜银行作为发行“金元”券的准备金，实际是以日本银行发行的纸币作为金券的准备金。这就将中国整个市制金融完全纳入日本的金融体系。 刻死而附生谓之墨，刻生而附死谓之惑，杀生而送死谓之贼。 ――《荀子・礼论篇》 释义：刻薄死者而厚待活着的人，这是墨家的主张，刻薄活着的人而厚葬死去的人，这是糊涂，杀死活着的人去陪葬死者，这是害人。 “If we survive danger it steels our courage more than anything else.”―― Reinhold Niebuhr, Theologian 「如我们能渡过危险，它对我们勇气的提升大于任何事情。」C 雷茵霍尔德・尼布尔 (神学家) 雷茵霍尔德・尼布尔 (1892-1971) 是美国神学家。他最出名的工作是试图将基督信仰和现代政治外交联系起来，他为现代「正义战争」思想做了很大贡献。著有《道德的人与不道德的社会》、《人的本性与命运》等。 父子二人逛庙会 儿子突然问：爸爸，什么叫大尺度。 父亲沉吟了一会儿，答：看到观音菩萨了没有，穿得严严实实的，人家这就叫正装。 看到弥勒佛没有，肚脐眼都露出来了，这就叫大尺度！ 【吃葡萄后喝水会容易腹泻】有关资料显示，葡萄含糖类中的葡萄糖、蔗糖、果糖、木糖;含酸类中的柠檬酸、苹果酸、枸橼酸等。还含蛋白质、胡萝卜素以及钙、磷、铁、钾等营养成分，对大脑尤有补益作用。营养师温彩虹指出，葡萄食用不当也会导致身体不适。温彩虹介绍，吃葡萄后不能立刻喝水，否则，不到一刻钟就会腹泻。葡萄本身有通便润肠之功效，吃完葡萄立即喝水，胃还来不及消化吸收水就将胃酸冲淡了，葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵，加速了肠道蠕动，就产生腹泻。 洋葱爆炒八爪鱼 材料：小八爪鱼10个、洋葱半个、青椒半个、红彩椒半个、油适量、盐适量、生抽1勺、料酒1勺、烧烤酱适量、孜然粒1勺。 做法：1.把八爪鱼内脏取出来，清洗干净后，切成小块。2.洋葱切成丝，也不用太细的丝，切太细一炒就软了，也不好吃，洋葱也可以去除一些海鲜上的腥味。3.青椒和红彩椒切丝，这两样菜，是为了让这道菜看着更漂亮些，主要起到装饰的作用，我们也可以用胡萝卜、尖椒等菜来代替，实在没有，不用也行。4.锅中油热后，加入烧烤酱，大概是两勺左右，快速的翻炒均匀，加入八爪鱼（八爪鱼要提前放开水中烫两分钟，卷曲就可以盛出备用），翻炒均匀。5.加入洋葱翻炒均匀。6.加料酒。7.加生抽。8.青椒和红椒。9.孜然粒。10.加盐翻炒均匀即可。 【苏东坡43岁大字楷书 内刚外柔 颇近颜体】KY表忠^碑帖（Y君藏），KY撰文并丹，元N元年（1078年）立石，拓均高40米、60米，P州市D^藏拓。此碑文脱胎于颜真卿《东方朔画赞碑》，风格以清雄二字概括。为苏东坡“四大名碑”之首。 【西周康侯簋】康侯簋是1931年在河南出土的西周早期青铜器，随后被倒卖至海外，1977年由布鲁克・休厄尔捐赠给大英博物馆。原属圆明园收藏。簋是古代汉族用于盛放煮熟饭食的器皿，也用作礼器，圆口，双耳。流行于商朝至东周，是中国青铜器时代标志性青铜器具之一，器底铸铭文4行24字。原属圆明园收藏，1931年从河南浚县辛村卫候墓出土。这个簋最引人注目的是它的把手，是个长牙尖角、大方耳的猛兽，正在吞食一只小鸟。 微信排版就用135编辑器 《鼓浪屿之波》：张暴默 1981年底，在海峡两岸"和平统一"的背景下，福建省委对台办、福建省台湾同胞联谊会、福建人民广播电台、福建电视台等联合组织了一次音乐采风创作活动，省内外的十多位词曲作家深入福建省的平潭、晋江、惠安崇武、厦门等地，创作了百余首表达海峡两岸骨肉亲情的台湾题材歌曲，《鼓浪屿之波》是其中流传最广、影响最大的一首。词曲作家张藜、红曙、钟立民在鼓浪屿登上了日光岩，共同写下了《鼓浪屿之波》。1982年由著名歌唱家李光曦首唱，1984年女高音歌唱家张暴默在央视春节晚会上演唱，经过多年的传唱，已成为厦门的品牌之歌。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月10日，星期五； 农历：六月二十九； 岁次：戊戌年庚申月甲戌日； 五行：山头火满日； 冲：冲龙(戊辰)煞北； 财神占方：东北； 喜神占方：东北； 福神占方：东南； 男贵人占方：西南； 女贵人占方：东北； 胎神占方：门鸡栖外西南； 宜：祭祀会亲友纳采嫁娶开市纳财安床； 忌：作灶破土安葬； 时辰吉凶：子中丑吉寅凶卯吉辰凶巳吉午凶未吉申凶酉中戌中亥中； 鼠：工作非常忙碌，小心身体，宜劳逸结合。 牛：贵人运佳，点子无限，立即行动，和气生财。 虎：快乐，多吸收太阳光，有助增运。 兔：金钱以外，还有不少值得追求的事和物，宜顺其自然。 龙：心情欠佳，工作上有点手忙脚乱，宜三思而行。 蛇：目标多多，宜量力而行，只想不做，怎可能成功？ 马：一马平川，利交际发展事业，要慢慢逐一完成。 羊：宜接触新事物，深呼吸，勇敢面对眼前问题。 猴：工作不可能只凭个人喜好去做决定，宜淡定心态多学习。 鸡：不能力敌，唯有智取，宜团结协作，心情愉快才会感染别人。 狗：渐入佳境，不要玩感情游戏，以免财来财去。 猪：上下一心，关系不错，宜慎抉择勿浮躁。 平遥・清虚观 游记：是古城内最大的道教宫观，位于东大街路北，原名太平观，始建于唐高宗年间。观内保存有一些很有价值的古碑等文物。清虚观坐北朝南，现存建筑多为元、明时所建。全观共有10 座建筑，前后三进院落，依次有牌楼、山门、龙虎殿、纯阳宫、三清殿、玉皇阁等建筑。三清殿内有一座元代石碑，碑正面文字是蒙文，具有很高的史料价值。在龙虎殿内塑有青龙、白虎的神像，神情勇猛、体态完好，是元代塑像中的精品。 （图片选自马蜂窝旅行网、窝头、冀晋景明、回旋之水 ） 旅行贴士 参考用时：1小时以下 交通：自定 门票：古城通票150元 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开