华哥读报|8月5日 星期日 农历：六月廿四|王毅：美国是地区军事化的最大推手，指责中国是颠倒黑白 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 钟不会逆时针而转，时光也不会为谁停留，与其为流逝的时光惶恐不安，还不如踏踏实实抓住每分每秒。在最美好的年华里，不要辜负了最好的自己。 头条 王毅：美国是地区军事化的最大推手，指责中国是颠倒黑白 央外交部网站：8月4日下午，国务委员兼外交部长王毅在结束东盟与中日韩（10+3）外长会和东亚峰会（10+8）外长会之后举行中外媒体吹风会。王毅表示，在东亚峰会（10+8）外长会上，大家都意识到地区出现了一些积极的进展，但也有一些消极的动向。“一些域外国家，主要是美国，把大规模的战略性武器频繁开进本区域，尤其是南海地区，在这个地区耀武扬威，构成了对本地区国家安全上的威胁和压力，恐怕这才是地区军事化的最大的推手。面对这种不断增强的军事压力，包括中国在内的地区国家当然要履行我们的自保权和自卫权，构建一些防御性设施，但是又被戴上所谓的‘军事化’的帽子，这是一种颠倒黑白，我想任何了解基本事实的人士都不会认同这一点。” 国内 1、国务院宣布：取消台港澳人员在内地就业许可 中国政府网：8月3日，国务院宣布关于取消一批行政许可等事项的决定，其中包括取消台港澳居民在内地就业许可事项。取消审批后，人力资源社会保障部将尽快出台配套政策措施，进一步 便利港澳居民在内地就业、创业。 2、13省份上调最低工资 上海2420元全国最高 2018年最低工资标准。中新网记者 李金磊 制图 中国新闻网：对于很多人来说，每月收入要上涨了，因为最低工资提高了。据不完全统计，截至8月3日，今年以来至少有13个省份提高了2018年最低工资标准。其中，上海月最低工资标准达 到2420元，为全国最高。在最低工资标准上调后，目前，上海、广东、北京、天津、江苏、浙江这6个省份月最低工资标准已超过2000元大关。 3、易炼红已出任江西省政府党组书记 刘奇不再担任 江西日报：8月3日， 省委副书记、省政府党组书记易炼红主持召开省政府党组（扩大）会议，传达学习7月31日中央政治局会议精神、习近平总书记在中央政治局第七次集体学习时的重要讲话精神，贯彻落实省委十四届六次全体（扩大）会议精神。上述官方报道显示，易炼红已出任江西省政府党组书记，这也意味着省委书记、省长刘奇不再担任江西省政府党组书记一职。 4、我国星空-2号飞行器飞行试验圆满成功 央视新闻：8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。 5、新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成 新华社：为了让更多患者顺利用上抗癌药物，一系列政策红利正在逐步落地。记者从国家医疗保障局了解到，国家医保局多措并举加快推进抗癌药降价工作。其中，新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成。 6、房地产税法草案已初步形成 华夏时报：记者获悉，目前房地产税法草案已经初步形成，目前正在细化和完善中，按照年内立法计划，房地产税法为预备审议项目，并未列入年内立法工作中。根据计划要求，此类项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情况在2018年或者以后年度安排审议。一位接近财政部的业内人士告诉《华夏时报》记者，目前草案具体上报时间和审议时间都尚未确定。 7、沈阳非洲猪瘟答疑：不感染人病毒可被高温杀死 沈阳已暂停生猪调出 新华视点：沈阳市沈北新区近日出现的非洲猪瘟疫情，系我国首次发生。根据农业农村部兽医局负责人解答：非洲猪瘟对人不致病，不是人畜共患传染病，病毒不会感染人；非洲猪瘟病毒不耐高温，高温、消毒剂可以有效杀灭病毒；当地政府已对疫区内生猪扑杀及无害化处理，并划定范围实施封锁，暂停沈阳市生猪调出。 8、杭州致4死13伤交通事故 警方认定车辆制动没问题 平安杭州：7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。 9、东北黄淮西南等地有较强降水 江南江淮高温范围逐渐增大 中国天气网：中央气象台8月4日06时继续发布暴雨蓝色预警，8月5日08时至6日08时，内蒙古中部、华北东部和南部、黄淮西北部、西南地区东部和南部、华南西部等地有中到大雨，其中，内蒙古中部、云南东南部、广西西部等地局地有暴雨（50～70毫米）。8月6日起，东北地区中南部和华北的高温范围将逐渐减小，而江南和江淮等地的高温范围将逐渐增大。 10、赖清德夸海口：台湾十年要自制九颗卫星 观察者网：台美合作的台卫7号卫星现已完成淮备工作，接续台卫5号的气象监测工作，预计明年赴美发射。台“行政院长”赖清德与“科技部长”陈良基称，送上259亿新台币（约合57.8亿人民币）预算大礼，十年内要造九颗自主卫星，以带动台湾太空产业。并预祝台卫7号发射顺利。 国际 11、最终名单确定！朝88人，韩93人将与离散家属团聚 中国新闻网：据韩联社报道，朝韩红十字会4日在板门店互换离散家属团聚活动最终名单，确定朝方88人、韩方93人将在8月20日至26日间，参加离散家属团聚活动。 12、美财政部制裁与俄相关的1名个人和3个实体 新华社：美国财政部3日以协助朝鲜研制大规模杀伤性武器或从事非法金融活动为由，对与俄罗斯相关的1名个人和3个实体实施制裁。美财政部当天在一份声明中说，被制裁者包括一家在俄罗斯境内注册的商业银行，该行涉嫌在知情情况下协助完成一项有利于朝鲜大规模杀伤性武器研发的重要交易。另有1名个人和2个实体涉嫌协助朝鲜从事非法金融活动。 13、印度对美商品开征报复性关税 央视新闻：由于遭美国加征钢铝关税，印度准备按照之前宣布的计划，从4号起，对部分来自美国的进口产品实施反制措施。今年3月，美国政府以“国家安全”为由，宣布将对进口的钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，受此影响，印度总计将被额外征收1.65亿美元、约合11.27亿元人民币。印度政府为此在6月底推出了反制措施，宣布将从8月4号起对美国的多种农产品、钢铁产品和铁矿加征关税。受这一措施波及的美国农产品包括苹果、杏仁、核桃、鹰嘴豆等，其中鹰嘴豆将被征收高达60%的关税。 14、美第一夫人干农活照片被网友批判：都是摆拍 环球时报：去年9月，美国第一夫人梅拉尼亚在白宫菜园与一群孩子收菜，还拍了许多照片。然而其中一张照片却在这两天被外国网友重新挖出来，质疑梅拉尼亚根本就是在摆拍！据美国《商业内幕》网站报道，在照片拍摄将近1年后，梅拉尼亚在白宫菜园的这张照片这几天被传疯了。 15、智利正式颁布“禁塑法”，成拉美首个全面禁塑国 新华社：智利3日正式颁布“禁塑法”，禁止全国所有超市、商铺向顾客提供塑料袋。智利将由此成为拉美首个全面禁止商家向购物者提供塑料袋的国家。根据“禁塑法”，中小微型商家享有2年缓冲期，其间可向每名购物者提供2个塑料袋。自2020年8月3日起，智利将全面“禁塑”。 军事 16、印度苏30MKI首赴南半球与澳参加联合军演 澳大利亚的F-18D战斗机 环球网：据社交媒体上发布的照片显示，包括印度空军、澳大利亚空军和泰国空军在内的多个国家参加澳大利亚主办的“黑色投送-2018（PitchBlack18）”多国联合军演。印度派出6架军机，包括4架苏-30MKI战斗机、1架C-17运输机和一架C-130运输机都参加了此次的演习。这是印度苏-30MKI战斗机首次进入南半球参加演习。 17、专家：日本47吨钚可造6千枚核弹 完全具备条件 环球时报：《日本经济新闻》日前披露称，日本钚材料储量已超过47吨，远超出核电站所需，如用于制造核武，可生产6000多枚原子弹。 18、美海军曾给士兵配“墨水炸弹”消除对鲨鱼的恐惧 图为曾令美海军官兵望而生畏的鲨鱼 参考消息网：据美媒报道，美国海军在二战期间研发了一种“驱鲨剂”。报道称，对未知的恐惧是人类的本性，而在二战之初的空中战场就有很多这种令人生畏的事物。在美军首次派飞机在太平洋温暖的水域上空飞行时，除了经历迄今为止规模最大的战争带来的紧张，飞行员还对下面的海水感到害怕。一望无际、不透明、天鹅绒般的海水隐藏着说不出来的危险动物，或者至少谣言是这样。 财经 19、证监会核发IPO批文放缓 连续17周未超2家 证券日报：8月3日，证监会按法定程序核准了2家企业的首发申请，其中北京康辰药业股份有限公司将登陆上交所主板，北京新兴东方航空装备股份有限公司将登陆深交所中小板。2家企业筹资总额不超过17亿元。至8月3日，证监会共核发62家批文，其中第一季度33家，第二季度22家，7月份至8月3日仅核发7家，而去年同期证监会核发的IPO批文达到230多家。 20、2017年度中国医药工业百强榜发布 研发总投入突破300亿 财联社：由中国医药工业信息中心主办的2018年（第35届）全国医药工业信息年会4日在上海召开。研发投入成为今年医药百强榜的一大亮点。2017年百强企业在研发方面的总投入突破300亿大关，达到了空前的316亿，占主营业务收入的比例提升至4.2%，较上年提高了0.6个百分点。 21、12亿外资大撤退茅台背后：营销费用同比增六成 800亿存款趴在银行吃利息 财联社：沪深股通数据显示，贵州茅台本周遭北上资金累计减持12.42亿元，这也是其年内首次出现一周连续五天被北上资金减持的情况。而值得注意的是，就在本周，贵州茅台公布了半年报。数据显示，今年上半年，贵州茅台净利润157.64亿元，同比增长40%，但营销费用同比增六成。值得注意的是，茅台上半年账面货币资金高达800亿元，但同期利息收入仅为18.5亿元，收益率仅2%。 22、深圳“房改”正式落地！商品房只占四成 让全体市民住有所居 澎湃：8月3日，深圳市人民政府办公厅正式发布意见，这意味着深圳版“房改”方案正式落地。未来，深圳商品住房比例将仅占40%，保障和人才住房将覆盖绝大部分人才和中等偏下收入居民，确保户籍特困人员、低保及低保边缘家庭应保尽保。 23、石家庄住建局向市政府请示上调两区县新房备案价 财联社：近日，记者看到的一份石家庄住建局签发的内部文件显示，该局向市政府请示上调鹿泉区、正定县商品房预售备案及网签监管价格。建议以上两区（县）新建商品房备案价格从此前的7601元/平方米上调至10900元/平方米，与高新区新建商品房网签价格持平。 24、家乐福被传正式退出中国 负责人回应称消息离奇 网络搜索“再见家乐福”，消息来自1月 财联社：对于“正式退出中国”的网络传言，家乐福相关负责人4日回应记者称，未接到相关通知，大成都地区，除资阳外的17家门店均正常营业，未受到任何影响。家乐福正与美团展开闪购活动，近期没有与腾讯、永辉进一步合作的消息。该负责人介绍，法国总部裁员，和腾讯、永辉签订战略合作协议，中心转向电子商务这三大论据，都是今年1月的旧闻。 25、马云之后阿里巴巴三度换法人代表 戴珊正式出任 财联社：记者独家获悉，日前，阿里巴巴集团的法人代表已不再由CEO张勇担任，转而由阿里巴巴创始人之一的戴珊出任。值得关注的是，这已是2014年4月马云从阿里巴巴法人位置退出后，第三次更换法人代表。 26、渤海湾获重大油气发现 歧北潜山歧古8井天然气日产超16万立方米 天津日报：从大港油田获悉，渤海湾盆地潜山原生油气藏勘探获重要突破：歧北潜山歧古8井“重磅”出世，天然气日产突破16万立方米且不含硫化氢，日产凝析油46.3立方米，这证实了大港探区以石炭系煤系地层为油气源的原生油气藏资源潜力，对渤海湾盆地同类型潜山勘探具有重要的借鉴意义。 科教 27、中国尝试用人工智能破解乳腺癌筛查困境 中国新闻网：中国一些科技公司正探索利用大数据、云计算和“互联网+”等技术手段破解乳腺癌筛查困境，其中就包括今年在广东广州发布的“腾讯觅影”乳腺肿瘤筛查人工智能（AI）系统。腾讯公司介绍，该系统能自动识别并定位可疑病灶，标注出肿块灶和钙化灶位置，并进一步判别肿瘤的良恶性风险程度。测试统计显示，它对检测乳腺钙化和恶性肿块的敏感度分别达到了99%和90.2%。 28、稻谷壳做电池材料 吉大新成果以建成千吨级生产线 中国新闻网：吉林大学化学学院林海波团队在国际上率先用稻壳制备成高性能的电池级碳材料，并用这种材料开发出高性价比的铅炭电池，其性能达到国际先进水平。日前，该科研成果已建成百吨级超级电容炭和千吨级电池碳生产线。 29、第十一届“汉语桥”世界中学生中文比赛尼泊尔赛区决赛落幕 中国新闻网：第十一届“汉语桥”世界中学生中文比赛尼泊尔赛区决赛4日在加德满都举行。经过激烈角逐，15岁选手雷若龙在决赛中折桂。他标准且流利的中文演讲、充满特色的京剧《女人花》唱段引得观众阵阵掌声。他将和另一名选手如利前往中国参加总决赛。 社会 30、湖南桃江县爆发山洪：多名游客被困 已救出15人 消防官兵正在救援被困游客。红网时刻 图 红网：8月4日，益阳市桃江县松木塘镇南河冲溯溪爆发山洪，多名前来游玩的游客被困山谷。据现场工作人员介绍，当前救援队已找出15名被困群众，其中包括两名四五岁小孩。目前，水位已有所下降，消防官兵正在紧急转移获救游客，抓紧时间继续搜救，具体被困人数还在进一步统计中。 31、云南警方打掉一非法狩猎团伙 查获11支民用枪支 中国新闻网：记者4日从云南省西双版纳州森林公安局获悉，该局尚勇派出所近日打掉一个隐藏在国营勐捧农场的非法狩猎团伙，抓获8名犯罪嫌疑人，其中刑事拘留7名，查获各类民用枪支11支、大量民用枪支零配件、弹药和野生动物残体及其制品。 32、河南新郑宋代古塔修缮完工 再现千年胜景 图为8月3日，刚修缮完工的凤台寺塔引部分市民参观。　董飞　摄 中国新闻网：位于河南省新郑市城南凤凰台上的“全国重点文物保护单位”凤台寺塔，经数月的修缮再现千年胜景。这里地处郑韩故城内，北临双洎河，远眺碧波潋滟、近闻塔铃阵阵。该塔约建于北宋中叶，是一座六角九层叠涩密檐式砖塔，通高19.1米。“塔寺晚钟”是新郑古代八景之一。 33、热死了!辽宁持续高温海参大规模死亡 或损失100亿 梨视频：辽宁持续高温，海参大规模死亡。当地养殖户告诉梨视频，自家损失三、四百万元，有朋友损失大的达几千万元。深海打捞野生海参专家姚建国表示，这次是毁灭性灾害，大连地区保守估计损失100个亿。 34、湖北黄石5人在长江中游泳溺亡 含4名未成年人 新京报：记者从阳新县委宣传部获悉，3日下午，湖北黄石市阳新县黄颡口镇三洲村有5名村民在长江游泳后不见踪影，截至今日下午，5人已找到，确认全部溺亡，其中含有4名未成年人。 35、青海湖叫停在自然保护区内观光游览及摄影等行为 中国新闻网：4日，青海湖景区保护利用管理局发出通告叫停在青海湖国家级自然保护区内开展观光、游览和摄影等活动。根据通告，个人和广大自驾车游客利用牧道擅自进入青海湖国家级自然保护区核心区、缓冲区，对不听劝阻，破坏围栏、标识牌等设施的，将依法予以严肃处理；由此引发的矛盾纠纷和造成的一切后果自负。 文体 36、香港资深美术指导罗景辉横店猝死 终年55岁 网易娱乐：据香港媒体报道 资深美术指导罗景辉3日在横店工作期间，因心肌梗塞离世，终年55岁。他生前拍过不少电影，包括《~世好宾》、《新宿事件》、《神经侠侣》和最近完成的《兄弟班》。 37、谌龙0：2不敌石宇奇 再次无缘世锦赛决赛 中国新闻网：两届世锦赛冠军、里约奥运会冠军得主谌龙，在4日进行的2018南京羽毛球世锦赛半决赛上以0：2不敌中国羽毛球新秀石宇奇，最终无缘决赛。 38、中超-里卡多双响帕托破门难救主 10人权健1-2建业 网易体育：北京时间8月4日19时35分，中超联赛第16轮天津权健主场对阵河南建业的比赛在天津海河教育园区体育场进行。第29分钟，伊沃助攻里卡多头球破门；第43分钟，郑达伦踩踏柯钊染红；第51分钟，里卡多接柯钊助攻完成双响；第53分钟，帕托凭借个人能力扳回1球。最终，全场比赛结束，天津权健主场1-2不敌河南建业，权健继续积21分，建业则是凭借这场胜利将积分提升至18分。 请使用手机投票 【父母该不该给子女买房】近日一封信在网络走红，信中的孩子说为了以后找女朋友考虑，想要父母帮他买套房，妈妈则写信拒绝。 昨日投票结果 【刘秀登基，建立东汉王朝】0025年8月5日 (农历六月廿二)，刘秀，即汉光武帝，后汉(东汉)王朝开国皇帝，中国历史上著名的拨乱之主。新莽末年，海内分崩，天下大乱，身为一介布衣却有前朝血统的刘秀在家乡乘势起兵。公元25年，刘秀与绿林军公开决裂，于河北登基称帝，为表汉室重兴之意，仍以“汉”为国号，史称“后汉”。经过长达十数年之久的统一战争，刘秀先后平灭了更始、赤眉和陇、蜀等诸多割据势力，使得自新莽末年以来纷争战乱长达二十余年的中国大地再次归于一统。 心枝则无知，倾则不精，贰则疑惑。以赞稽之，万物可兼知也。 ――《荀子・解蔽篇》 释义：思想分散就不能获得对事物的了解，心思不专一认识就不精深，三心二意就会疑惑。专一于道，并用来帮助考察万物，那么万物都可以被认识了。 “Whatever you think about all the time, you will attract into your life. Not what you want C what you think about.”C Bob Proctor, Motivational Coach 「你一直想的事，不管它是什么，将被吸引到你的人生里；不是你想要的事，而是你想的事。」C 包柏?普克 (励志导师) 包柏?普克特是电影《z密》里的讲师之一，从事个人成长训练超过 40 年，主要着重在心灵引导与潜能开发，他的训练主轴是以「吸引力法则」理论为基础。 第一次去见女友父母，吃饭的时候她妈问：“现在消费那么高，小伙子每个月能挣多少钱呀？” 我叹了口气：“唉，没多少，跟要饭的差不多。” 她妈一听，高兴地说：“那每个月岂不是能挣好几万？不错不错！” 我...... 【常按摩五个穴位促长寿 】①脚底。按摩脚底，有助促进脚腿血液循环，调节阴阳平衡。②腋窝。 腋窝有着淋巴结、汗腺、毛细血管和神经，宜经常按摩。③前胸。按摩前胸，可以增强免疫力、抗病能力。④脊柱。经常按摩，可激发经络畅通，促进血气运行。⑤肚脐。经常按摩能有效防治中风，延年益寿，养生防病。 农家小炒肉 材料：带皮五花肉400克、青红椒各1个、豆豉1匙、葱3根、姜3片、蒜4瓣、料酒1匙、生抽1匙、植物油1匙、香油1小匙、鸡精少许、白胡椒粉少许 做法：1、准备所需材料。2、五花肉洗净后切成薄片。3、加生抽、少许植物油、白胡椒粉拌匀腌15分钟。4、青红椒洗净后去蒂切成条。5、炒锅里倒少许植物油，油温7成热时放入姜、蒜爆香。6、放入五花肉。7、反复煸炒至出油，并且肉变金黄色后盛出五花肉备用。8、原锅留底油，放入葱花炒香，再放入青红椒翻炒一会，再加豆豉翻炒至入味。9、倒入煸炒好的五花肉，加生抽、少许醋大火快速翻炒两分钟，最后加少许鸡精调味，再淋少许香油即可。 【梅兰芳小楷《心经》】梅兰芳的书法虽没有他的画出名，但他的字清新隽秀，功底深厚，以行楷书为主，小楷尤精。其小楷风格来源于《乐毅论》、《黄庭经》、《十三行》等二王小楷，并伴有唐人写经笔意。 清 八大山人 渴笔山水册 南京博物院藏 【八大山人晚年“渴笔”】朱耷（1626-1705年）明末清初杰出的书画家、诗人，与原济（石涛）、弘仁、髡残，合称“清初四高僧”，为四僧之冠。朱耷在画史上一直是以强烈的个性、隐晦的暗喻、简怪的造型，和凝练的笔墨而著称，以花鸟画而名世。他的花鸟继承了明代陈淳、徐渭写意的技法，但画风比陈淳更冷峻清逸，比徐渭更狂放怪诞，寓意也更深刻，并达到了“笔简形具”、“形神兼备”的境界。 在这行第一个字前面插入音乐，然后删除文字 微信排版就用135编辑器 《江南》：林俊杰 在歌曲《江南》中，西方现代的R&B曲风融入了中国传统的洞箫、古筝等乐器，给当时中国风还未盛行的华语乐坛注入了一股清流。这首歌曲的灵感来自香港漫画《风云》。一开始专辑选歌的时候，由于当时中国风还没有广泛流行，《江南》并不被看好，也有人认为这首歌的实验性太强，但在林俊杰的坚持下，这首歌最终被成功收录并获得了成功。林俊杰用婉约绵延的音色，将江南水乡的柔情和人们心中难以诉说的情结演绎得惟妙惟肖。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月05日，星期日； 农历：六月二十四； 岁次：戊戌年己未月己巳日； 五行：大林木开日； 冲：冲猪(癸亥)煞东； 财神占方：正北； 喜神占方：东北； 福神占方：正南； 男贵人占方：正北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：占门床外正南； 宜：祭祀祈福纳采订盟嫁娶移徙入宅开市交易立券作灶安床上梁盖屋； 忌：破券安葬； 时辰吉凶：子吉丑凶寅吉卯中辰凶巳中午吉未吉申吉酉中戌凶亥 鼠：做好本份，不要强出头，忌浮躁行事。 牛：贵人运佳，工作量上升，今日说话要份外小心。 虎：工作量大，亦不太顺利，宜平常心，利务实。 兔：宜相亲约会，留意下属的工作表现，适当时候要出手。 龙：家人要您抽空关心，忌粗心宜适当节约。 蛇：渐入佳境，不要尽信别人的意见，宜务实。 马：宜培养感情，积极面对逆境，问题快将过去。 羊：顺利得意，不要太在意小人的说话，忌得意忘形。 猴：出现转职机会，好好考虑，利见大人。 鸡：顺畅，成绩重要，下属的感受亦相当重要。 狗：凡事要看远一点，小心当中玄机，宜谦让谨慎。 猪：在未有十足把握之前，不要轻易向人下战书，宜慎言行须用心。 琅勃拉 游记：这里是曾经的殖民地，路边建筑充满法式风情，被联合国教科文组织列入世界历史遗产。琅勃拉邦被誉为佛都。这个城里到处都是寺庙，几乎是走几步路就有一个。让人感觉城就是寺，寺就是城琅勃拉邦寺庙一般是不收门票的，香通寺要收2000K门票，折合人民币大概12元左右，香通寺是琅勃拉邦最著名最宏伟最漂亮的寺庙。晚上漫步在洋人街，这里的夜市同样不能错过。烤肉+老挝啤酒绝对是必须吃的，琳琅满目的小商品，推荐购买围巾。一定要多买水果，新鲜又便宜。 （图片选自马蜂窝旅行网、冷耳猫、白日梦想家） 旅行贴士 签证：落地签很方便，要250元人民币，可以白本出境。 PS：如果有工作人员要帮你填记住是收费的，2w老币。陆路过境有很大的几率被要小费，一般是要2w老币，坐大巴过去的要注意 交通：国内没有直飞航班，都需在昆明转机。也可以从昆明做大巴前往，仅需180元！ 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开