华哥读报|8月7日 星期二 农历：六月廿六|一批中国老人正在“排队办遗嘱” 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 许多事情，只是当时身临其境时很痛苦，其实回过头来想想也没什么。那些当时你觉得快要了你命的事情，那些你觉得快要撑不过去的境地，都会慢慢地好起来。就算再慢，只要你愿意等，它也会成为过去。而那些你暂时不能战胜的，不能克服的，不能容忍的，就告诉自己：凡是不能杀死你的，最终都会让你更强。 头条 一批中国老人正在“排队办遗嘱” 新华每日电讯：北京西交民巷73号中华遗嘱库北京第一登记中心，来这儿的绝大多数是60岁以上的老人，他们排队领表、仔细咨询，急于办的东西是自己的遗嘱。按现在的排队情况，他们能在13个月后来此办理遗嘱。根据今年公布的白皮书显示，5年来，已有近11万人在这家遗嘱服务机构咨询遗嘱相关事宜，并有8万余份遗嘱被登记保管。 专家称，随着社会条件的成熟，中国人对遗嘱的需求将发生很大变化：一方面，过去几十年来，国人个人财富由少到多急速增长，房价也今非昔比，继承需求随之增长；另一方面，家庭规模小型化、人口迁徙流动、离婚率不断攀升等，让家庭利益格局日趋复杂。在中国由人情社会向法治社会的转型中，法律意识、权利意识的增强也令更多人开始依法主动管理和安排自己的事务。 国内 1、二季度政府网站抽查合格率达到96% 300人被问责 新华网：二季度，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室随机人工抽查各地区和国务院部门政府网站441个，总体合格率96%。其中，北京、天津等13个地区连续四个季度抽查合格率达100%。各地区、各部门继续加大对不合格政府网站责任单位和相关人员的问责力度，共有300人被问责。 2、上交所调整交易机制 ：8月20日起实施三分钟收盘集合竞价 凤凰网：8月6日，上交所表示，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，近日经中国证监会批准，上交所调整收盘交易机制，股票交易的收盘价产生方式调整为通过收盘集合竞价产生。收盘集合竞价的时间为14:57至15:00。收盘集合竞价阶段可以申报，不可撤单。行情揭示同开盘集合竞价。债券、债券回购、基金等其他交易品种的收盘价产生方式不变。 3、易炼红任江西省副省长、代理省长 来源：大白新闻网 中国江西网：8月6日上午，江西省第十三届人民代表大会常务委员会第五次会议在南昌召开。会议决定接受刘奇辞去江西省人民政府省长职务的请求，并报江西省第十三届人民代表大会第二次会议备案。会议决定任命易炼红为江西省人民政府副省长、代理江西省人民政府省长职务。 4、上海机场（集团）有限公司董事长、党委副书记吴建融接受纪律审查和监察调查 中国新闻网：据上海市纪委监委消息：上海机场（集团）有限公司董事长、党委副书记吴建融涉嫌严重违纪违法，目前正接受上海市纪委监委纪律审查和监察调查。 5、华为遭英国调查 因使用过时美国软件 观察者网：路透社报道，消息人士称，华为目前正在英国面临审查，因该公司使用了一款过时美国软件。报道称，负责分析华为设备的一个英国政府监督委员会上月提交的报告表示，发现了技术与供应链的“漏洞”，使英国电信网络面临新的安全风险。 6、西安纪委监委回应“规划局半价团购191套房”：成立调查组 华商报：6日，媒体报道《西安市规划局191套团购房――大雁塔附近均价4495元/平方米》后，受到广泛关注。西安市纪委监委已成立专项调查组介入调查，将根据调查情况，及时发布有关信息。据悉，在距离大唐芙蓉园不足1000米的长庆坊二期，西安市规划局191套团购房，价格还不到周边商品房售价的一半。 7、茅台酒促销引发现场秩序严重失控，民警鸣枪示警 雨花公安：6日8时45分，长沙雨花公安分局接110平台一级警情，称雨花区香樟路香樟兰亭茅台酒直营店因开展促销引发群体性事件。民警赶到后发现，现场聚集群众近四百人，秩序极为混乱。在多次劝阻、警告无效，现场秩序严重失控的情况下，民警对天鸣枪示警，控制了现场秩序，未造成人员伤亡。经查，该店此次促销活动并未向公安机关报备。 8、碧桂园集团董事局主席杨国强：守法、守规不可逾越 碧桂园官方微信：“我很伤心，生命是最可贵的。四十年前我也是他们中的一员，我在不停地反思。”在6日举行的碧桂园8月管理会议上，集团董事局主席杨国强说：“我们要把安全、质量摆在第一位！狠抓！一切不能保证安全、质量的施工都要停止！守法、守规是我们的底线，不可逾越！” 9、陕西浙江福建江西仍有高温 北京河北湖南大雨 中国天气网：中央气象台于8月6日18时继续发布高温黄色预警。预计8月7日白天，华北南部、黄淮中部、江淮大部、江汉西部、陕西南部、四川盆地东北部、江南中东部、华南中东部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃，其中，陕西关中地区、浙江大部、福建北部、江西东北部及南疆盆地和沿天山一带等地的部分地区最高气温37～39℃，新疆局地可达40℃以上。降水方面，青海东北部、甘肃中部、宁夏大部、内蒙古中部偏南、东南部和东北部、山西北部、河北中北部、北京、天津、东北地区中南部及重庆南部、湖南西部、贵州中北部、云南大部、西藏西南部等地的部分地区有中到大雨，局地有暴雨（50～80毫米）。 10、印尼亚运会筹备现场出现“中华民国旗” 官方称是“民众自发行为” 有民众把“中华民国旗”放在雅加达大街上 图源：《中时电子报》 观察者网：自越南台商在厂区悬挂所谓“青天白日旗”后，没消停几天，昨日印尼亚运会的筹备现场上竟又惊现这面旗帜。随后，亚运筹委会官方紧急发表声明解释，此乃印尼各地热情民众搞错了亚运代表团参赛旗帜的自发行为，与筹委会无关。 国际 11、美国大学“反马克思”组织与左翼抗议者冲突 至少20人被捕 观察者网：加州大学伯克利分校当地时间8月5日爆发一场学生冲突，并升级为打砸和纵火。当局出动大量全副武装的警察，努力分开两个团体，并至少逮捕20人。据悉，这两个团体一个主张“反马克思主义和共产主义”的右翼组织，与另一个主张“反法西斯”的左翼组织在伯克利发生冲突。这是时隔仅一个月，美国左右翼人士再次爆发较为严重的冲突。 12、金正恩试乘新型电车：只要人民喜欢 宁把星星摘下来 金正恩视察电车厂（朝中社） 参考消息网：据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩近日视察平壤无轨电车厂和客车修理厂，还亲自试乘了新型有轨电车和无轨电车。金正恩高度评价说，无轨电车的质量较半年前大有改进。金正恩不胜感慨地说，“只要人民喜欢，宁愿把天上的星星也摘下来，这就是我们党。” 13、朝韩离散家属团聚：101岁老爷爷将见到在朝儿媳孙女 环球网：朝韩双方日前互换离散家属团聚活动最终名单，在即将举行的朝韩离散家属团聚活动上，韩国101岁的老爷爷将见到自己的儿媳与孙女，这位老爷爷是参加本次活动的韩方人士中最年长的一位。在24-26日的团聚活动中，一位百岁的韩国老奶奶将与朝鲜的妹妹相见。朝方人士中，最年长者的年龄为91岁。 14、关系恶化！沙特驱逐加拿大大使 冻结两国贸易投资 海外网：综合美联社等多家媒体报道，因加拿大政府批评沙特阿拉伯逮捕女权运动人士，沙特阿拉伯6日以干涉内政为由，不仅召回沙特驻加拿大大使，还驱逐加拿大驻沙特大使，冻结与加拿大的全部贸易投资。报道称，沙特近期逮捕了数名女权运动人士，其中包括曾在2012年获得国际妇女勇气奖的沙玛尔。 15、哈萨克斯坦考古人员再度发掘出“金人” 中国新闻网：据哈通社6日报道，哈萨克斯坦考古工作人员日前在东哈州境内再度发掘出“金人”墓葬。这是时隔近50年，哈萨克斯坦再次出土完好无损的“金人”。1969至1970年间，在今天的哈萨克斯坦伊塞克镇发掘出的塞人王族墓葬中，出土了黄金装饰的保存完整的衣服，肉体已化，但人骨尚存，被命名“金人”。 军事 16、第三十批护航编队从青岛起航，赴亚丁湾执行护航任务 青岛新闻网：6日上午，海军第三十批护航编队从青岛某军港解缆起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。第三十批护航编队由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成，携带舰载直升机2架、特战队员数十名，整个编队近700人。其中，芜湖舰首次执行护航任务。 17、伊朗革命卫队霍尔木兹海峡大演习 观察者网：据伊朗国家通讯社报道称，伊朗伊斯兰革命卫队已经在之前几天在国际原油运输要道霍尔木兹海峡地区进行了海上军事演习，这被外界认为是对美国政府退出伊核协议，重启对伊朗制裁的回应。与此同时，为应对制裁，伊朗正在放宽外汇政策，加紧接收进口的受制裁设备。 18、日本首相重申东京不会加入《禁止核武器条约》 观察者网：俄罗斯卫星通讯社8月6日报道，日本首相安倍晋三重申，东京不会加入《禁止核武器条约》，但将促进有核国家与非核国家的对话。安倍在广岛原子弹轰炸73周年纪念仪式后的新闻发布会上表示：“我国不参与该条约的立场不变。” 财经 19、国家外汇局：二季度我国经常账户顺差58亿美元 中国经济网：国家外汇管理局6日公布2018年二季度及上半年我国国际收支平衡表初步数。2018年二季度，我国经常账户顺差369亿元，资本和金融账户逆差369亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差1160亿元，储备资产增加1526亿元。按美元计值，2018年二季度，我国经常账户顺差58亿美元。 20、2家支付机构为非法交易服务被开超7000万元罚单 新华社：时隔一周，央行6日再次对两家非银行支付机构开出大额罚单，严惩支付机构为非法交易提供支付服务的违法违规行为，国付宝、联动优势等公司被合计罚没金额超7000万元。 21、历史少见!6月汽车进口量仅1.5万辆 骤降87.1% 经济日报：关税下调政策实施之后，6月进口车并未出现强力反弹。近日，中国汽车流通协会发布数据显示，6月，中国汽车进口量为1.5万辆，同比下降87.1%，降幅度巨大；1-6月，累计进口汽车45.2万辆，比去年同期下降22.1%。 22、沈阳升级楼市调控政策：限购范围扩大至全市 中国经济网：8月6日，沈阳市发布关于进一步做好房地产市场调控工作的通知，通知要求扩大商品住房限购区域为全市行政区域，增加住房用地和商品住房供应量，加强土地供后监管，实施商品住房价格指导，并继续加大整顿房地产市场秩序力度。 23、油价上调 加满一箱多花2.5元 央视财经：8月6日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。受多重因素综合影响，国际油价在当前水平波动频繁。尽管以美元计价的国际油价变化较小，但考虑人民币贬值因素后，以人民币计价的国内成品油价格仍会小幅调整。央视财经记者最新从国家发改委获悉，此次油价调整具体为：每吨汽油上调70元、柴油上调70元。折合92号汽油每升上调0.05元，95号汽油每升上调0.06元，0号柴油每升上调0.06元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约2.5元。 24、京东金融回应遭遇挤兑危机：已取证并向公安机关报案 财联社：针对网上传闻“京东金融遭遇挤兑危机”，京东金融6日表示，该消息为虚假新闻，已经取证并向公安机关报案，用法律手段维护自身合法权益。此外，京东金融还称：京东金融运营正常，后续将进一步更新对该伪造新闻、谣言传播事件的公安立案、侦查的相关进展。 25、沪指跌1.2%盘中失守2700点 强势股全线杀跌 财经网：周一，沪深两市全天再现单边下挫走势，个股一片惨绿，两市逾70只个股跌停，沪指跌1.2%盘中失守2700点，前期强势股补跌明显，热点持续性极差，多头毫无反抗，市场人气低迷。盘面上看，西安自贸区、银行、钛白粉等少数板块上涨；、草甘膦、禽流感、高送转、自由贸易港、猪肉、次新股、医药电商等板块跌幅居前。沪股通净流入15亿，深股通净流入16亿。 26、苹果期货收盘领涨，多种商品盘中刷新历史新高 和讯期货：6日，苹果、郑醇收涨逾5%，PTA、焦炭、铁矿、锰硅涨逾4%，焦煤涨3%，郑煤、原油涨逾2%，鸡蛋、橡胶、白糖、螺纹、玉米、菜粕、郑棉涨逾1%，热卷、沪镍、豆粕、棉纱、沪银、沪铜、沪锌、沪铝、硅铁等收涨。沪铅、玻璃跌逾1%，沪锡、沪金、塑料等收跌。 科教 27、苹果未来iPhone或放弃OLED屏幕 腾讯科技：据悉，苹果可能会在2019年版iPhone中继续采用LCD屏幕。韩国媒体称，苹果可能会让LG作为其屏幕供应商。苹果计划在今年推出的6.1英寸版iPhone将会采用LCD显示屏，从而满足较低价位的市场需求。据说，手机降低成本的主要方式就是屏幕选择。 28、最古老火成陨石四十五亿多岁 或能窥见太阳系早期 NWA 11119大小与棒球类似 图片来源：新墨西哥大学官网 科技日报：据美国新墨西哥大学官网近日报道，科学家对一块来自非洲西北部的陨石进行分析，追溯出其历史距今已45.65亿年，是迄今记录的最古老的火成陨石。而太阳系形成于46亿年前，科学家因此认为，新陨石能向我们讲述太阳系幼年时发生的故事，进一步揭示太阳系的形成之谜。 29、新研究称地位高的雄性黑猩猩也有压力 新华社：日本一项新研究发现，在有雌性黑猩猩在场的情况下，地位最高的雄性黑猩猩压力最大。研究结果表明，在人类以外的哺乳动物中，可能同样存在“高处不胜寒”的情况。 社会 30、北京出台交通事故简易程序处理新规：应撤不撤致堵罚200元 新华社：记者6日从北京市公安局公安交通管理局获悉，新修订的《北京市道路交通事故简易程序处理规定》将于8月15日起正式实施。根据新规，多种事故情形须立刻报警，不能“私了”；同时，对发生道路交通事故应当自行撤离现场而未撤离并造成交通堵塞的，对驾驶员处以200元罚款。 31、青岛海边游玩失踪北京双胞胎姐妹遗体均已找到 中国新闻网：北京8岁双胞胎姐妹5日下午在青岛市黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时走失，这一消息牵动了无数人的心。记者在搜救现场获悉，经过近一整天的寻找，6日中午11点40分左右，从海中打捞上来一具女童遗体，经孩子家人辨认为失踪双胞胎姐妹中的姐姐，法医鉴定为溺亡。下午3点40分左右，另一名女孩遗体在失踪海域被发现。 32、四川青川发生一起杀人案致4人死亡 嫌犯已投案自首 中国新闻网：四川省青川县公安局官方微博今日发布情况通报，青川县姚渡镇龙泉宾馆昨日发生一起杀人案，现场造成两女一男死亡，一小男孩送医抢救途中死亡。犯罪嫌疑人已投案自首。 33、考古发现：距今约3700年河西走廊气候由湿润变为干旱 新华社：现在都知道河西走廊气候很干旱，但是河西走廊是从什么时候开始变干旱的？考古发掘的木本植物木炭显示，距今约3700年前后，河西走廊的气候从温凉湿润开始变干旱了。 34、水痘并非“一生只得一次” 39岁母亲照顾女儿被传染水痘 武汉晚报：深信“水痘一生只会得一次”，39岁母亲照顾患水痘的女儿时未加以防护，不料竟意外“中招”。专家介绍，夏季是水痘高发期，3―7岁学龄前儿童是水痘的高发人群，但成年人也不能放松警惕，照顾患儿时需做好自身防护。 35、苏州网红“杀鱼弟”喝百草枯自杀 尚未脱离危险 荔枝新闻：8月3号晚上7点，苏州市立医院东区冲进来两个神色匆忙的赤膊少年，医生一问才知，其中一个男孩与家人发生争执后，竟然一气之下服用了剧毒农药百草枯。更令大家意外的是，这名男孩，竟然是几年前爆红网络的“杀鱼弟”。 文体 36、韩艺人放弃明星梦改卖泡菜：出口中国年赚6000万 网易娱乐：最近，昔日韩国练习生张平和放弃歌手梦，回乡销售腌制白菜（泡菜的一种）致富的新闻火了。张平和今年34岁，是韩国全罗南道海南郡一家农副产品公司的老板。得益于韩国人爱吃泡菜的传统，张平和的腌白菜不愁市场。他的公司，每逢旺季最多会雇80多名员工。在7月初接受韩联社采访时，张平和曾经乐观地预测，加上在中国大陆和台湾地区的出口额，今年年销售额可超过100亿韩元（约合人民币6000万元）。 37、2018国际泳装博览会即将开幕 华哥读报：记者近日获悉，第八届中国?兴城国际泳装博览会将于8月16日靓丽开幕。据了解，本届博览会以“向新?创未来”为主题，提出“产业向新、文化向新、商业向新”。参展企业将来自全球20多个国家及地区，参展企业成交意向额已达16.5亿美元。兴城隶属于辽宁省葫芦岛市，经过30多年的发展已经实现了产业集群化、品牌国际化、营销网络化的产业布局。 38、亚泰张力疑对申花外援登巴巴种族歧视？足协：启动调查 网易体育：中国足协新闻办官方微博8月6日发布公告称，中国足协将针对长春亚泰球员张力与上海申花球员登巴巴冲突事件启动调查，足协反对任何形式的种族歧视行为，若涉嫌违规违纪行为属实，将严肃处理。 请使用手机投票 【养犬也有“积分制” 济南养犬人扣满12分需“补考”】对于养犬，济南公安推出12分计分管理模式，外出遛狗未拴绳、犬只扰民第一次扣3分，累计3次将扣满12分，未办理犬证、未按时年审一次性扣12分。如扣满12分，犬主需到学习班，考试合格后才能把犬只领回。 昨日投票结 【日俄在我国辽阳、旅顺展开争夺战】1904年8月7日 (农历六月廿六)，俄投入陆军主力在辽阳会战。俄军由于指挥上的错误，在拥有优势兵力又有坚固工事可守的情况下败北。此役，日军伤亡24000人，俄军伤亡16000人。 仁者之行道也，无为也；圣人之行道也，无强也。仁者之思也恭，圣人之思也乐。此治心之道也。 ――《荀子・解蔽篇》 释义：仁者推行道，并不刻意去做；圣人推行道，不必勉强去做。仁者在思虑道时，是恭敬的，圣人在思虑道时，是乐在其中的。这就是治心的根本方法。 “He who reigns within himself and rules his passions, desires, and fears is more than a king.”―― John Milton, Poet 「可以控制自己，并驾驭他的热忱、欲望及恐惧的人，比国王更有能耐。」- 约翰?弥尔顿 (诗人) 约翰?弥尔顿 (1608-1674) 是英国文学家，他的诗歌创作和政治观点伴随英国革命而发展，著有史诗《失乐园》，阐明神的预见与人类自由意志之间的冲突，和《论自由》，被视为报刊出版自由理论的经典文献。 小时候总会一直问妈妈我是从哪里来的，妈妈有的时候说我是从河里捡的，有的时候又说我是从垃圾堆里捡的。 有一次，我实在忍不住了便说：你一会说我是河里捡的，一会说我是垃圾堆里捡的，你倒是说清楚我到底是从哪里来的。 最终我从妈妈嘴里知道了答案：原来我是被河水冲到垃圾堆里，然后被她捡的。。。 【饮茶有助于防辐射损伤 】人们长时间收看电视或操作电脑后，因受荧光屏辐射影响，会消耗眼中大量的视紫红质，引起视力衰退，甚至可能导致电视癫痫病。如能经常饮茶，就不会出现上述现象。因为茶叶中含有较多胡萝卜素，胡萝卜素转变成维生素A后，在视网膜内与蛋白质合成视紫红质，从而可增强视网膜的感光性。另外，茶中含有的维生素B2是维持视网膜正常机能所必需的活性物质，有减轻视力衰退的作用。 笋尖冬瓜排骨汤 材料：排骨500g、笋尖150g、冬瓜300g、香菇100g、油适量、盐适量、料酒适量。 做法：1.将冬瓜去皮切大块。2.将香菇浸泡一下洗干净。3.将排骨冲洗干净后，入锅焯一下。4.然后取出沥干水。5.准备一锅热水，倒入排骨。6.加入几片生姜片。7.再加入适量的料酒。8.加入冬瓜块和香菇，然后点火开煮。9.笋尖浸泡后切断。10.煮开后加入笋尖。11.再煮二十分钟加入适量的鸡精即可起锅。 【明代王一瀛书法题跋《任仁发人马图》】元代任仁l人RD卷，本29.2×136.8厘米，美克利夫m美g^藏。 【八大山人的《水木清华图》】八大山人爱画荷花，构图多以一花片叶并留大片令人寻味的“余白”为特色。《水木清华图》左侧伸出几片荷叶，大笔重捺，或泼墨大写，荷茎圆转苍劲，曲折舒张，荷花轻柔婉转。与之相对写一倒悬危石，只略加勾皴，石顶一丛芙蓉，墨韵盎然。荷石在上相接，下方留白，中似无物却有空潆幽远之意。整幅画墨气纵横，用笔似游龙盘旋，充分体现了八大山人的绘画特点。《水木清华图》画中，荷花零落，荷叶枯萎，荷塘寂寥，墨点挥洒之处急如暴风骤雨，画面空阔之处万籁俱寂，一切都充满了人生的况味种种：悲，喜，醉，醒。画面主体位于左右两侧，一开一合，左侧两柄荷叶弯弯曲曲伸向对面，两相纠缠，不分你我，给人以“说不清，理还乱”的纠集感。 微信排版就用135编辑器 《吐鲁番的葡萄熟了》：关牧村 一个好的主题的发掘，就应有它的深度、高度，《吐鲁番的葡萄熟了》是把对祖国、对生活的爱和对情人的爱融合在一起，这不能不说是一首构思新、情趣高、不落俗套的诗歌，歌唱家朱逢博、关牧村等都有不同的精彩演绎。歌词如此的高意境，可一到了作曲家手中又进行了再度的艺术加工，又上了一个境界。于1978年，人民音乐家施光南，选用新疆维吾尔族的音乐素材，采用二部曲式，全曲贯穿着新疆民族歌舞中手鼓的典型节奏“0××××”与级进回返式的旋律进行，通过上、下模进等变化手法衍生发展而成。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月07日，星期二； 农历：六月二十六； 岁次：戊戌年庚申月辛未日； 五行：路旁土闭日； 冲：冲牛(乙丑)煞西； 财神占方：正东； 喜神占方：西南； 福神占方：西南； 男贵人占方：东北； 女贵人占方：正南； 胎神占方：厨灶厕外西南； 宜：祭祀补垣入殓移柩破土安葬； 忌：嫁娶入宅掘井； 时辰吉凶：子中丑凶寅吉卯吉辰凶巳吉午吉未中申吉酉凶戌凶亥中； 武汉・木兰山 游记：木兰山是大别山南麓的高峰之一。因山中多长木兰树，故名木兰山。又因“木兰将军”的传说，使山蒙上神秘色彩。山上现存“木兰将军之墓”碑。木兰山以其山势嵯峨、群峰攒族、云雾缭绕、古木参天为游客称道。这里的山、水、花、木、宫、殿、阁，几乎都和千古流芳的木兰将军息息相关。 （图片选自马蜂窝旅行网、Strawberry、蝴蝶雨花） 旅行贴士 参考用时：1天 交通：在武汉客运港乘坐市郊旅游1路专线车，16元；或从武汉市内乘车至黄陂，汉口新华路长途汽车站每早7:50发车，13元，转当地巴士到木兰山，车费5元。 门票：成人票50 元，学生、军人半价 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开