戒橹的日子 有多难熬 原创： 小鹿711 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小鹿711最近十分担心小鹿222 看着泪堂发黑，眼白发黄，耳朵发灰的他 深深叹了口气 女朋友刚出差几天，就如此放纵自己！ 纵！欲！过！度！ （但身子还是那么的胖） 俗话说：饱暖思淫欲，而人又是世界上欲望最浓烈而又深刻的动物。（当然，这并不能解释最近爆出的一系列性侵事件。） 似乎夜深人静之时，不来一发都对不起小哥哥们的18cm。 但还有一句话说的好：饮食有节，起居有常，不妄做。甚至还有不少人倡导要禁欲。 最近，一位日本网红ARuFa决心“禁欲”50天，并通过日记的形式，记录下了戒撸50天的爱恨情仇。 第1天： 拉了好基友一同“历练”，毕竟好兄弟就要同甘共苦！ 第2天： 靠！第二天就忍不住了！主要是平时天天做的事情不做了，简直痛苦！我竟然翻了家人的内衣！ 第7天： 一周过去了，为了变成清爽的男子，最终还是穿上了裤子，关了电脑。 第20天： 基友发短信过来，宣布弃权。 “什么情况？” “我输了。” “真的吗？” “看了H罩杯的片子，超爽。” 这个混蛋！！！叛徒！！！ 第25天： 感觉弟弟变小了！！ 第38天： 看到毛绒玩具都有那方面的想法了！！ 第50天： 目标终于达成！用了很多卫生纸，庆祝一下！ 这位小哥还发了张禁欲前后对比： ①皮肤变好了，胡子长得慢了 ②想象力变得丰富了（委婉的说意淫的能力增强了吗？） ③和女生说话容易口吃（没做违法犯罪的事情就好） 感受：戒撸的第2、3周最难熬 结果：比之前撸的更多了 不过禁欲究竟好不好呢？ 小鹿711查找资料后发现，禁欲对于男女的身体确实是有好处的。 如今，年轻人普遍处于“亚健康”状态，声色过度的背后，很容易“肾亏”，短期的禁欲会使身体得到休息，利于恢复往“日”的生机勃勃。 撑着了，有健胃消食片，家中常备； 熬夜玩游戏困了累了，有红牛，精力十足； 啪啪啪硬不起来，有肾宝，他好我也好； 但长期透支，肯定是不行的。 据台湾媒体报道，一名19岁的男大学生，每天做爱n次，号称”一夜n次郎”，每次都到硬不起来，才肯罢休。 后来就出现小便疼痛，“空炮弹”的现象。吓到去泌尿科检查，结果是使用过度，摄护腺发炎，需要“停机”两个月。 纽西兰坎特伯利大学科学家研究发现，雄性激素（睾酮）是促成男性“办大事”的幕后推手。 禁欲，可以提升雄性激素水平。 （所以小哥哥们，如果需要完成创造性的工作时，那段时间禁欲，可以让你文思泉涌。） 养精蓄锐后，男性雄性激素会达到新的高度，此时，你的她会变得更加楚楚动人，而久未滋养的她，也能更好感受到你的勇猛。 （所以，有女友的小哥哥，在力不从心时，不如尝试下这个方法。） 虽然听起来很空洞，但是欲望这个事情，克制一天可以，想要做到长久的寡欲是需要很大意志的。 就犹如小鹿711一直想减肥，却一直没控制吃的欲望，反倒胖了十斤。 当然了，凡事都有利有弊，长期的禁欲也是有坏处的: 就像一个长期不说话，他的语言能力也会变得迟钝；就像女生长时间不啪啪啪，那个地方好像长上一样。 同理，男性的性能力也会下降。 精子与其他细胞一样会新陈代谢，长期的储蓄并不会让精子的变得强壮，长期“压货”质量会下降。 小鹿711课堂：想要宝宝的话，最好禁欲3-7天，这时候的精子质量是最好的，更加容易受孕。 王尔德说生活的一起都与性有关，想要长时间处于贤者模式，可能就真的对sex提不起精神了。 那么，究竟要不要禁欲呢？ 俗话说： 一把好枪需保养，不可每日射精光。 待到真需上战场，上弹扣发便炸膛。 小鹿711认为只要在控制合理的范围内，即可。 在原有的基础上减少次数，不禁欲，也不要纵欲。 毕竟生活还是如此美好，妹子还是如此可爱~~比如小鹿711，我(比心)。 小哥哥，求点赞（木啊）。 往期精选 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 去这儿橹十次 到手五万块 获取性知识的正确途径 赶快扫二维码上车 随开随走  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 点击阅读原文填写表单，即可免费领取秘籍哦~ 小鹿711 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开