屁股大过肩 绿帽顶过天 原创： 小鹿711 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小鹿711从小就是个勤奋好学的孩子，每天都在皱着眉头思考着一个个问题。 比如：为什么绿帽子=出轨？为什么不是红帽子呢？ 别翻白眼！难道小哥哥们不好奇吗？ 明明绿帽子那么好看！凭什么在中国就没有销路了！ 明明你就是被人甩了，关绿帽子什么事情？！ （绿帽子：“我不服，不服，不！服！”） 今天小鹿711就给小哥哥们，深扒下你头顶的帽子为啥不能是绿的~~~ 不靠谱说法一 相传古时有一对夫妇，丈夫常年在外做生意，妻子娇艳欲滴，却只能在家独守空房，时间久了，就被隔壁老王惦记上了。 每当丈夫出差在外，妻子就和老王厮混在一起。不过有一次，妻子误以为丈夫出差，差点被逮了个正着。 于是，为了方便偷情。两人特别定了个暗号。只要丈夫出门，妻子就会给他戴个绿帽子，提示老王今晚可以来翻云覆雨了。 不过后来丈夫，有一次忘记带东西，返回家时正好撞上了“开车现场”。 丈夫：“你说过永远不会出轨的！” 老婆：“你也说过今晚不会回家啊！” 恼羞成怒的丈夫虽然立刻休了妻子，但还是成了街坊邻里的笑柄。 一传十，十传百。绿帽子=出轨，这个说法就流传下来了。 靠谱说法二 其实早在唐朝时，人们就很讨厌绿色。主要是因为，古人都喜欢“正色”，即青、赤、黄、白、黑5种纯正的颜色，暗示吉祥。 而用正色混合出来的颜色，比如：黄色+蓝色=绿色，被称为“间色”。正色和间色成为明贵贱、辨等级的工具，丝毫不得混用。 皇帝穿的衣服，一般都是正色。 当然不同的皇上有不同的爱好，比如： 周朝喜欢“红色”，第一个封建王朝秦朝喜欢“黑色”，灭秦建立的汉朝又喜欢“黄色”。 而春秋霸主齐桓公则偏偏喜欢“紫色”，属于间色，但人家任性，还是照穿不误。（后来，还带出了一股紫色潮流，以至于当时5匹生绢也买不到一匹紫色布） 而绿色的地位比紫色还要低贱的多，白居易的著名诗句“江州司马青衫湿”，表明在朝廷上只有无名小官穿绿色官服。 在民间，只有奴隶、仆人才会穿绿衣服，或者裹绿头巾，一般人是绝对不愿意穿的。 做错事情，也是要戴绿巾的。 据说在春秋战国时期，有些男子为换取口粮救命，会让妻女去卖身。官员就会罚他们戴上绿头巾，以示此人为渣！男！和奴仆一样卑贱。 绿帽子真正和出轨扯在一起，还是在元朝时期。 当时的蒙古是没有娼妓的（人家是想啪就啪，草原就是床铺），南下攻打时看不惯中原人开设的妓院，于是下令在青楼卖身的女子，一律只能穿紫色的衣服。 娼妓男性家属则必须穿戴绿头巾，以示与正常人的区别，让大家知道你家有风尘女子，你老婆红杏出墙了。 至此，戴绿帽子=你老婆是娼妓，这个观念就流传下来了。 总之，时至今日，“绿帽子”这个梗已经老少皆知，相信小哥哥手上也有不少绿帽子的表情包，也有不少专门恶搞卖绿帽子的店铺。 有句话怎么说来着，“要想生活过得去，就得头上带点绿”。（小鹿说的是，平衡膳食，多吃绿色蔬菜） 自嘲皆玩笑，各位小哥哥们还是要看清身边的她（他），毕竟不是所有人都像小鹿711一样，忠诚、贤惠、温柔，脸皮厚。 是的，脸皮厚的小鹿711，光明正大的求小哥哥们点赞！ 据说点赞的小哥哥，一辈子不会戴绿帽。（认真脸） 往期精选 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 去这儿橹十次 到手五万块 获取性知识的正确途径 赶快扫二维码上车 随开随走  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 点击阅读原文填写表单，即可免费领取秘籍哦~ 小鹿711 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开