看到中方60000000000回应后，白宫这位主任还在威胁北京！ 原创： 社评 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 库德洛应当警告同僚而非威胁中国。 在中国星期五宣布将对600亿美元美国输华产品加征关税之后，白宫国家经济委员会主任库德洛威胁北京说，不要低估特朗普总统的决心。库德洛说，相比美国计划对华征税的2000亿美元，中国的600亿美元是一个比较弱的回应。 库德洛还宣称中国经济疲软，货币疲软，人们正在离开那个国家。他的意思是，中国撑不起贸易战，而美国却有把贸易战长期打下去并将它不断升级的决心和能力。库德洛同时承认，中国还有很多办法可以伤害那些在华做生意的美国企业。 资料图：白宫国家经济委员会主任库德洛 库德洛的口气像是在说日本甚至韩国、墨西哥那样的经济体，而中国却是全球大豆的绝对第一大买家，汽车和通信产品的绝对第一大销售市场，是互联网经济膨胀最快的国度。中国市场攥着很多美国大公司和美国农民未来的命门。 中美经济的相互依存关系哪里是2000亿和600亿这两个数据差距所显示的那样失衡。这两个数字只能反映出，华盛顿在贸易问题上已经丧心病狂，而中国保持着理性。美方焦躁不安，极力想毕其功于一役，而中国准备跟它打持久战。 尤其可笑的是，美国经济刚有一个季度获得4.1%的增长，库德洛就好意思嘲笑中国上半年的6.8%了，特朗普政府拼命拧毛巾、挤海绵把减税等能用的办法用尽了，才得到4.1%这个短暂成绩。几乎所有学者都认为这个增速不可持续，而且美国长经济增长周期已处在末尾，而中国6%以上的增速是压下来的，它已是中国经济的底部。 改革开放已经将中国经济增长机器运转了起来，中国的巨大市场潜力是这个国家经济增长的最大燃料，也是全球经济增长的最大动力源。中国经济增长严重依赖出口的时代正在慢慢终结。 往前方看，美国经济对中国市场的依赖度将超过中国经济对美国市场的依赖度，这恐怕是包括库德洛先生在内的美国精英们也心知肚明的大趋势。 贸易战会带来一时的困难和痛苦，在中美全面打响的第一波冲突中，中国的压力很可能会更大一些。但我们有充分信心，只要顶住美方来势汹汹的第一波冲击，进入相持阶段，中国的强大贸易实力、制度优势和社会凝聚力就会逐渐释放出来，形成令美方震撼的全面韧性。 库德洛警告中方不要低估特朗普总统的决心，我们觉得他恰恰应该把这种警告去对特朗普和他们的团队说：千万不要低估了中国社会对美国发动的贸易战奉陪到底的决心。 中国人真的不想打贸易战，但是看看美方对中国提出的那些蛮横无理要求，我们就清楚了，这是美国要冲击中国的经济主权，要像用广场协议击垮日本经济一样打掉中国经济的锐气，让中国成为美国的经济附庸。 我们清楚这已是中国发展权利的捍卫战。在这样的高度上，牺牲一些眼前利益我们是不惧的。让中国人高兴的是，美方将陪着我们一起蒙受损失，这不是美方可以“零伤亡”的空袭战，这是美方必须付出近乎同等代价的全民对全民的相互消耗。 历史上美国出于傲慢对外发动的多起征战都将它拖入了泥潭， 华盛顿 这一次的傲慢针对了一个大国。当别人以为他玩玩“交易的艺术”，耍耍花招的时候，他竟然真的以为能把中国这样的巨人压服打垮。他在美国相对力不从心的时候刷出了这个国家历史上最爆棚的傲慢。 我们有的是时间陪这届美国政府玩下去，历史也有的是时间看它的笑话。 （本文系《环球时报》今日社评，原标题“库德洛应当警告同僚而非威胁中国”） 本期精彩回顾 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 感谢贫穷！707分考入北大，她的这篇文章看哭所有人… 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 中国代表在WTO正面刚美国,帅skr人！ 当年她说“永远做中国人”，如今却...这反差大到让人惊恐！ 形势又突然起变化！特朗普吹嘘的大协议被法国人打了脸…… 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 社评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开