别再指责可怜的母亲了，让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 让孩子在您的视线之内。 这两天， “北京8岁双胞胎青岛走失”事件刷爆朋友圈， 两个孩子的遗体都在海中被找到， 无数人为之痛心和惋惜。 但紧接着刷屏的是 “妈妈发了个朋友圈孩子就失踪了”这个细节： 一时间，刚刚失去了两个孩子的母亲 成了众矢之的。 如果时光能倒流， 相信这位母亲必不会让孩子离开视线一步。 悲剧既已发生， 一味的指责又能改变什么呢？ 她才是这起悲剧中最痛的人， 她也已经得到了此生最残酷的惩罚。 相较于口诛笔伐， 我们这些旁观者最应该做的 恐怕是从这起血淋淋的事件中获得教训。 毕竟，这样的悲剧已经不是第一次发生， 而夺走孩子生命的元凶， 还有很多家长对它一无所知！ 统计： 溺水成中国儿童死亡第一位原因 据央视新闻， 从今年6月25日到7月26日， 全国各地至少有30多个孩子， 的生命因溺水而瞬间凋零！ 这些还是不完全的统计数据！ 而据世卫组织最新消息， 数据显示，中国1至14岁儿童死亡 第一位原因是―― 溺水！ 对多数儿童而言， 水意味着欢乐、玩耍 同时，也意味着风险。 孩子海中畅游，小心这个“杀手” 北京双胞胎姐妹遇难一事， 牵动无数网友的心， 不少人也在分析 到底是什么夺走了小姐妹的生命。 据了解，两姐妹出事的海滩是 一片没有开发的野浴场， 海中有暗流，沙滩入海的部分比较陡峭。 这些野浴场看似海面平静， 但由于地形、地势原因， 海浪大、暗流汹涌、多暗礁海沟， 且没有救援队、防鲨网、t望塔 这些专业救援设施， 在这样的野浴场发生险情，后果不堪设想！ 此外，还有一个频繁出现的推测， 一个让我们感到十分陌生的词汇： 离岸流！ 日报君的粉丝中也有人提到这一点： 什么是“离岸流”？ 离岸流，又被称为回卷流，是一股射束似的狭窄而强劲的水流。这束水流虽然不长，但速度很快，流速可高达每秒2米以上，每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 它是最危险的海滩杀手，但许多人却不知道。 离岸流形成的最常见的原因 想象一下，你正躺在海边，享受着海浪的亲抚....突然！一股无形的力量抓住了你的双脚，将你死死往大海深处拉去！挣扎无效，你全身开始失去力气，只能随着这股奇怪力量沉入海底…… 这不是惊悚小说。实际上，“离岸流”有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，一旦遇上“离岸流”，会十分危险。 流颈是最危险的地方，不但狭窄流急，而且因高速产生的负压还会将靠近的游泳者“吸”入。 （离岸流演示图） 有些亲历者讲述了遇到“离岸流”的可怕经历： 作家庄羽看到新闻也说起了自己的感受： 离岸流有着显著特征 流速快，流速每秒 2 米，甚至更快。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 隐蔽性，离岸流往往暗藏在波光旖旎的海面下，与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 突发性，离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。离岸流在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。 不可预见性，离岸流的强度和状态因波浪、潮汐、天文、风力风向等多种因素而改变，所以不可预见。 威力巨大，它有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，因此一旦遇上离岸流，会十分危险。 如何在海滩上分辨出离岸流？ 平时游泳时，一旦看到下面这种红色箭头的情况，请不要犹豫，赶紧上岸，这就是可以害死人的离岸流！ 家长带孩子在海边玩， 一定要注意这个“无形大手”， 学会分辨离岸流， 关键时刻可能会救你和孩子一命！ 北京日报记者咨询了 参与这次搜救的“山海情”救援队， 据介绍，这次女孩遇难原因暂时无法确定， 不过人在沙滩上触水， 确有可能被离岸流卷走， 这时不要试图站起来与它对抗， 也不要试图逆流游回岸边， 应采取仰泳的姿势， 让自己脸朝上漂浮着等待救援！ 以为孩子只是站在水里？ 其实他正在溺亡！ 不让孩子在海里游泳就安全了么？ 世卫组织驻华代表处提示家长，游泳池、水桶、浴缸甚至稻田里都一样存在溺水的危险！ 事实上孩子溺水时，并不像你想的那样，孩子往往不会大喊，也无法挥手求救！ 2017年1月，一个不满4岁的孩子在咸阳海泉湾温泉世界不幸溺亡。据监控显示，孩子在儿童戏水池挣扎了3分多钟，而母亲在离他仅三四米远处刷手机竟却毫无察觉！ 这起事故不少家长应该还有印象↓↓↓ 网上还有另一段视频 也有不少家长看过， 芬兰一家游泳馆， 也发生了这样的事情。 画面中的小男孩。 他的双手一直在努力划动， 就像正在水里欢快地戏水。 不幸的是， 根本没人意识到他已经溺水。 男孩的身边有很多大人， 但没有一个注意到他的异常。 直到四分钟后孩子完全漂浮在水面上， 才引起 一位女士的注意， 孩子被救，转危为安。 还有些人溺水时， 大脑处于半昏迷状态。 所以溺水者会很安静， 旁边人甚至都发现不了异常。 青岛救生协会会长王超说： “孩子溺水时， 在水里抬不起头来， 他就无法呼救，喊不出声。” “手也伸不起来， 因为往上一伸手，就往下沉， 大人就会以为，他在里面戏水。” 这种不了解， 导致了很多悲剧的发生。 在儿童溺水的案例中， 有不少都是家长就在孩子旁边两三米， 但由于孩子溺水后无法呼喊， 导致家长救援不及时。 如果你看他头老是不抬的话， 一定要过去托他一下， 看他到底是不是在玩。 也许因为你这一托， 孩子的命就保住了！ 看图学习“防溺水”知识， 希望大家永远用不到， 但这节必修课每个人都应该补上！ 别让悲剧再重演。 暑假是孩子们期盼的欢乐时光， 却也是家长 要格外注意孩子安全的两个月。 无论带孩子去哪里游泳， 请注意！ 确保让孩子在您的视线之内！ 北京日报（Beijing_Daily 记者：赵鹏、张杨、张力）综合@央视新闻、乐城市、父母在线、央视网、钱江晚报、广州日报、华商报 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 美国大使馆附近发生爆燃，外交部：系孤立治安事件 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 网剧《套路》女导演遭飞机师性侵？海航深夜回应 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开