苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 涉事企业光速道歉。 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 中国少年先锋队是中国共产党领导的少年儿童组织。自创建以来，一批又一批少先队员在少先队组织的帮助下锻炼成长，为中国革命、建设和改革做出了重要贡献。红领巾是少先队员的标志，是中国少先队的重要组织标识，象征红旗的一角，寓意革命先烈的奋斗牺牲。《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。 据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。该公司无视国家法律，无视社会公序良俗，无视少先队员这一未成年人群体的接受特点，无视红领巾的精神内涵，无视数百万少先队辅导员的职业荣誉，玷污了少先队组织的形象，我们对此予以严正谴责！ 全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 希望全社会共同尊重和爱护红领巾等少先队的形象标志，保护处于成长期、处于人生观世界观价值观形成期的孩子们健康成长的环境。感谢网友正义的声音。欢迎社会各界共同监督，及时发现和制止这样的行为。 中国少年先锋队全国工作委员会 2018年8月9日 番外 看到了共青团中央的文章，环环去网上百度了一下这家公司。发现它是一家自称经营男性健康高端产品的企业。 在该企业的官网显著位置，可以看到这家公司的主要经营产品――印度神油?? 而苍井空此次参加的活动介绍也清晰可见。 环环还发现，今年2月该公司刚刚受到过行政处罚?? 刚刚， 涉事企业官方微博道歉了?? 环环：我们故意给企业名字的前两个字打码，是因为不想让这报道，变成广告。 来源：共青团中央、环球网（作者：南江子 赵衍龙） 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开