阿奇霉素的致命“混搭”，医者都要注意！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 阿奇霉素是临床上常用的抗生素，是在红霉素结构上修饰后得到的一种广谱抗生素，同罗红霉素一样，属大环内酯类第二代抗生素。适用于敏感菌所致的呼吸道、皮肤软组织感染和衣原体所致的传播性疾病。 临床上在应用阿奇霉素时，有很多危险的应用禁忌，不规范的用药可能引发严重的后果，甚至会导致患者死亡！ 案例介绍 患者，男，75岁，患慢性心力衰竭，长期服用地高辛（0.125mg/日）和辛伐他汀（40mg/日）。因出现发热、咳嗽、咽喉肿痛，前去医院就诊，被诊断为上呼吸道感染。 医生开具：阿奇霉素片，每次0.5g，每日一次；复方甘草片，每次4片，每日三次。没料到的是，患者用药3天后死亡。 是什么药物因素导致了患者死亡？ 在用药的时候，需要根据患者的具体情况对症用药，还需要注意药物之间的搭配禁忌。使用阿奇霉素需要注意以下几点： 阿奇霉素和复方甘草片 二者合用，易引起心律失常 所有大环内酯类药物，均有QT间期延长、心室颤动、尖端扭转型室性心动过速等严重不良反应。 当患者处于促心律失常状态，例如未纠正的低钾血症、低镁血症患者不能使用。 复方甘草片的主要成分甘草甜素在体内水解成甘草次酸，具有盐皮质激素样作用。作用于肾远曲小管引起钾的流失，临床中可以见到引发低血钾的病例。 提醒：当阿奇霉素与复方甘草片合用时应注意观察心电图QT间期的变化，适当补充钾剂，防止出现不良反应。 阿奇霉素和辛伐他汀 二者合用，易引起肝坏死 辛伐他汀、阿托伐他汀由肝药酶CYP3A4代谢，是CYP3A4酶底物，而阿奇霉素等大环内酯类为CYP3A4抑制剂，两者合用发生相互作用，使他汀类药物血浆浓度上升，可引起急性肝坏死。 提醒：当阿奇霉素与辛伐他汀合用时，必须控制辛伐他汀的日剂量在20mg以内。 阿奇霉素可能引起重症肌无力 大环内酯类抗生素（阿奇霉素、克拉霉素），与氨基糖苷类和喹诺酮类抗生素一样，可以导致肌无力症状的加剧，以至诱发危象的发生。故这些药物在重症肌无力患者的治疗中被视为慎用或者禁忌。 案例介绍 患者，女，68岁，既往患重症肌无力两年。因咳嗽、咳痰给予阿奇霉素0.5g静滴。当药物静点后约2小时，患者于活动中出现四肢无力加重，胸闷，呼吸困难，咳嗽、咳痰无力，吞咽困难。 重症肌无力患者↑↑↑ 立即给予吸氧及新斯的明1mg肌注后约20分钟，呼吸困难、胸闷及咳嗽无力症状缓解，恢复如前。 第二日常规再次给予阿奇霉素0.5g静点后，患者于静点中再次出现同样症状，肌注新斯的明后缓解。 第三日停用阿霉素后，一直无呼吸困难及咳嗽无力等症状发生。 提醒：阿奇霉素可加重重症肌无力患者病情或诱发新的症状，重症肌无力患者慎用阿奇霉素！ 来 源 / 药店智汇 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网“临床执业医师综合笔试冲刺”课程，特邀有多年考试辅导经验的专家级讲师授课，重点、考点覆盖率在95%以上，复习起来更容易、更高效！点击文末“阅读原文”可进入试听~ 课程咨询请加微信：weizhushou95 点击“阅读原文”，试听、购买马上抢！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开