乱敷面膜小心毁脸，面膜这样用才最有效 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 敷面膜是日常护肤重要的一环，也是快速有效的肌肤急救法。皮肤状况不好，来一张面膜瞬间让脸喝饱水。 图：surfingbird.ru 很多明星和护肤达人都是面膜狂魔，各种功效和不同形式的面膜都有，敷得很是勤劳了。but这样做真的好吗？我可能要写个大大的问号咯。 很多人可能没注意，敷错面膜不仅起不到很好的效果，反而还会增加皮肤的负担，买再贵的护肤品都白搭了。 误区一：敷面膜时间越久越好？？ 有些女生不会放过任何一滴精华液，敷到面膜纸变干才罢休，甚至有人睡前把面膜敷上第二天起床才撤掉的。过干的面膜纸就像一块被挤干的海绵，会从肌肤吸走水分，这不是得不偿失吗？ 图：sk-ii.com 正确做法：咱们每次敷面膜15～20分钟即可，或者敷到8成干就够了。 误区二：长期DIY面膜，安全无添加？？ 网上有许多DIY面膜的分享贴，确实戳中不少在乎天然与安全的护肤控们。但这些成分到底适不适合你、有没有进入皮肤都很难说，毕竟这些DIY材料没有经过科学化处理，分子太大是根本不会被皮肤吸收的。 图：pinsdaddy.com 正确做法：偶尔使用自制面膜是OK的，但不能单纯依靠它来护肤，条件允许的话还是选择正规品牌的面膜吧。 误区三：所有面膜都尝试，囤着慢慢用？？ 推出新款了买！别人说好用再买！打折好便宜一定买！今天心情好买买买！反正囤着也是囤着就慢慢用，并没有考虑到底适不适合自己。尤其是敏感皮，稍有不慎容易烂脸。 图：tvnewsclips.info 正确做法：面膜不需要选择最贵的，也不要随便跟风买，一定要适合自己的肤质。购买前看看主打功效和成分，敏感皮宝宝尽量选择温和低刺激并含有天然成分的面膜产品。 不同类型的面膜功效不一样，最好了解清楚自己的肤质和产品成分再作选择，乱用只会适得其反。 主要皮肤问题 毛孔粗大、易出油 面膜重点功能 深层清洁、收缩毛孔、水油平衡 面膜使用建议 油脂旺盛的女生可以一周做一次针对毛孔的深层清洁，粘土成分起到吸油作用，而含有α羟基酸、水杨酸、维生素C成分的产品可以让毛孔获得暂时性收缩；建议再搭配含有玻尿酸、维A酸成分的面膜帮助补水与抗皱，皮肤质感会好一丢丢。 把面膜放在冰箱里冷藏5分钟（不要太久），洁面之后赶紧敷上，会有更好的控油效果。 图：fynna-erfinna.blogspot.com 主要皮肤问题 缺水、脱皮、粗糙 面膜重点功能 保湿滋润、光泽焕亮 面膜使用建议 最重要是做好保湿，针对皮肤进行保湿补水的面膜，像芦荟／神经酰胺／羟乙酸和乳酸成分都能帮助皮肤补水，让皮肤看起来更有光泽感。一周2～3次OK，到了冬天也可以每天使用。干皮宝宝可以在化妆水之后开始上面膜，就不会越敷越干了。 图：beauty-school.marieclaire.com.tw 主要皮肤问题 易过敏、红血丝 面膜重点功能 维稳、天然温和、保湿锁水 面膜使用建议 重点是保湿和维稳，选择含有天然成分的面膜，一定要温和温和再温和！比如像稻米这种成分就是天然低刺激的首选，很多亚洲护肤品都加入了大米提取物，基本上适合所有肤质，尤其对敏感皮友好。 图：heavenlyrice.com 很多人让我推荐面膜，说实话好用的产品真挺多。只是每个人肤况都不同，有的宝宝混合偏干，有的宝宝夏天油冬天脱皮，很难归类出到底哪款最适合你，哪款又不能用。 一般来说，选择天然温和的面膜就是最稳妥的，也适合所有肤质，像最近新发现的POND’S旁氏氨基酸米粹润泽面膜就是很棒的产品。 像我这种孕妇，孕激素每天都在变化着，脸上的状况也偶有变差，像脸颊泛红啊长痘痘都会有，或是经常待在办公室里空调开久了脸上容易干燥缺水。皮肤一旦状态不好，晚上回家做好清洁后我会赶紧敷一张旁氏大米面膜，会舒缓不少。 旁氏这个知名老品牌很多人都认识，我信赖很久了，所以对它家的产品也特别放心。面膜加入的都是安全的天然成分，孕妇可以放心用。 大米面膜里特别加入了皮肤所需要的15种氨基酸和天然植物精华，低刺激超温和，几乎所有需要补水保湿的肌肤都可以使用，对敏感肌&痘痘肌更是特别友好。 先说说这个氨基酸吧，很多人不知道它是干嘛来的，其实它天生就是保湿补水的扛把子，足足占据皮肤天然保湿因子的40%，可以帮助改善暗沉粗糙，可厉害了。 再搭配上温和的大米提取物，这个富含维生素和各种营养价值的天然成分可以促进新陈代谢，保湿锁水力和润白肌肤的作用都很不错。 图：heavenlyrice.com 此外还有法国白睡莲和银耳，这两个成分也是保湿补水的好手，可以让皮肤变得水嫩嫩。 必须夸夸这张面膜布，是用100%纯棉米糠纸模制成的，只是做了简单的脱脂工序未经漂白处理，呈现的就是棉花本身最自然的颜色。 仔细看看甚至还能发现一些米糠和棉籽壳打碎筛选后留下的小点点，连膜布都做得这么天然有机，这点还是蛮戳我的。 这样一块天然面膜布吸饱了比自身重15倍的美容液，上脸服帖，滋润感强。在我皮肤出现过敏或痘痘时敷上，一点刺激刺痛感都没有，说明它成分是真的很温和了。 让女工友试用了一片，敷面膜10～15分钟后用仪器进行前后对比检测，可以看到面部含水量增加&油分减少。脸上有变透亮水润一点，吸收也算蛮快的，整张脸像喝了水一样，饱满了许多。 其实除了滋润温和的大米面膜，旁氏同系列面膜中还有青竹、西柚和樱粉这三款，大家可以根据自己的肤质状况去挑选。 青竹适合痘痘肌可以消炎舒缓，西柚主打抗氧化，而樱花款加入了烟酰胺这个重要美白成分，是特意给有美白亮肤需求的美宝宝们准备的。 当然面膜急救只是快速维稳的一个小办法，敷面膜这件事还得持之以恒，用上一段时间后才会看见更明显的效果。 最后，想试试这款超好用面膜的小伙伴，可以戳下面的购买链接? 复制淘口令打开手机淘宝 M0Uhb1gokZt get旁氏氨基酸大米面膜 也欢迎在评论区给我留言，我会抽3位粉丝（不管是否上墙）送出这款我最近很喜欢的旁氏面膜～ 广告 编辑 丨 Siya 设计 丨 飘飘 模特 丨 Siya 摄影 丨 卜俊 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 点亮小心心 中奖率更高哟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开