25岁以后，我的网购原则 | MK的小宇宙 原创： MK MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey girls~ 大概是25岁以后吧，我变得很懒得出门。周末一到，如无意外周五下班回家，就可以呆到周一上班才离开家门口。 出门意味着什么？涂上层层防晒，把头发打理干净，抹上BB霜，画上眉毛，涂点口红，从衣柜里选一件衣服，配上合适的鞋子和包包，清点好包包里面东西，经历重重纠结，方可顺利走出家门。没有上班的约束力，周末的我往往迟到，出门接受小伙伴的责备，回家又要卸妆。于是，任凭谁约我，什么有趣的活动，都很难引诱我在周末出个门。（最近因为怀孕要多走路的关系，出门习惯稍微有好转……） 25岁似乎真的是某个分水岭，即便很久以前就有前辈跟我说过，但我一度不相信。当我走到25岁以后，会发现身边的朋友都一个一个组织起了自己的家庭，然后我也组织了自己的家庭。 接着，好吃的餐厅点个外卖就能吃到，饭友已经有了长期固定人选无需再约，要好的朋友都成了网友随时聊随时不聊，一起逛街变成了互相分享淘口令。连续几天追剧变少了，看看综艺电影变成了常态，买买买仍然是生活的重要组成部分，只是变成了网购，网购前查功课也变成了一种值得享受的生活方式。 25岁以前的我，特别享受那种买买买的快感，大促季网上血拼一番，等待快递送上门，就足以让我兴奋不已。25岁以后的我，更享受的是买到好的东西，在用的过程中发现它原来还可以这样，原来还可以那样，要有小资小调的品味，也跟实际生活契合得很好。 因为买的次数多，品种多，买到好东西的时候多，当然也有买到坏东西的时候。趁着这个闲而无聊的周末，跟大家分享一下，我25岁以后的网购原则…… 在旗舰店买衣服，只关注款式就够了，退换太省心 旗舰店的退货流程比较完善，收到货觉得码数不满意，或者有色差，退换都是非常方便的。所以在旗舰店买，相对省心。 在淘宝店买衣服，要关注码数和买家秀 作为一个哈比人，不同品牌的码数都不同，还有身长长一点、短一点，腰线高一点、低一点，都是两回事。 去看买家秀，要是看到评价说，裙子太短了太窄了，内心特别高兴，要是看到评价说，袖子有点长，就只能坚决放弃。 海外旗舰店，买自己能改的款式、能扎进裤子里的上衣、能配腰带把腰线扎出来的衬衫裙 现在很多国外的小众品牌都开了海外旗舰店，可以直邮到国内，譬如我最喜欢的urban outfitters，款式都很ins风。麻烦的是尺码表的参数不完整，还不能退货，码数不合适的话，就是浪费。只能在选款式的时候，就做好心理预判，放弃不合身又不能自己改的款。 喜欢的衣服不等大促 因为款式会过，码数会断，而且大促过后，可能满街都是同款。 大促的时候集中刷自己喜欢而一度买不起的店 因为大促而买一堆并没有很喜欢的衣服，几乎年年都在循环。现在我避免再这样的方法是：在大促的时候买一些贵一点的品牌，一方面平常舍不得买，大促买也买不多，另一方面贵一点的真的耐看中用一点。 不再为了凑满减的金额作出任何努力 不拉人一起拼单，因为如果要退货，就麻烦。也不因为买不够，而再买多一件，因为那多出来的一件，往往用不上，往往不会穿。 运动鞋，买舒服的，买耐磨的 买舒服的鞋型，有气垫的鞋底加分，有透气的面料技术加分，能防水的加分。 买舒服的牌子，newbalance、onitsuka tiger、adidas的跑步系列都是亲测舒服，轻便，可以走很远很远都不累的，而百搭~ 平底鞋，买露脚背的 露脚背有利于拉伸腿部线条，让腿型更纤长。对于我来说，露脚背是穿平底鞋的底线！ 高跟鞋不买便宜的，锁定自己线下试过的品牌 贵的高跟鞋不一定好穿，但是便宜的高跟鞋一定不好穿，年纪大了，不想再在高跟鞋这件事上委屈自己。 除了好穿不好穿这种笼统说法之外，其实脚型和楦型真的是一个复杂的配对过程，不能凭借详情页上面几个数据就能说明白的，现在买高跟鞋，几乎之后买我线下试过的品牌。 快时尚的鞋子，再好看也要慎入 ZARA的鞋子、bershka的鞋子、UR的鞋子，甚至小CK的鞋子，买了无数双，也是失望了无数次，最后只是图个拍照好看。 日系品牌的鞋子，我敢盲买 也是多年亲测总结，日系鞋子跟亚洲人的脚型比较搭，而且日系品牌一向比欧美更注重舒适度，在同样的鞋型上，日系品牌一般能够做得更柔软，或者改低一点跟，去让你的脚更舒服。 贵牌精品包包，网购前必须见过实物 贵牌包包的网购前，要做很多功课，最好是见过实物，无论是朋友买的，还是去实体店走一趟。因为无论是背带长度，上身效果，硬挺程度，颜色色差，对我来说，都会影响我买了之后背不背，是不是经常背。 精品包包都是犒赏自己用的，买得不多，价格贵，买了不合适不仅仅没有愉悦感，还会有罪恶感，蔓延很久很久…… 博主款ins款，不找淘宝代购，直接在国外时尚网站买 shopbop、net-a-porter、asos变成我常逛的海淘网站，即便是大牌，在那里也有一些小众的款式，又精致又可爱，拍照还特别好看。而不用担心假货。 卸妆清洁买口碑品牌 不管超市品牌还是专柜品牌，卸妆清洁其实是简单的步骤，主要看是否适合自己的肤质。随着年纪渐长，更加了解自己的皮肤，不同季节的清洁需求，洁面类目，不再追求专柜大牌，夏天用多芬，冬天用肌肤哲理，卸妆用植村秀，也会用THREE，曼丹眼唇卸打折会买一下，兰蔻眼唇卸也会用一下。 基础护理买贵妇品牌 保湿、修复、维稳这种功能的护肤品，我仍然会用贵妇品牌，因为它们做得比较全面不出错。 特殊护理买专业品牌、医学品牌 像防晒、美白、祛痘、防止妊娠纹，我会尝试专业的医学品牌或者品牌的医学线，譬如理肤泉的防晒，OLAY pro X的美白，修丽可的祛痘产品，娇韵诗的防止妊娠纹系列…… 用做贵价spa来买美容仪器 对于懒出门的人，是不不会做spa的。所以，家里满满的都是美容仪器，深层清洁，我有一堆仪器，从温柔的luna洁面仪，到可以按摩可以洁面的飞利浦，导入导出的日立美容仪，再到提拉紧致的refa，黄金棒，还有OLAY的小哑铃……每个周末撸得不亦乐乎。 底妆买贵牌 虽然在平价底妆的世界里，我也发现了像女优肌粉底液、妙巴黎的果疗粉底液这些良心底妆。但是在平价底妆和贵价底妆里，确实贵价底妆好用的概率大一点。 贵价底妆的好用往往更经得住季节变更的考验，皮肤状况变换的考验的，还有给你良好的使用感受，更容易上均匀等等的美好体验。 加上，底妆好不好会影响后续所有彩妆的呈现，所以底妆最好还是买贵牌。 眉笔、睫毛膏、眼线、假睫毛，买日系品牌 在眉眼这一部分的妆容里，或者从长相上来说，日系品牌的审美跟中国女生的契合度比较高。 在充分理解内双的存在、肿眼皮的忧伤、短睫毛的尴尬之后，他们做出了上色度不是特别高的眉笔，还有很快干的睫毛膏，还有不容易晕染眼线液笔。 眼影盘，不一定买大牌，多买流行品牌 无论是国货品牌，还是网红品牌，现在做的眼影盘都很精彩，甚至做到了很多大牌做不到的妆效去了。于是，这几年我几乎归纳不出来我最喜欢哪个品牌的眼影，colorpop买一下，UD买一下，venus marble买一盘，susisu买一盘…… 口红，贵牌为主，流行品牌为辅 买贵牌的口红始终是我的爱，因为贵牌的口红无论设计、手感，还是整个妆效和质地，都充满了高级感。涂在嘴巴上，除了好看，自己的感受还是很重要的。所以还是建议大家口红买贵一点。 流行品牌，像CT这种，像Fenty Beauty这种，也会有妆效上的惊喜，但它们也不便宜。 欧美品牌的睫毛膏、眼线笔、眉笔慎入 欧美世界对于睫毛、眼线和眉毛的审美，跟东方世界本来就差异比较大。加上他们毛发浓密、轮廓深邃，以至于他们在这三款产品的设计上，比较难感受到毛发稀疏、轮廓扁平的亚洲人的需求。所以，睫毛膏难用，眼线笔容易晕染，眉笔太深色，都是常有的。 日系品牌的眼影盘少入 因为日系品牌的眼影都比较清淡，适合新手，同一时期买的，化出来妆效不会差太多，入一盘可能连续几个颜色都差不了多少，入一两盘就够了。 韩国品牌的口红慎入 韩国彩妆的口红，专注妆效和持久度，少有兼顾使用感受和舒适度。染唇液容易显唇纹，香味可能过重，唇刷并不好用，颜色不太日常，都是有的。 一次性用品，只囤一个促销间隔周期的量 像纸巾、湿巾、化妆棉、棉柔巾，我以前打折季会尽可能多囤，但现在我会囤一个固定的量，就是从这个打折季到下一个打折季之间的用量。让自己有尝试其它品牌的空间和新鲜感。 洗涤剂类产品，从哪个特价就买哪个，到哪个放心就买哪个 像洗手液、洗洁精、洁厕液、玻璃清洁剂、油烟清洁剂， 除了关注清洁能力，也会关注杀菌能力和香味正常， 除了关注方便冲洗，也会关注配方是否温和安全，是否环保，是否适合一个有婴儿的家庭。 尝试了花王的各种系列，也买了追求配方天然安全的Method，洗洁精分成洗水果的和洗餐具的…… 床上用品，从买花式，到买面料 以前买过的所有床罩被套，几乎都是在宜家看到好看就下手。现在更喜欢买纯棉，有时候也看看真丝（还没买），主要锁定MUJI和野兽派。 写得好长好长了，今天先讲这么些。 比起传统买买买，我确实更喜欢网购。因为网购更加理性，付款之前，有更多的时间去货比三家，有更多的时间去看试色功课，有足够的历史记录好让我去对比之前在用的和准备买的之间的区别。这几年网购，为我增加的知识量肯定比以往任何时候去血拼一场增加的更多。 除此之外，在网上买买买对于我这样一个不是特别喜欢跟陌生人打交道的人来说，真是最欢畅的事情。 我不用面对售货员，不用回应为什么我试过又不买，不用解释我买来干嘛。 在以前的世界里，再美好的东西，在商店里琳琅满目，我也要逐样逐样地去询问价格，或者把价格标签一个一个翻出来。而在网上，就是一件一件明码实价，明明白白，只有领券和不领券的区别，满减和满减的区别。 没有人来试探你的购买意愿，想问问题就有人应答，不想问没有人能打扰你。 虽然看不见实物，但那里有尺码数据，可以参照比对，久而久之我们对自己的身材数据也更了解，想象也更到位。还可以任意翻别人的买家秀，随意想象实物安放在自己身上的样子。 于是，我就变得更宅更喜欢网购。 跟新关注我的读者们打个招呼 如果你只是偶然关注到 并不了解我 可以看看这个视频  这是我的书《活得漂亮》  购买方式  ・ 去亚马逊，搜索“活得漂亮”，即可购买 ・ 或者?戳阅读原文去京东，购买《活得漂亮》 MK 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开