7月挚爱分享，有好几款你们可能都不知道！ 原创： MK MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hello大家好，我是MK~ 今天这期视频是分享我的7月挚爱产品，会有一些大家不太熟知的产品，那这部分我就会讲得详细些。下面开始吧！ 快戳视频看看！ ? 没有WIFI先看看图文版 ? 雅诗兰黛基底微精华 入手价：￥860 用了差不多一个月，非常好用。它上在我脸上的感觉，有一点像我人生第一次用SKII神仙水的感觉。我自己有很长一段时间都非常迷恋SKII神仙水，但是用着用着，会觉得好像没有以前那么有效和惊艳了。 于是，就不断地换爽肤水，一直想找到一款可以媲美神仙水的产品。直到遇到它，让我重新找回那种洗完脸上点爽肤水、就可以在镜子前面欣赏自己的皮肤很久的感觉。 太厉害了！推荐像我这样28、29岁的轻熟肌用，用了它觉得皮肤好通透，而且对后续上妆更服帖也很有用。 女优肌玫瑰粉底液 价格：￥249.00元 然后是这款女优肌的玫瑰粉底液，其实我之前在?《618的购物车分享》?视频里就有给大家推荐过她家的高清粉底液，主打遮瑕的！ 而这款玫瑰粉底液主打轻薄水润，非常适合夏天，基于之前对高清粉底液的喜爱，所以我也毫不犹豫的买回来试试看。 它的成分非常温和，据说通过了专业的敏感肌皮肤测试，很适合敏感肌和孕妇使用，毕竟我已经到孕后期了嘛，在化妆和护肤上还是比较在意成分的。 这款玫瑰粉底液是这样看起来比较小巧的，很适合带出门。 挤出来是这种偏红的质地，像红玫瑰的颜色，据说就是因为它是以法国玫瑰水做基底，所以颜色很特别。然后再慢慢推开，就是我们正常的粉底颜色了。 它的质地流动性非常强，推开的时候会感觉到粉质非常细腻，滑滑的。而且很轻薄，摸起来一点厚重感都没有，同时也很滋润，除了以法国的玫瑰水为基底，还添加了高达72%的美容成分，所以做到了滋润的同时又轻薄。 我一般上妆的时候会用它这个专门为玫瑰粉底液设计的上妆海绵，这个海绵是这种边边角角比较圆润的多边形，可以照顾到各个细微的部位，而且它摸起来特别柔软，用起来也不怎么吸粉。 我会先将粉底液挤在海绵上，再均匀的点涂在脸上，然后轻轻推开、再用海绵按压，把粉底按压服帖，这样就完成了一个轻薄滋润且透亮的底妆了。 整个妆效看起来是不是很自然轻薄？很适合追求轻薄自然底妆的美宝宝。如果有遮瑕需求就可以选择她们的高清粉底液啦~ 加上成分温和，干皮、混合肌、敏感肌妹纸都可以使用。而且七夕快来了嘛，让男朋友给你们送这个玫瑰粉底液比玫瑰花更好哦，它还有淡淡的玫瑰花香呢！ 这次MK也给你们争取到了大大的福利，女优肌88海淘节，直接联系店铺客服，报“MK”即可领取50元专属优惠券哦~，189元就能买到粉底液！ d program 敏感话题BB霜 入手价：￥339 这款BB霜，是我平常不想化妆的时候，会使用的产品，它就是我素颜的底线。 它的妆效特别特别特别自然，上了就均匀肤色，然后给你素颜的感觉。如果你稍微用蜜粉定一下妆，皮肤看上去又有光泽又健康，会在照镜子时候被自己的皮肤迷住。 防晒力的话，spf值也不低，SPF40 PA+++完全够南方人上班上学的需求了。 至于妆效会不会暗沉，我混干皮用，不暗沉。如果出油特别多，或者要出汗什么的，它会斑驳，但一般我会用蜜粉定一下妆。 另外，比较放心的一点是，敏感肌可用，我自己用起来从使用感受到上脸效果都觉得很棒，没有粘腻感，也不会有油闷感，更不会拔干。 多芬温和保湿卸妆水 价格：￥99.00元 接下来是这款多芬的温和保湿卸妆水，其实我在上一个?《2018年上半年空瓶记》?视频就有分享过多芬的一款洁面泡泡，很好用，清爽舒服洗得又干净。 这款卸妆是在回购洁面泡泡时一起买的，因为它是日本COSME大赏NO.1的卸妆水，而且在超市和屈臣氏、天猫旗舰店都能买到日本原装进口。 最吸引我的是它添加了40%那么多的美容液成分，除了清洁时温和滋润不紧绷，还可以当做后续的护肤水，是爽肤水级别的三合一卸妆水，不用水洗就可以同时做到卸妆、清洁和护肤，完全是懒人宝宝的福音。 而且它里面含有纳米分子可以帮助深层清洁，一般的彩妆能够完全卸除干净。 它是这种按压设计的瓶身，卸妆的时候只要按压2-3下挤在化妆棉上就可以了，很省力，不像别的卸妆水需要一大瓶倒过来。 而且压嘴这下面还有个小夹子，不用的时候可以夹上，就算带出门也不用担心泄漏。 这后面还有成分表，我大概看了一下成分，它没有任何香精和孕妇慎用的成分，还加入了一些像甘油啊、烟酰胺这种保湿滋润和抗氧化的成分，敏感肌和孕妇都可以使用，对皮肤0损伤，超级温和和安全，可以很好地温和清洁我们的皮肤。 挤出来是这种水状的质地，很清透，直接推开还有一点点润润的感觉。我平时用的时候会挤在化妆棉上，再轻轻擦拭脸部卸妆。 因为它里面含有独家40%的美容液，卸妆的时候真的挺润的，但不是那种油腻的感觉，很温和不紧绷。 上面说到它有纳米分子嘛，这个纳米分子足足比我们的毛孔小了9000倍，所以平时的妆容都能够很好的卸掉，而且还可以替代洗面奶，直接进行后续的护肤就可以了，很适合懒人使用或者旅游。 上周我们公司不是团建去日本嘛，有2个编辑小伙伴就带了这款去用，她们说头两天跑断腿实在没力气洗脸了，就用这款卸妆后直接抹精华和乳液，第二天起来皮肤也是很好的，没有任何不良反应，突然觉得更种草了有没有。 很多人都会觉得三合一的卸妆水清洁力都不太好，但是这款清洁力还不错，卸底妆完全没问题，卸一些普通的眼妆和唇妆也完全OK。 当然如果是防水眼妆和染唇液的话，还是需要专门的眼唇卸妆液呢。总体来说我觉得还是很值得推荐的，喜欢喜欢~ bh cosmetics smoke化妆刷十支 入手价：￥180 这套化妆刷，不是我用过最好的化妆刷，但是我用过性价比最高的化妆刷，我是在urban outfitters的天猫国际上面买到的，才180块。 urban outfitters是我每一次去美国，都非常喜欢逛的店。它是一个集合店，有很多潮牌、设计师品牌进驻，然后价格不贵，大概是快时尚的价位吧。所以每次都会在那里买得很嗨。 这套化妆刷，它的毛毛是纯粹的人造纤维，但是非常柔软，比3CE的刷子好太多了。现在我挺喜欢用人造纤维的化妆刷的，因为清洁很方便，没有动物毛那么的娇气。 每一次用完，我就是一支一支刷子在卸妆湿巾上来回画，直到没有颜色，就弄干净了，然后下次就有干净的刷子用。太省心了。 除此之外，我觉得刷子的功能设计是挺不错的，可以满足我的基本使用需求。譬如眼影刷就有3、4支，什么修容刷、鼻影刷、高光刷，散粉刷，都是现在流行的样式，我自己用起来都很顺手。 唯一有一支不太喜欢的就是扁头的眼影刷，眼影刷我还是喜欢毛毛丰厚一点的。 整体来说，180块买到这样一套刷，很好啊！日常使用的话，完全够用了。颜色是银灰色，比较耐看吧，没有很特别，但每一支都做到有一定的分量感，不会像某宝上买到的类似价位的化妆刷那样轻飘飘的。 植村秀的自动眉笔+染眉膏 入手价：￥390 迷恋植村秀的砍刀眉笔多年，但因为懒得削笔，所以已经闲置了无数支在那里。这次鼓起勇气，尝试它的自动眉笔，惊奇好用！ 笔触的形状是刀锋设计，就跟近年很多眉笔一样，但是它不同的是，保留了砍刀眉笔的那种硬硬的质感，不容易上色，上出来的颜色非常可控，妆感是非常自然的效果~ 几次用它画完眉，都有人跟我你的眉毛是纹的还是画的，妆效真的很自然又很干净，没有边边角角的犹豫感。 配合它们家的染眉膏用，不结块，颜色非常柔和，眉毛变得超级温柔。 KISSME花漾美肌睫毛膏 第三代 #纤长型 入手价：￥138 这个睫毛膏，我是在国内一家进口超市里面买到的，当时看到居然出了第三代，就立刻下手。第三代的刷头盖子是渐变的，非常高级。 Kiss Me的睫毛膏出了名好用，而且已经伴随了我好多好多年。第三代就是更好用，容易刷，会纤长，很快干，而且没有多余的液体去形成苍蝇脚。 我买的是纤长款，可以让我短短的睫毛长1.5倍吧，然后能够维持一整天不塌下来，这对于我的睫毛来说是不容易的。 因为它卷翘度维持得很好，所以也不容易耷下来，晕染到眼尾什么的。第三代整体来说，就是比之前的版本更加持久，眼妆更加干净。 UD定妆喷雾 入手价：￥228 这个定妆喷雾非常推荐南方人用。夏天各种潮湿闷热，定妆蜜粉已经管不住我要融化的脸，上完蜜粉之后，再喷个两三层这个喷雾，出门一整天，晚上回来也就真的泛点油光而已。 不拔干，也不斑驳，粉底一直贴着你的脸，凑近看仍然是一副肤若凝脂的模样。 补妆也是超级方便，用吸油纸洗掉油，再用粉饼或者蜜粉定妆，再喷它几次，又是一个精致猪猪女孩了。 botanist植物学家洗发水护发素 入手价：￥249 618囤的货，用了两个月了，非常好用！我录618开箱的时候，有简单介绍过。就用了这两个月以来，我仍然非常喜欢。 它的味道很夏天，很舒服很清爽。它的香味非常持久，甚至持久到男室友下班回家，一般就一股头油味，但是跟着我用了这个洗发水，到下班回家他的头发还是香香的。这在夏天对于他来说还是很意外很少见的。 然后，使用感受也超好，很多泡泡，气味也很舒服，就会很享受洗头发的过程。像孕妇的头发很容易油腻扁塌，用了它没有油腻感，非常清爽。 好啦，今天就到这里啦，因为进入预产期了，未来两个月可能没有办法出挚爱视频，我会尽量早点恢复给大家录视频哒，爱你们么么哒~(づ￣ 3￣)づ 如果想看更多关于挚爱的内容，美宝宝们回复关键词“挚爱”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 给认真录视频的MK 点个赞吧~ MK 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开