摩登回应碰瓷：跟你们不是一个圈子，别碰我！王小源要给舍得开伯爵？透露自己是拆迁户！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 昨天王小源说自己拆迁户，家里马上就要拆迁了，但凡拆迁最少5.6套房加上千万拆迁款安置款！ 聊好了啥事没有，聊不好自己肯定是钉子户，拿大铁皮给房子都得包上！粉丝说:你说拆迁都说三、五年了！王小源透露：这回是真拆了！违建已经拆了！马上就轮到自己家的房子了！ 顺便又diss了一下舍得大爷：我要是拆迁了之后，那个老杂毛，我给你开个伯爵，支持你一下，给你刷100块！要不你不抱拳，我就黑你！ 2 摩登今天在直播间回应碰瓷的事情：我起来了，你要跟我碰瓷了，我以前就是个小主播，你为什么不找我碰瓷带带我！你现在找我碰是不是不对了！跟你们也不是一个圈子的不要碰我！ 精彩推荐 1.DZ老大生日转账记录曝光，牌牌琦欲前往看望DZ老大。赵本山女儿球球与男友分手后首晒照，一脸无辜状，自称“小客服”。 2.米boss开业活动二驴未出视频遭粉丝挑理，晚间开播被粉丝围攻！米boss公司开业嘟嘟姐罕见到场、感恩母亲泪洒直播间！ 3.牌伊携手狂撒狗粮、小伊伊透漏归期暂时未定。吴迪、老婆文静晒妇照，美炸天啦~网友纷纷祝福！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开