DZ老大生日发朋友圈：已经在老去！众主播送满满祝福！心悦一姐喷粉丝私聊土豪：来一个被你们骂走一个！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号DZ每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 昨天农民可能连心悦主播比较多，之后有人私聊他了说他挖dear哥！心悦一姐说：什么挖不挖的，也没挖你兜里钱！ 之后稳baby就打开了话匣子：农民是个好主播，对我们心悦的主播都挺好的！很多人黑粉带节奏说他跟心悦主播玩是为了挖心悦的财团！你们再这么玩，主播在外面玩，朋友都被喷走了！之前福哥也在心悦主播直播间刷，之后很多人私聊骂福哥不给2893刷！你们就去骂他，把福哥给骂走了！来一个人骂走一个人！还非得把锅扔给伪军背的话挺没有意思的！ 粉丝叫停她，稳baby说道：我直播间我愿意带什么节奏就带什么节奏！ 有点一姐的范儿！ 2 今天是DZ老大生日，DZ老大更新朋友圈表示又长一岁，我已经在老去，从现在开始每时每刻！王小源、刘一手，沈曼、赵佳俊等人发微博祝DZ老大生日快乐！ 很多主播也是赶往锦州为DZ老大庆贺生日！ 众多DZ主播都给转了红包！DZ老大虽然没有能在直播间过生日，但是佑家军在845的频道也给他送上了祝福，他应该也能看到和感受到粉丝的那份情谊！ 很多粉丝团的人在群里刷屏，祝DZ老大生日快乐！DZ老大也是托人带话，希望粉丝在现实中越来越好！ 精彩推荐 1.二驴心态爆炸、宣布退居二线！解释“怼王祖蓝事件“并非自己所为、是遭人陷害！散打哥首次出歌！高进为散打哥写歌谱曲！ 2.仙洋发文自我反省，诚恳致歉吴迪、石头花。李舒克回应地域黑陕西一事：有预谋的恶意煽动、抹黑，为的是搬倒丈门！ 3.彻底闹掰？浩南不满吴迪七点直播，心态爆炸！吴迪表态：爱几点播就几点爱谁谁，一律没面子！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开