无人问津的青海 西部君 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 来源 | 西部城事（ID:xibuchengshi0518） 作者 | 西部君 说起中国最没有存在感的省份，很多人都会想到青海。 虽然行政面积全国第四，但它的人口只有不到600万，相当于一座三线小城市的容量。2017年GDP是2642.80亿，与兰州和呼和浩特的经济体量旗鼓相当。 它的地理位置很尴尬，远离中东部人民，但又不是边陲省份，只有一条青藏铁路贯穿，以至于在政经层面受到的照顾要少很多，知名度跟新疆、西藏也差一大截。 青海低调，西宁更低调，像一个坐在教室后排的后进生，与世无争，比南宁还要佛系。以至于除了西宁和玉树之外，多数人可能很难叫得出第三个青海城市的名字。 青海基本上跟热点不沾边，区域经济分析也很少会以它为案例。反倒是像东三省，经济表现好是新闻，经济表现不好也是新闻；广州、天津、重庆降速，反响更不用说。 但事实上呢？就2018上半年的数据来看，青海其实也挺艰难的：全省完成地区生产总值1196.99亿元，按可比价格计算，比上年同期增长5.9%。分产业看，第一产业增加值39.70亿元，增长4.5%；第二产业增加值589.22亿元，增长7.8%；第三产业增加值568.07亿元，增长3.6%。 西部地区的经济增速一向领跑全国，青海上半年却只有5.9%，低于全国6.8%的水平，在全国倒数。不过这种低迷的状态，没有引起多少关注讨论。 1. 经济低迷，进出口严重萎缩 青海存在感低，最直接的因素是发展不起来。这里山脉众多，平均海拔3000米以上，加上是三江源自然保护区，生态脆弱，工业发展严重受限制。 别说与发达地区比，接壤的四个省份，都对青海形成了包围的势态。青海的面积相当于快两个甘肃和四川，但人口只有甘肃的四分之一，不到四川的十分之一。 2017年的经济表现，亮点也很少。增速仅仅高于失速的甘肃，但体量只有甘肃的三分之一，财政收入不到新疆和四川的零头。唯一有优势的是人均可支配收入，不过这跟人口基数小，财政转移支付平均贫富的效果显著不无关系。 值得一提的是，2017年青海居民消费价格涨幅控制在1.5%，为近12年来最低。物价稳定，反过来也可以理解为经济缺少活力。比如，在全国房地产市场火热的前提下，当年青海的商品住宅投资总额却下降了6.2%。 作为丝绸之路必经之地，一带一路的重要通道，青海还面临着一个很致命的困局――进出口持续萎缩。 2018年上半年，青海进出口总值19.53亿，比上年同期下降13.1%。其中，出口总值12.84亿元，下降11.1%，进口总值6.69亿元，下降16.7%。 而且青海进出口萎缩的局面，已经持续了两年。2016年，进出口总额下降15.9%，其中出口总额减少11.2%，进口总额暴跌42.1%；2017年，进出口总额下降55.9%，其中出口总额降幅达到了惊人的68.2%，进口总额又陡增50.7%。 暴涨暴跌的前提是进出口总额基数小，但一带一路的红利之下，青海向西的进出口按说是以增量为主，不至于连续几年萎缩。像2017年，青海出口降幅最大的地区，恰恰是巴基斯坦和吉尔吉斯斯坦这两个一带一路沿线国家。 这说明在诸多一带一路沿线省份的较量中，青海的经济劣势，不仅未能让它在向西对外开放中收获政策红利，其弱点反而被放大，处境更加被动。 2. 固投拉动经济，转移支付全力输血 抛开GDP增速和进出口，老实说，青海上半年不少经济数据还算比较漂亮。比如规模以上工业增加值增长8.6%；旅游总收入增长28.2%；一般公共预算收入增长14.1%。 不过青海的经济结构，有个很突出的问题，那就是过度依赖固定资产投资。 2017年，青海的生产总值是2642.8亿元，而当年的固投额度达到了3897.14亿，是GDP总量的1.48倍。2016年是1.37倍，2015年是1.35倍。 这个占比到底高不高？我们可以拿一些省份作对比： 上图是2016年的数据，经济越发达的地区，固投占比越低，像上海固投只有GDP体量的24.57%。横向比较，青海的固投占比，仅仅低于西藏，在全国排在第二位。 青海的固投构成中，民间投资只占不到三分之一，大头是以政府投资为主。考虑到这两年固投与GDP的比值在加大，说明青海不仅依赖投资拉动经济，而且依赖程度在加深。 但即便如此，上半年的经济状况，还是相当低迷。 青海固投远超GDP，引申出另一个问题：缺的钱从哪里来？答案是转移支付。 2017年各地获中央财政转移支付排名，青海排在第25位，总量为917.09亿。虽然它只有排在第一的转移支付大省四川的四分之一，但也占据了青海GDP的35%。 如果换算成人均所获金额，青海则遥遥领先全国。2015年，青海人平均获得转移支付1.62万元，排在全国第二的位置。而四川在被庞大的人口基数稀释后，只有4511元，不到青海的三分之一。 这正是数据经常欺骗我们的地方。论整体体量，青海排不上号；但论人均，不管是固投还是转移支付，青海都是全国第一档的存在，这足以说明经济内生动力不足的青海，对外依赖有多深。 3. 强省会西宁，缺少辐射能力 东部发达地区，省会城市的首位度低；中西部欠发达地区，省会城市的首位度高，这基本上形成了规律。 前者典型的是江苏，南京之外，苏州和无锡经济体量都是全国十强水平。后者像四川，成都的经济体量，占到全省的37.56%。 对青海来说，同样也是靠西宁在苦苦支撑，省内的经济集中程度，要远超四川。 2018年上半年，西宁的总产值是550.49亿，占到同期GDP的45.99%，比成都还要高出接近10个百分点。 2017年，西宁在全省的GDP占比更是达到了48.62%，可以说撑起了青海的半壁江山。当然，全省的固投，西宁基本也快占到一半。 但青海不像四川。四川至少有水运和铁路的连接，让市州之间存在产业配套的可能。青海的地理环境更极端，各个市州之间有着天然的地理屏障，很难形成产业合作。 以铁路为例，青海地广人稀，目前只有一条青藏铁路主干线贯通。即便算上再建的几条线路，也有大片地区无法覆盖。所以，青海的经济要素全部聚集在西宁。 问题在于，这种聚集无法形成一个可以向周边辐射的产业中心。所以，西宁之外的海东、海西、海北、海南等市州，处于产业孤岛式的存在，成为下沉严重的发展洼地。比如2017年，海北的GDP增速为-20%。 话说回来，不管是借着一带一路发力对外贸易，还是承接东部的产业转移，在西部省份的竞争中，青海的优势都很小，最终还是得全力发展西宁，还是得靠投资、基建，来拉动经济增长。 这的确不是持久之策，但对于毫无资源和区位优势的青海来说，除了使劲砸钱，先把基础设施和工业基础夯实，短期内恐怕已别无他法。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 Hi，正在搬砖或是刚搬完砖的职场朋友 你有什么「搬砖」故事？ 请来参加#职场上的搬砖时刻#话题征集活动 参与即有机会赢取限量复古版长城纪念T恤 ↓↓↓ 西部君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 西部城事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开