探访山寨洗衣液的发源地 赵晓娟 崔梁凡 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 虎嗅注：制造业不易。在产业升级大潮中，一些产能被淘汰，一些则还可以耗上几年。低端、落后的产能深知，留给自己的日子不多了。然而面对转型有风险，不转型等死的局面，他们选择了什么呢？ 本文转载自界面新闻。作者：赵晓娟、崔梁凡。编辑：许悦。 自石家庄往东驱车70公里就可进入深泽县境内，跨过滹沱河南岸，便是一条东西向马路，分布着方元村、耿庄村、魏村三个村庄，从沿街开设的香料铺子、包装制版商铺、日化产品代加工和销售等门面也大致猜得出来这三个村庄的主要产业――一位香料批发商称之为“日化产业基地”，循着略微刺鼻的味道也可以推测，生产者都隐藏于这条马路纵向连接的许多小巷子中，“规模大的在耿庄，那儿最多”，一名香精原料店老板称，但具体到底有几十家，村庄里大多数人对此讳莫如深。 聚集着大量洗涤用品作坊的耿庄，化工原料刺鼻，当地人称，下雨时地上都能起泡。摄影：崔梁凡 5元一瓶“蓝月亮”，最值钱的是瓶子 “公开的秘密。”两位村民都对界面新闻记者说过同样的话，他们说的是这里的假货，以洗衣液、洗衣粉、洗手液、洗洁精等清洁类日化用品为主，多数村民从事着与此相关的工作，有人一夜暴富，也有人身陷囹圄。 面对前来“获取（制假）经验”的陌生人，其中一位原料供应商称，“我们村基本没人做这个（假货）了，最近我们做得多的是拼多多，量很大，一天好几万瓶（洗衣液），不过拼多多在往正规方向走，全国各地都在打假，别想着那个（卖假货）了。” 显然，他并未说实话，界面新闻联系到的一名造假者自称，想要哪个品牌都可以做出来。他发来的产品报价显示，蓝月亮3公斤装批发价7.5元，超能、碧浪则需要8.7元，此外主流品牌的洗衣液、洗手液、香皂（舒肤佳）、肥皂（立白、雕牌）等产品应有尽有，价格全部低到扑街。 如果想要自己做，在这条街上，还能迅速购买到制作洗衣液用到的搅拌桶、灌装设备、各种原料，再从专门吹制塑料瓶的供应商买上成本2.5元左右的灌装瓶，最后从标签设计的作坊中定制一款不干胶标签，贴上就可以出售了。以上的设备加原料，不到5万元便可以起步。 一家从事排版设计的店铺，货架上都是艇牌84消毒液、金运洁Tide洗洁精等仿冒包装袋。摄影：崔梁凡 “这没有技术含量。按照自己的配方做，农村市场还是可以的，能卖掉。”河北唯美日化用品有限公司的销售表示，该厂是耿庄较大的一家工厂，主打已经注册过商标的自有品牌“利群”，涵盖洗衣液、洗衣皂等产品。 这位销售建议采购者，如果采购量不大，最好找工厂代加工。洗衣液国标是15个（活性成分15%），代加工的话，根据自己的需求去做，如果做15%的，成本一吨2500元，纯液1公斤成本大概在2.5元，一个瓶子加标签3元，算下来，一瓶2公斤装的洗衣液成本在8元。 甚至有当地人开玩笑，这一瓶洗衣液，最贵的却是瓶子。 自2003年就来到耿庄附近做生意的老张则自称“闭着眼睛都能分辨出来这是1毛钱的成本还是1块的”。原来从事化工塑料安装工作的他为附近的小作坊安装洗洁精设备，顺带出售原料和搅拌桶，作为浸淫15年洗衣液原料行业的老专家，他向界面新闻透露，最便宜的可以做到成本几分钱一斤，而且还能有洗衣液的形态。他为了出售原料，会向客户承诺无偿提供配方和远程视频指导，“成本自己定，想做几毛到几块的都可以定制配方”。 一家代加工企业展示的香料，作为小作坊生产中最贵的原料，勾兑出玫瑰、薰衣草、柑橘等味道。摄影：崔梁凡 洗衣液以一种猖狂之势蔓延。老张回忆，6年前刚出第一家蓝月亮（仿冒）的时候，做一件（一箱4瓶或6瓶）净利润赚80元，光做蓝月亮就有几十家，最少也能50元一件；这两年不行了，最低的也就赚5块，而且越便宜赚的越低，比如做18个（活性物18%）可能有30元利润，做5、6个的（5%-6%）可能只有5块。 实际上，假冒产品的表面活性剂含量远低于标准要求，去污力达不到标准要求，无法有效洗净衣物，即使加大用量也无法去除污渍，甚至可能造成衣物表面沉积不溶物，对衣物造成损伤。 制假者才不管这些，老张透露，他晋州一个客户干了两年最少赚了2000万元，而另一个客户专做蓝月亮发往浙江，一件挣40元，而且“他能做到22个活性物，仿真度很高，普通老百姓用不出来”。 暴富：人人都有洗衣液生意 颇为讽刺的是，目之所及的沿街店铺中，摆放的产品除了他们自家完全不知名的品牌之外，剩余产品均为市场上的一流洗涤用品品牌，且均为正品。对于造访的陌生人，带着警惕心的店主直接表示，不卖假货。但他们急于低头摆弄手中的手机，在那里他们为生意寻求客户来源。“连工人们都有自己的网店，在干活之余，没事回复一下前来咨询的顾客，也能卖出去几件。” 微信、微店、阿里巴巴、淘宝、拼多多往往是这些货品的主要去处。具体哪种渠道，要看采购者买什么样的产品――明面上销量较差的自家品牌产品和暗地里制造的假货，后者才是他们暴富的根源。 一名熟知这些制假者的当地人向界面新闻透露，成本4元，卖给中间商的价格在12-18元，到终端零售，可能20-30元。利润实在太大了。 批发市场的价格也印证了这一说法。 在石家庄最大的太和日化城批发市场，界面新闻记者以采购商的角色提出想购买假货，多数商家称不卖假货，但实际的情况是商户小心掩饰着扫不出二维码的尴尬。以一款海飞丝洗发水为例，界面新闻用手机扫了4家商户货架上海飞丝的二维码，只有一家的显示出正确信息，其他三家则出现扫码信息不符的情况，商家均以“品牌网站出现故障”、“只要能扫出来东西”等托词应对。 石家庄日化批发市场的洗发水二维码扫出的数字无法与瓶身匹配。 只有个别店主询问，需要哪种价位的海飞丝，“（200毫升规格）有10块钱价位的，要6块有6块，要3块有3块，看你要哪种（假）了，外包装看起来都一模一样，再便宜的也能扫出来。”上述店主称，好点的来自广州，深泽（县）做不出来这货。 北京新发地日化商户将假货叫做高仿，对前来问询的陌生人非常警惕，聊熟悉了才会透露自己有高仿，“我们都不敢卖生客，熟人介绍的才能交易，北京这边查得特别严。” 另一位批发商户说得更明白，“石家庄的货全是假的，干我们这行的都知道，你要什么洗衣液，石家庄都能给你做出来。”但他只卖打擦边球的产品，例如，批发价3.5元一瓶的清飞扬洗发水，与联合利华公司生产的清扬包装几乎一样，但后者的批发价在17.5元。 北京新发地市场的清扬、清飞扬洗发水，前者是后者的5倍价格。 躲避与周旋 陌生人进村，商家们风声鹤唳。村里多次出现的警察让他们变得异常谨慎，他们要求采购者用手机微信进行交易，打款发货，拒绝见面。 “一般都不让你们进，肯定都关着门。”半个月之前，武警下来了，直接把制假作坊围了，为了找到制假源头，警方从石家庄7420货运中心、聚合港物流园等比较大的物流集散地溯源，按照发货地址追溯至深泽货站，一路摸到耿庄、方元这几个村。 多名商家告诉界面新闻，交易的时候必须少量，而且销售场所最好在农村的集市、地摊、早市等，即便被抓到售卖假货，也会因为达不到（处罚）额度最终罚款、没收货品了事。国家标准应该在是销售金额在5000元以上才会处罚。 老张印象中这里真正出过事的是10年前的大公司雕牌（假冒），最高峰的时候有16条生产线，每天生产10挂车的产品，“纳爱斯公司的人一来，说我要500吨，老板直言500吨不是事儿，一礼拜后来拉货，这下好了，假货的量这么大，直接抓了。” 一名熟知当地情况的知情人士则向界面新闻透露，每次来抓的时候，基本上小工厂是炮灰，大工厂会有内线提前获得通知跑掉。 上述香精铺子的老板透露，最近查得紧，就连月亮之上的老板都歇了。月亮之上是一款外观模仿蓝月亮的洗衣液，也是耿庄规模较大、在拼多多上销售较好的洗衣液品牌。 尽管如此，6.8元便可买到5斤洗衣液的月亮之上最近下架了，因为和蓝月亮“长得太像”。“怎么能是假货呢，这瓶型、商标我都有”，一名月亮之上的负责人在电话中这样反驳，他称如果没有这些的话在电商平台上就活不了。对于前来学习（制作洗衣液）经验的陌生人，他表示“无法解释”。 某电商平台上的山寨洗衣液。 制假售假者的违法成本并不高。根据河北省2016年通报的一起冯某某侵犯“蓝月亮”注册商标专用权案内容，冯某某在未经注册商标所有人许可使用的情况下，在辛集市辛集镇旧垒头四村生产销售标注“蓝月亮”注册商标、标称蓝月亮（中国）有限公司生产的护理洗衣液，且无照经营。辛集市工商行政管理局决定责令冯某某立即停止侵权行为，并给予4条行政处罚：没收侵权“蓝月亮”护理洗衣液76箱；没收用于制造侵权商品的工具灌装机、气泵各一台；没收“蓝月亮”包装箱700个；处以22000元罚款。 2万多元的罚款，对那些一年获利几十万甚至百万的制假者而言，威慑力并不大。 由制假到山寨 制假者们也不断强调做自有品牌。所谓自己的品牌，在这座造假小镇上也不过是一些稀奇古怪或者与主流品牌打擦边球的品牌名称。例如方元村一个名为奥白涤的洗衣液，外观包装与奥妙非常类似，但申请了知识产权并获得通过。 同样地，月亮之上的品牌拥有者是石家庄利顺得日化有限公司，在2016年月亮之上被注册为商标，拥有商标注册号。不过这些均属于商品名称，而非商标。 北京律众律师事务所副主任吴萌经手了许多涉及商标和不正当竞争的案件，他向界面新闻普及了这山寨产业其中的关键点――商标分为未注册商标和注册商标，是否将自己的商标申请注册，是企业自主行为，而不是法律强制性规定。 尽管《商标法》规定，法律、行政法规规定必须使用注册商标的商品，必须申请商标注册。而日用品不属于必须取得“注册商标”才可以销售的商品。所以会有一些日用品生产商在尚未取得注册商标之前，就在自己的产品上印制了商标并投入市场销售。 “一个商标从提交注册申请到商标局初步审定公告，耗时较长。”吴萌说，如果期间有人提出异议，时间更加漫长，这会使有些商标长期处于“注册中”的状态。但一些爆红产品的商机和市场瞬息万变，所以会有山寨厂商一边进行注册商标的申请流程，一边使用“注册中”商标。 批发市场中的“超能好太太”洗衣液。摄影：崔梁凡 一名在阿里巴巴上售卖妈妈壹选洗衣液的商家告诉界面新闻，质量没问题，主要是品牌授权的事情，“仿牌已经违规了，别送大超市，在线下卖个几百单一般不出问题。我们自己家里洗衣服也用”。 《中华人民共和国专利法》第五十九条规定，“外观设计专利权的保护范围以标示在图片或者照片中的该产品的外观设计为准，简要说明可以用于解释图片或者照片所标示的该产品的外观设计”。根据《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》的规定，人民法院认定外观设计是否相同或者近似时，应当根据授权外观设计、被诉侵权设计的设计特征，以外观设计的整体视觉效果进行综合判断。 山寨显然存在包装侵权的争议，但这些产品多数在农贸市场、集市等场所上暗流涌动而又不形成规模，被侵权者通常因找不到大批量仿冒者或难以溯源而处于被动局面。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 ?????? 赵晓娟 崔梁凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开