国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 超！级！重！磅！ 厦门核能大消息！ 定了―― 国家重磅批复 将厦门设立为国家级综合试验区！ 金砖鹭岛再次被委以重任！！ 比肩北上广深…… 《鸟瞰新老厦门》 黄游新/摄 中国政府网正式官方公布！ 国务院印发： 《关于在北京等22个城市 设立跨境电子商务综合试验区的批复》 同意在北京、南京、厦门等22个城市 设立国家跨境电子商务综合试验区！ 国务院关于同意在北京等22个城市设立 跨境电子商务综合试验区的批复 国函〔2018〕93号 北京市、河北省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、江苏省、浙江省、福建省、江西省、山东省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、海南省、贵州省、云南省、陕西省、甘肃省人民政府，商务部： 你们关于设立跨境电子商务综合试验区的请示收悉。现批复如下： 一、同意在北京市、呼和浩特市、沈阳市、长春市、哈尔滨市、南京市、南昌市、武汉市、长沙市、南宁市、海口市、贵阳市、昆明市、西安市、兰州市、厦门市、唐山市、无锡市、威海市、珠海市、东莞市、义乌市等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国（城市名）跨境电子商务综合试验区，具体实施方案由城市所在地省级人民政府分别负责印发。 二、跨境电子商务综合试验区（以下简称综合试验区）建设要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央、国务院决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持新发展理念，全面实施创新驱动发展战略，以供给侧结构性改革为主线，以推动形成全面开放新格局为目标，复制推广前两批综合试验区成熟经验做法，因地制宜，突出本地特色和优势，着力在跨境电子商务企业对企业（B2B）方式相关环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，为推动全国跨境电子商务健康发展探索新经验、新做法。 三、有关部门和省（自治区、直辖市）人民政府要积极深化外贸领域“放管服”改革，以跨境电子商务为突破口，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，在物流、仓储、通关等方面进一步简化流程、精简审批，完善通关一体化、信息共享等配套政策，推进包容审慎有效的监管创新，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新。同时，要控制好试点试验的风险。要在保障国家安全、网络安全、交易安全、国门生物安全、进出口商品质量安全和有效防范交易风险的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。 四、有关省（自治区、直辖市）人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，有力有序有效推进综合试验区建设发展。要在商务部等部门的指导下，尽快完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，突出重点，创新驱动，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，扎实推进综合试验区建设。要建立健全跨境电子商务信息化管理机制，根据有关部门的管理需要，及时提供相关电子信息。要定期向商务部等部门报送工作计划、试点经验和成效，努力在健全促进跨境电子商务发展的体制机制、推动配套支撑体系建设等方面取得新进展、新突破。各综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。 五、国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。按照鼓励创新、包容审慎的原则，坚持问题导向，深入调查研究，创新政策措施，加强沟通协作，进一步为综合试验区发展营造良好的环境。商务部要牵头做好统筹协调、跟踪分析和督促检查，适时对各综合试验区试点成果进行评估，会同有关部门及时总结推广试点经验，重大问题和情况及时报告国务院。 厉害啦！ 也就是说 国家认定厦门 今后又有一个响亮的国家级名号―― “中国厦门跨境电子商务综合试验区” 首先 我们需要知道 ↓↓↓ 什么是跨境电子商务综合试验区？ 国家跨境电子商务综合试验区是跨境电子商务先行先试地区，旨在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动中国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。 毫无疑问的是 拿到这个国家级名号后 金砖厦门 将会得到国家的大力支持 开启新一轮城市提升和经济升级！ ↓↓↓ 国家大力支持―― 综合试验区大胆探索和建设 有关部门和省、自治区、直辖市人民政府要积极深化外贸领域“放管服”改革，以跨境电商为突破口，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，在物流、仓储、通关等方面进一步简化流程、精简审批，完善通关一体化、信息共享等配套政策，推进包容审慎有效的监管创新，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新。同时，要控制好试点试验的风险。有关地方人民政府要切实加强组织领导，制定具体实施方案，细化先行先试任务，建立健全信息化管理机制。 厦门凭什么入选？ 本次入选的22个城市，基础条件好、发展潜力大。有良好的产业带基础，有成熟的电子商务氛围，区域辐射带动明显，有一定的国际物流条件，对外贸易发展好，城市发展跨境电商主观能动性强，同时兼顾分布平衡。 厦门跨境电子商务综合试验区，将成为福建省首个跨境电子商务综合试验区。 一组数据告诉你，厦门跨境电商如何爆发强劲实力，获得国家青睐！ 近年来，厦门市委市政府高度重视跨境电商产业发展，将其作为深化外贸领域“放管服”改革的突破口，依托自贸试验区改革创新优势，通过打造跨境电商综合服务平台、引进国际平台、配套扶持政策等措施，取得较快的业务发展和突破，有力支撑着外贸转型升级和创新发展。 在各方精心培植下，厦门跨境电商产业以对台海运快件为突破，如今业务遍布全球，形成象屿、海沧、机场三个跨境电商产业园区，并吸引了亚马逊、京东、阿里巴巴等跨境电商巨头的青睐，成为我市外贸重要的新增长极。 数据显示，今年上半年，厦门实现跨境电商货物进出口4184.59万件，货值63.53亿人民币，同比增长179.36%。其中，出口60.89亿人民币，同比增长191.16%；进口2.64亿人民币，同比增长44.35%。 大家知道吗？ 这个名号含金量极高 此前 杭州成为全国首个试验区 而后 上海、广州、深圳、 天津、重庆、成都、青岛 等城市相继入选！ 这些城市 包含了目前全国最发达的城市 而此次厦门当选 再次体现了海上花园――鹭岛 在国家战略中的重要地位！ 值得期待的是 对于厦门来说 这是继金砖之后 又一次大好发展机遇！ 城市经济增长、实力升级 前景一片光明！ 并且 这不仅是国家荣誉、国家名号 更是和厦门 这座城市里的每个人息息相关 将给大家带来 前所未有的福利和好处！ 国家跨境电商试验区 将给厦门人民带来什么好处？ 好处一 厦门人海淘更便宜啦！ 通过保税进口的方式以“企对企”形式将商品从国外送入海关特殊监管区，然后按照行邮税进行报关以“商对客”形式送到买家手中。 通过跨境电商渠道购买海外商品所缴纳的“行邮税”相比一般进口贸易缴税要低10%-30%。 好处二 加快物流企业的发展 将构建一站式在线金融服务体系、全程可验可测可控智能物流体系等六大体系和建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。 好处三 促进厦门外贸增长 推动厦门的经济发展，促进跨境电商服务企业、外贸企业、工业企业、中小网商积极参与，同时扩大出口促转型，扩大进口促消费，从而补齐厦门经济发展的短板。 好处四 给厦门人提供更多的就业岗位 将吸引更多的电商企业、物流企业落户厦门，从而给厦门人提供更多的就业岗位。 BOOM！ 又一次！ 厦门被国家选中！ 重点战略支持！ 事实上 厦门跨境电商综合试验区 蕴藏着更为惊人的能量！ 大家知道吗？ 此前，厦门已被明确定位为↓↓↓ “一带一路”枢纽型城市 得益于此 厦门“中心性”特征凸显 跨境电商和外贸不断实力增强 在世界贸易版图内 不断扩展朋友圈！ 而在去年金砖会议中 跨境电商作为 国家“一带一路”战略倡导新兴产业 以及 金砖峰会国际贸易发展核心议题 厦门跨境电商产业园 作为首个配套金砖亮相 释放出新的发展契机！ 备受世界瞩目！！ 今天 400万人共同见证！ 厦门跨境电商和国际贸易 实！力！大！爆！发！ 1 厦门―2018跨境电商出口20强 近日，“亚马逊全球开店中国出口电商城市发展趋势报告”发布，通过对城市卖家“基础竞争力”、“结构竞争力”、“活力竞争力”、“潜力竞争力”以及“品牌竞争力”等五大纬度的综合分析，因受益于“一带一路”，厦门上榜“中国跨境电商出口发展20强”。 　　 2 亚马逊全球开店，“厦门跨境电商园”启动 亚马逊全球开店中国宣布，亚马逊全球开店“厦门跨境电商园”正式落成。这是继2017年底“亚马逊全球开店卖家峰会”在厦门举办后，厦门市政府与亚马逊全球开店携手推进区域跨境电商出口的又一硕果。“厦门跨境电商园”是亚马逊全球开店在华南地区的首个跨境电商园、也是继杭州之后亚马逊全球开店在中国落户的第二个“跨境电商园”。 3 大型跨境电商总部落户厦门 近日，厦门市人民政府与橙联（香港）股份有限公司签订橙联中国项目战略合作框架协议，标志着橙联股份中国内地跨境电商物流运营管理总部正式落户厦门。橙联股份计划在厦投资建设第四方物流平台，并逐步建成集分拨中心、数据中心、仓储物流中心、跨境物流金融服务中心、采购中心、信息科技中心与客服中心为一体的大型跨境电商物流项目。 4 厦门成中欧班列“全通道”城市 中欧班列（厦门-莫斯科）建发专列从厦门自贸片区海沧园区发运，搭建一条经二连浩特出境、纵贯蒙古国、直达金砖国家俄罗斯首都莫斯科的“新通道”。这条厦门首条定期双向往返直达班列，将为厦门及周边地区与俄罗斯之间贸易往来搭建双向“快车道”。 …… 巨！变！来！袭！ 国家级综合试验区！ 机遇已来！ 未来已来！ 版图扩张！ 新名号全面起飞！！ 再一次 金砖鹭岛被世界看见！ 厦门经济稳定增长 2018年厦门市重点项目共316个 项目总投资8654.4亿元 年度计划投资1179.1亿元 2018年上半年 厦门实现地区生产总值(GDP)2081.51亿元 比去年同期增长8.0% 经济出现“井喷” 本地名企实力不凡 7月19日晚 2018年《财富》“世界500强”出炉 厦门三家企业入围  厦门国贸控股 （第360位，营业收入329.02亿美元） 厦门建发集团 （第362位，营业收入325.88亿美元） 厦门象屿集团 （第375位，营业收入316.76亿美元） 中国500强企业，除上述3家外 厦门还有4家企业上榜  厦门信达股份有限公司 盛屯矿业集团股份有限公司 厦门金龙汽车集团股份有限公司 厦门钨业股份有限公司 厦门交通便利 国家首次定位厦门为―― 国际性综合交通枢纽 打造通达全球、衔接高效 功能完善的交通中枢 轨道交通大发展  地铁一号线年初运营，海景地铁刷爆朋友圈 2号线明年年底试运营 3号线、4号线预计2020年底试运营 厦门即将全面进入地铁时代！ BRT、公共交通不断完善  BRT横贯岛内外，公交车路线设计获央视点赞。现在厦门正在考察“智轨列车”，今年将试运营，再决定是否推广使用。并且今年年底，厦门还将建成湖滨南路、嘉禾路“一横一纵”两条公交专用道，方便大家上下班，不拥堵。 水运丰富  厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，2017年集装箱吞吐量位居世界第14位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。 慢行道路系统全面建设  厦门作为中国第一批推行公共自行车的城市，共享单车使用率较高城市之一，绿色环保出行方便。全国首条空中自行车道，惊艳全国！未来，厦门要着力打造国内领先的高品质慢行交通城市，慢行道路系统将给大家带来更大便利！ 多座大桥连接岛内外  厦门著名的大桥一共有6座，海沧大桥、厦门大桥、集美大桥、杏林大桥（同上）、五缘湾大桥、演武大桥，目前在建的还有翔安大桥、南港特大桥。其中海沧大桥是亚洲第一、世界第二的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，代表着20世纪中国建桥水平最高成就，总投资高达28.7亿元，是厦门最贵的一座大桥。 厦门国际航线通往世界各地  厦门机场通航国内外城市已达到121个，国内外航线共177条，在场运营的航空公司有44家，是北上广外洲际航线最多的城市。 高铁建设大爆发！  今年内厦门实现直达澳门、香港，目前福厦高铁建设如火如荼，2022年实现福厦一小时生活圈。 2017年底出台的《福建省中长期铁路网规划》明确提出，将以福州、厦门为全省高铁出行核心and多条高铁和快速铁路项目，起点都在厦门！ 也就是说，2025年前后，从厦门出发省内2小时可达，34567小时直达广州、深圳、南昌、温州北京、天津、成都、合肥…… 厦门，有数不尽的地标 世茂海峡大厦  财富中心  观音山商务运营中心  凯宾斯基  厦门中心大厦  杏林湾运营大厦  图片来源：人民网 厦门会展北  图片来源@@大澎澎的小澎澎 98金钥匙  国际会展中心  东渡国际邮轮码头  郑成功雕像  白鹭女神雕像  厦门，有让人流连忘返的美景 鼓浪屿  中山路  龙舟池  沙坡尾  马蜂窝用户@OS 心里话 五缘湾  集美新城  园博苑  图片来源：同程旅游 曾厝  途牛用户@林爱念念 猫咪博物馆  途牛用户@林爱念念 演武大桥观景台  新华社记者 姜克红 摄 oY湖  图片来源：福建日报施辰静摄 新华社记者 姜克红 摄 同安影视城  厦门，多次成为全国网红 云上厦门 登上厦门最高点  图片来源：马蜂窝用户@旅品厦门站 鼓浪屿鼓新路18号 最美转角  图片来源：王小喵 联发华美空间 怀旧、复古工业风  演武大桥 离海平面最近的桥梁  泡泡屋 唯美小清新  地铁一号线 全国首条海景地铁  厦门，多次在国内外崭露头角 厦门曾多次举办大型国际会议和国际赛事，具有丰富的经验，在接待全球贵宾，举办各项赛事方面，厦门完全可以承担。 2017金砖会议  国际马拉松比赛  国际动漫节  国际大数据大赛  厦门国际武术大赛  2018世界沙排巡回赛  2016年中国金融国际年会  机遇！未来！ 巨变！腾飞！ 中国厦门跨境电商综合试验区！ 请将这个名号传递出去 共同期待！ 编辑 陈思亲 综合 中国政府网、新闻夜航、江南都市报、yes厦门、台海网 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 发补贴啦！在厦门有社保或居住证可享政府补贴，不限户籍！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 厦门人去海边看到这个，请立即上岸！已有多人因此丧命！ 海导君说： 双击666 为中国厦门跨境电商综合试验区 点！赞！ 厦门啥都好 就是工资低房价高 这方面能努力一下 就不错了~认同的点赞 你点一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 戳一下再走吧~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开