“我真不想死”4个年轻人患癌后的反思：这些坏习惯一定要改！别等发生才后悔！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 近日，四位年轻人在一档视频节目里 说出他们患癌后的体验时，他们讲到： “比定时炸弹还危险一些” “我每天数着日子过” “我真的不想死。” 不要以为癌症离年轻人很远 这些活生生的例子就是警钟 1 我无数次熬夜 90后女演员徐婷因患淋巴癌于9月7日在北京304医院去世。说到自己的经历，她讲到： ▲患病前 2 我十多年来习惯晚睡 复旦大学优秀青年教师、海归博士于娟于2011年4月19日凌晨因为乳腺癌去世，年仅32岁。患病期间，于娟说到自己经历，她讲到： 我十多年来的习惯就是晚睡。其实晚睡在我这个年纪不算什么大事，我认识的所有人都晚睡，但我要说晚睡真的非常不好。 3 我喜欢吃肥腻肉类 2014年10月份，网友@ThinkInWC在303医院检查确认直接患上直肠癌肝转移(IV期)，他的女儿刚刚一岁半。他写下一篇长微博《为什么得癌症的人是我！》，反思了自己以前的生活方式。他讲到： “我喜欢吃肥腻油脂多的肉类，如：五花肉、扣肉等等。在病前有一段时间经常经常吃盐h鸡翅、泡椒凤爪、泡面等垃圾食品。而且得病一年多之前，常常便秘，自己觉得是压力大、上火，就以喝市面上的一些凉茶来缓解。从以为这不是病，没考虑去医院去看看。我有时候在电脑前一坐就是一天，很少起来活动。” 人生在世，请珍惜你的健康！ 除了生死，都是小事！ 记住！23点是晚睡极限！ 二附院神经内科主任医师邓丽影介绍，晚上一定要在22:00时左右就准备睡觉，子时之前(23时之前)最好入睡，因为这段时间的睡眠效率远远超过其他时间段。 子时就是23点到凌晨1点，这个时间正是肝经当令的时候。如果不睡觉，当然就会伤到肝了，因为肝藏血，主谋略，也是个解毒排毒的重要器官，这个时间你不让它睡觉，结果只有一个，受伤了，肝经不通了，排毒不完全了等等。正因为如此，一些需要值晚班的工作一般都控制在一周两次内。 03 多回家吃饭 快节奏生活，让很多人越来越少回家做饭吃。感觉饿了，轻轻一点的外卖订单成了多数年轻人的生活习惯。 二附院消化内科主任医师杜芳腾介绍，为了追求口感，很多外卖增加食用盐、味精、各种调味品以及酱料的使用量，长此以往，会使体重增加、血脂升高等情况出现，提高了消化道疾病、心脑血管疾病等的风险指标，还容易引发高血压等疾病，同时也会增加肾脏的负担。 记住！回家吃饭健康又幸福！ 在家吃饭没有在外吃饭时的高盐高油，有助于控制体重，预防多种慢性病。而且，家人围坐在一起吃顿饭、聊聊天，也是一种幸福。 记住！能不喝酒就别喝！ 《中国居民膳食指南》（2016）建议，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克，否则即为饮酒过量。25克酒精量是什么概念？大概换算下，记住： 白酒：每次不要超过1两 啤酒：每次不要超过一瓶 红酒：每次限制在一红酒杯左右 人生在世，除了生死，都是小事！ 请珍惜您的健康， 不要等发生了再后悔！ 来源：南昌大学第二附属医院、现代快报 警惕！厦门有人被它叮伤，治了半个月才好！去环岛路游玩的要特别小心... 水通了！刚刚，金门人喝上了福建水！历经23年两岸共饮一江水！ 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 海导君说： 人生在世 除了生死，都是小事 请珍惜自己的健康！ 小编先来： 今晚开始不熬夜了！ 认同的右下角点赞！ 一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 点一下，为自己敲一记警钟↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开