下个月，杭州去香港可以坐高铁啦！最快7小时！ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。也就是说，最快下个月杭州人就可以坐高铁去香港了！出入境如何办理？票价多少？赶紧了解一下！ 广深港高铁香港段预计今年9月通车 近日，港铁公司传来好消息：广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。港铁西九龙站的准备工作大致完成。 港铁已在行程规划、购票取票、站内外接驳、出入境和乘车等多个环节做了准备，包括推出专门的行程规划网站和手机应用程序、开通多个购票渠道、完善站内外乘客服务设施等。 一地两检，出入境很方便 西九龙站实行“一地两检”，也就是说完成出入境手续只需要在西九龙站一个地方。乘客在此乘车前须完成车票实名验证、行李安全检查、香港离境及内地入境手续等环节。 西九龙站可用楼面面积达40万平方米，站内设置了约1500个标识，方便乘客寻找和使用站内外各处设施；还安装有约170个资讯显示屏，供乘客实时了解票务和车务信息。 杭州高铁到香港票价多少？ 广深港高铁香港段始自香港西九龙站，全长26公里，广深港高铁香港段开通初期，每日计划开行127对列车，其中短途列车114对，长途列车13对。 动感号内每个座位均设有两脚及三脚电源插座，全车有WiFi提供，乘客可在车上无间断上网 广深港高铁香港段的列车统一命名动感号，此次广深港高铁将香港连接至现时长达2.5万公里的国家高铁网络，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市，还将连通16城。长途列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市。 当然，杭州人也可以选择乘坐高铁从杭州东站出发至广州南站，然后从广州南站前往香港西九龙总站。 目前，杭州东至广州南每天开行 5 趟高铁，最快的 G85 次列车，全程 6 小时 4 分钟，二等座票价 720 元。 今年初，香港特别行政区政府公布广深港高铁票价，广州南至香港西九龙总站票价260港元（约合214元人民币），全程48分钟。如此算下来，大约7个小时就能从杭州到香港。早上吃着杭州的小笼包出发，晚上就能和香港美食来个完美的邂逅了！ 吃喝玩乐指南收好！ 尖沙咀 香港风景区集聚地 尖沙咀聚集着许多香港著名的景点，如星光大道、维多利亚港、九龙公园等，都是游客来港的必打卡地。 维多利亚港 亚洲的第一大海港 两边分别是九龙和香港岛，夜景被评为“世界三大夜景之首”。 海洋公园 全球最受欢迎的主题公园 亲子游必去之地，有精彩的海豚表演和刺激的娱乐项目。 太平山 香港最高峰 香港最高点，惊险奇特的缆车之旅、迷人壮阔的维港夜景都不可错过。 出行计划赶紧安排起来吧！ 资料/新华社、市旅委等 编辑/陈阳希 版式/陈阳希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开