11129人！刚刚，杭州积分落户拟落户具体名单公布！新杭州人是你吗？ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 2018年杭州积分拟落户人员名单公布，共11129人，你上榜了吗？ 根据《杭州市居住证积分落户实施细则（试行）》相关规定，2018年3月1日，杭州市正式受理积分落户申请。截止申报结束，本年度积分落户的有效申请人数为23848人。 根据市、区两级有关部门对申请人积分分值的联审结果，依据国家、浙江省人口政策和杭州市人口发展“十三五”规划，结合杭州市区人口发展现状和公共服务承载能力，按照“优先解决存量，有序引导增量”的原则，经市政府常务会议研究决定，2018年积分落户分值划定在130分（含）以上，共有11129 名申请人获得落户资格，占总申请人数的46.7%。（居住证积分落户相关政策点击这里查看。） 现对获得2018年积分落户资格的名单进行公示，由于名单体量较大，建议您直接在电脑PC端登录“中国杭州”网站查看《2018年杭州市积分落户资格人员名单公示》下载名单。（http://www.hangzhou.gov.cn/art/2018/8/6/art_1385781_19984106.html） 公示时间7个工作日（8月6日-8月14日）。对公示内容有异议的，可按《杭州市居住证积分落户实施细则（试行）》相关规定向市流动人口办或公安机关提请核查（联系电话：87280478，87280293）。逾期提出异议的，不予受理。 8月15日起，经公示无异议的申请人可直接在杭州市公安局门户网站上自行下载打印《积分落户准入通知书》，办理落户手续。 资料/市公安局 编辑/楼晓勤 版式/楼晓勤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开