"富二代"胃癌中晚期, 女友1个月资助12万! 结果一个细节暴露了 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：杭州网（hangzhouwangbbs）记者李建刚 已获授权转载，版权归原作者所有 嘉嘉（化名）是一个在东莞自主创业的女子，平时空闲时也会玩玩“抖音”。 7月底的一天，嘉嘉在“抖音”上认识了一个男子，男子自称姓袁，是香港人，家族在深圳有一家上市公司，最近因为接手家族企业的事情和家里人闹矛盾，不幸的是自己又被检查出“胃癌”，而且还是中晚期，在这个世上只剩下两个月的时间，再加上前一段时间爱恋的女友去世，内心悲痛欲绝，所以一个人跑到杭州散心。 ? 聊天记录 , 双击看大图  在交谈过程中，袁某表现得彬彬有礼，积极乐观，很快赢得了嘉嘉的好感。嘉嘉表示非常愿意帮助袁某向他母亲说明他现在的处境，袁某却趁机提出：除非嘉嘉答应先做他的女朋友，才可以去找他的母亲帮忙。考虑到袁某只有两个月可以活，嘉嘉答应了男子的要求。 过了几天，袁某邀请嘉嘉来杭州看望他，嘉嘉立即买了机票乘飞机来到杭州。与袁某见面之后，袁某“不经意间”向嘉嘉透露：自己手中的钱为了帮助朋友都已经借了出去，现在已经无力承担一个星期3万元的治疗费用。袁某很“难为情”地问嘉嘉能不能先借两个星期的治疗费用。 嘉嘉听了之后，二话没说，转了6万元钱给袁某。在杭州陪袁某玩了几天，嘉嘉回到了东莞。时隔三天，还没有找到落脚之处的袁某突然跟嘉嘉说自己到了东莞，专程来看望她。嘉嘉很感动，将袁某带到了自己的家里。 第二天，袁某告诉嘉嘉，为了感谢嘉嘉对他的关心和照顾，准备买一颗钻戒送给她，但是因为他舅舅公司到期的300万元分红推迟到8月下旬发放，买钻戒的钱从嘉嘉这里借，于是嘉嘉转了1万元给袁某，事后嘉嘉却并没有拿到所谓的钻戒，连袁某从东莞返回杭州的5000元钱路费都是向嘉嘉借的。 又过了两天，袁某告诉嘉嘉，自己病情突然恶化，将不久于人世，已经心灰意冷放弃治疗了。得此消息，嘉嘉急忙凑了5万元钱转给袁某，告诉袁某一定要积极配合医生治疗，而且第一时间乘飞机来到杭州看望袁某。 到了袁某家中，嘉嘉惊讶地发现袁某不仅抽烟饮酒，而且吃香喝辣，没有一点“胃癌”晚期的迹象，嘉嘉质问袁某，袁某却不置可否。此时，嘉嘉终于醒悟，自己被骗了。 彭埠派出所接到嘉嘉报案后，很快将袁某抓获归案，袁某对其诈骗行为供认不讳。令人难以置信的是，袁某从嘉嘉手里诈骗所得的125000元钱，在短短的半个月内就被挥霍掉8万余元。 警方提醒： 一些不法分子利用我们的爱心、善心、同情心实施违法犯罪行为，遇到“好友”各种理由借钱，请谨慎再谨慎。 哪里有渣男祸害人间 哪里就有女孩"天真无邪" 您多点一个赞，渣男就少一个↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开