深扒明星无意暴露的大料，自己作怪不得别人了 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 何洁的离婚一事，已经轰轰烈烈闹好几天了。 先是何洁深夜发文否认出轨，诉说前夫赫子铭的“恶行”， 又在微博上怼了网友， 随后张馨予力挺何洁也上了热搜， 爆料自己一直知道实情，也恶心着赫子铭，因为赫子铭不但给孩子妈泼脏水，自己还厚脸皮索要离婚费， 不过过后这条评论就被秒删，但还是被手速快的网友给截图下来， 虽然她替何洁出头令很多网友对她褒贬不一，但通过这个秒删微博大家却扒出来其他东西， 比如何洁和张馨予，咋一看都是不搭边的人，所以有人会认为张馨予这是作妖，把好感作没了，但是有网友扒出来张馨予之所以力挺何洁是因为俩人是同一家公司的艺人，在年历照片上，俩人还占据了C位， 并且张馨予还是该公司股东之一， 在这件事之前，俩人就同框过， 这也就不难解释为什么张馨予会选择趟这趟“浑水”。 张馨予可能就是单纯的力挺，随后又觉得不妥所以秒删，但万万没想到低估了网友的手速，并且网友还通过这个秒删的微博挖出来一些料，还间接坐实了赫子铭的事情。 在娱乐圈里，其实很多明星都干过这样秒删又秒被截图的事情，有些事情虽然不大，但是在网友眼里看来，这等于间接坐实了一些事情的，或者无意间暴露了什么之类，比如综艺有没有剧本这件事一直就存在争议，没被证实过， 之前《极限挑战》也被素人问过这个问题，但都被极限男人帮给插科打诨混过去了，调侃自己当时写了七十多个剧本， 但始终也没有人正面回应，可之前从明星秒删微博来看，这件事等于间接被承认过的， 比如之前孙杨参加《真正男子汉》的时候，就曾发过疑似炮轰节目组有剧本的事： 真人秀，要按照剧本演，重点在于秀，我本不信，但我做自己的时候一而再再而三的被忽悠了…… 虽然孙杨秒删，又替换了一条感恩节目组的微博， 但是炮轰节目组的微博却已经被截图并且在网络上流行开来，很多人都知道了孙杨的这条微博，还冲上了热搜。 这条微博想表达出的意思，在众多网友眼里看来，已经变得微妙又不言而喻了。 同样的情况还有刘烨，刘烨去年参加《演员的诞生》时候也曾闹出过这类事情，因为节目组把他剪辑成了油腻又不认真的形象， 使刘烨一度被网友质疑， 但有去过现场的观众为刘烨发声了，这明显就是节目剪辑的结果。现场中的刘烨无比的认真，点评演员都能让演员自己为他竖大拇指。 可重要的是刘烨在面对这些质疑后发了几条微博，先是说： 还没玩够，相信的都大脑缺氧，秒删！ 话语之间疑似别有所指，随后刘烨还转发了网友的微博，并飚了脏字： 还没玩够，特傻逼的情况就酱，秒删 最后还在微博中直言： 二逼节目，没玩够 刘烨接连在微博发了好几条这样的diss微博，但随后就秒删了，不过虽然秒删，但手速快的网友还是留下了证据，一度还闹到热搜第一。 在网友眼里看来，刘烨这是直接炮轰节目组，表达自己的不满，也间接证实了节目组确实存在恶意剪辑现象。 除了这种秒删的微博用来表达自己的不满，有些明星秒删的微博却是令人感到十分玩味的，比如之前跑男时期，鹿晗和迪丽热巴被剪辑小粉红，但地迪丽热巴的微博却发了这么一条： 鹿晗热巴很多甜蜜镜头未播出，被剪辑掉这么多，节目组你们良心不痛吗？ 不过经纪公司随即表示否认： 迪丽热巴微博被盗，本人正在欧洲拍摄广告，未登录微博。 但网上已经针对这件事发出了各种分析贴， 毕竟那段日子俩人在风口浪尖上，发了这么一条但又秒删说被盗，这个声明信不信相信每个网友心理答案都不一样。 而同公司的杨幂也出现过这类情况，杨幂被网友发现，杨幂曾围观过一条如何征服异性的回答， 但工作室澄清是账号被盗， 可是对网友来说，杨幂围观征服异性又如何，在节目里她早就是特别善撩的老司机了， 同样被发现围观问题的还有陆毅，有网友挂过陆毅围观过这样一个问题： 刘烨、陈坤、邓超、胡歌、陆毅、黄晓明谁是大陆中生代力量。 这几位被提到的男明星都是中生力量的代表，而陆毅是其中之一，陆毅的观看直接表达了他的八卦之心，不禁更令网友觉得陆毅此举是在比较竞争对手， 不过搞笑的是，陆毅花了五十元围观的答案却是扎心的： 刘烨、黄晓明、陆毅三位无法分出先后，因为都差不多，演什么角色都是一秒出戏。 这大概是陆毅花的最扎心的五十块了，不过这一围观，也让不少网友觉得瞬间了解了陆毅心里的真实想法，至于传达出来的东西，则是见仁见智了。 不过不管明星是发泄情绪还是围观别人，但基本只要发出来，哪怕秒删，都是逃不开网友的超级手速的，而这其中就包括了一些明星这辈子都想删掉的东西， 比如苏有朋曾围观过不可描述的微博， 樊少皇也不小心分享过（扒姐必须都打上马赛克了）， 小沈阳也分享过同类型，恩恩，扒姐是看不懂的…… 张雨绮也竖过中指，秒删， 江疏影之前也在卢凯彤获得金曲奖，并公开出柜的时候，说了句： 我也想…… 不禁令网友觉得，你也想什么？？？瞬间令人脑洞大开， 不过也在此说句，愿卢凯彤在天堂不再有痛苦，从此也不再有歧视。 同时娱乐圈还有最常发生的一种，就是周冬雨发微博不小心真相了这是一条文案这种！ 腊八节文案： 哪怕秒删也还是被网友捉住，真是明星自己发之前也要认真检查下失误呀，千万不要小看了网友的手速。 微博真是个神奇的地方，不管你是搞笑了，还是吐槽了，还是想发泄一些负面情绪，或者不小心的爆料，这都容易被记录下来。 可能明星发的时候想的就是我秒删就好了，但是你永远不知道网友什么时候会表现下真正的技术，像搞笑类型的还好一些，但如果是发泄或者爆料，那可真是哪怕删了都要引起一些腥风血雨了， 所以啊，作为公众人物的明星，在微博上说什么做什么真的是要万分小心才好，有时候很可能宣泄情绪的一句话，但在网友眼里看起来，是能读出一千种意思的， 到时候哪怕自己不是那个意思，想解释起来也是百口莫辩了。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开