恶心，在节目中公开玩弄女明星，真不是人干事 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 很多人都知道，日本的综艺尺度都非常大，不管是玩整蛊，还是男女艺人一起录节目，很多时候，节目里的一些情节设置都相当的污，但扒姐最近看了一个以前的视频，发现日本综艺在污的表现下更多的是三观不正。 比如在某期综艺里，一个黄金时间播出的节目，有人带头挑起了出轨话题。 有人带头说，眉泽去年……玩女人了。 然后对着梅泽富美男出轨的事，进行了一番大聊特聊。 讲到兴起之处，有个男嘉宾也加入，直接爆料了自己出轨的事，兴高采烈的说还被老婆发现了。 讲到高兴之处，出轨人和现场艺人都非常开心，一个个都笑得东倒西歪，好像讲的不是出轨，而是个天大的笑话一样。 扒姐并不是很懂这档节目的脑回路，在黄金档炫耀出轨不说，所有人几乎都用着好玩的心态来看这件事，出轨不但不算丑闻，反倒值得骄傲。 看了这期节目的一些网友也说： 不是很懂日本人的脑回路，看了都懵逼了，三观不正 出轨在任何国家都算丑闻，尤其是公众人物，可以说是这是一件能让人身败名裂的事，可是在日本综艺上，看不到他们的三观和底线在哪里。但日本综艺除了这种没三观的事，还有相当多的变态行为，比如之前的《爆裂老爹》。 爆裂老爹的节目设置是这样，是由一个搞笑艺人扮演暴脾气老爹，在节目中用各种脑洞大开的手段来惩罚艺人，达到搞笑的效果，请的女艺人是AKB48女团。 在某期节目里，爆裂老爹先是从一堆妹子里拽出一个女艺人，抗在肩上，全然不顾女艺人是否走光，像个野蛮人一样直接拍女艺人屁股…… 拍完屁股，紧接着老爹握着女艺人脚踝，掰开她的双腿，兴高采烈的跳起舞来，整个场面看起来气氛很热烈， 兴起之处，在热烈的欢呼声中，老爹把女艺人直接倒拖着旋转，而且欢呼声越大，老爹越是兴奋。 转的高兴了就像扔一个布娃娃一样轻松，直接把女艺人撒手扔出去…… 如果刚刚这些环节老爹不尽兴，他还可以上来冲女艺人脸上补一脚，直接踹倒。 再直接用脚在女艺人的脸上踩两下。 或者再把女艺人随手直接扔进水池里…… 至于节目里这种扮丑，被老爹强行拽鬼脸的情节都成了小case 而最可怕的是，在整场对女艺人的蹂躏中，旁边的女艺人没有一个人阻止，每个人都笑的real开心了，好像虐待的是一个布娃娃而非活生生的人。 看来日本艺人已经很习惯了这种蹂躏式的玩法。 至于这种真实度不必怀疑这是为了节目效果而有剧本之类，这个节目的特色就是直播全程没有剪辑，可以说这种女孩子被当成宠物玩偶一样的蹂躏情节是真实的，所有人的狂欢也是真实的。 不知道日本女艺人怎么想，但这条微博下，网友几乎是清一色的痛斥节目的变态和蹂躏： 好好的女孩像个畜生一样被玩弄，哪里好笑了，真恶心，这种综艺有意义 吗？ 可能有些网友不太清楚日本的综艺尺度是怎样的，在日本，这种随意玩弄艺人的情况屡见不鲜，在其他节目里经常出现各种无下限的整人。 比如不断让艺人出丑，看谁先掉下去，她们越出丑，别人就笑得越开心， 用嘴去咬破气球，右边的妹子直接被崩飞， 还有把人放到洗衣机里吃泡面的， 或者让艺人好好的睡觉，但突然直接整个床都飞向天空，真是科幻电影都不敢这么拍， 看风景就安排个假栏杆碰瓷，用生命来负责搞笑， 进电梯就安排个陷阱，只为考察身体平衡，电梯陷阱梗就来自这个情节， 大图感受下妹子的惊恐ing…… 男艺人在上厕所的时候，眼前的镜子冒出一个女鬼，还朝他喷出一口血！该男艺人就被当场吓失禁了…… 只是想安安静静吃个寿喜锅，却安排个奶油炸弹， 身为杰尼斯偶像，手越v一直以面无表情著称。然而这样的高冷男神还是躲不过爆炸＋陷阱的双重伤害， 节目组还在幸灾乐祸，他终于有了人类的表情！ 再就是一打开灯，变态大叔站你眼前， 或者高速滑梯，不滑到黑暗里都是上辈子求来的运气， 如果翻一些尺度大的综艺，你会发现，在所有变态中，女艺人被整的更惨，在这种节目里女艺人简直不是人。 比如这种丧心病狂吹小强的游戏见过吗？两个女生互相吹气，比赛肺活量 动图感受下比赛的惊心动魄，扒姐打字的手都要软了…… 失败者的境遇简直不能用语言来形容，看客只会哄堂大笑， 不要脸的节目还设置过父亲猜女儿，女儿要脱光衣服站在板子后，露出隐私部位让父亲猜，对不起，扒姐必须打马赛克了。 还有一种游戏叫人肉波波垫，看讲解是这样的， 实际情况真不知道是想表达什么。 让女艺人给别人做人工呼吸，但被救助者会吐出下水道脏水，光看见黄色就感觉到了味道， 往内衣里塞钱币， 穿三点式直接奔跑， 或者妹子拖着食物，逃避巨蜥的攻击。 比赛一脚踹飞女孩， 用这种方式来比赛速度， 还有这种控制速度，一旦控制不好…… 还有什么胸部夹话筒，真是不知道想说什么…… 这种吐奶游戏也是不知道该怎么跟未成年解释， 而且在其他节目里像爆裂老爹这种不尊重女艺人情况简直是随处可见了， 日本是经济强国，但是在娱乐圈和综艺上真的只剩下变态、无底线、不尊重女艺人这几个特点，谁家都有姐姐妹妹，真不知道日本人自己的姐妹在电视上这么被人蹂躏是什么心情， 也还庆幸，国内的综艺即使有时候出现一些大尺度，例如之前夹子夹脸等，也没有如此变态无下限，很多时候综艺为了搞笑都会稍微有点尺度，但日本这种尺度明显没有人权。 真的很同情日本的女艺人了，混在娱乐圈，混在综艺，看似风光无限，实际没有丝毫尊严可言，在其他人眼里，她们始终都是那个可以随意蹂躏的布娃娃罢了。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开