主办方：这里的明星你们随便亲随便摸 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 在很多人眼里提起韩国明星第一印象就是耍大牌，随手一搜韩国明星来中国的新闻要么是开机迟到要么是要求太多太离谱，这也导致很多人看见韩星就反感。 当年张娜拉在中国大火，然而她在韩国录节目的时候说只要经费紧张就会来中国接活动，这个言论一出张娜拉立刻被国内网友集体抵制。 韩星朴宝剑也曾因为不尊重中国又来中国捞钱被网友骂滚出中国。 但也不是所有的韩星来中国都是为了圈钱，韩国SJ成员金希澈一直非常喜欢中国，他听说自己的一些节目在中国看不了，为了让中国的粉丝可以经常看到他，特意停掉了自己在韩国的两档综艺节目。 他说虽然很多中文单词背了又忘忘了又背，但是绝对不会忘的就是让粉丝注意安全，每次粉丝去见他的时候他都会嘱咐保安不要吼粉丝，因为粉丝们都是很好的人。 作为韩国明星来说，金希澈是为数不多真心热爱中国的明星之一，然而就在前两天他来中国参加活动时，主办方却因为没有备案导致他无法登台，金希澈不仅分文未收还给粉丝直播报平安。 根据现场粉丝发回的消息来看，主办方这次疏漏频出先是金希澈的名字打错， 而后以活动没有备案为由导致金希澈无法登台，为了这次活动金希澈期待了很久哪怕生病也飞来中国见粉丝，并且不收任何演出费。 更令人寒心的是，主办方发现自己没有备案后竟然想把金希澈堵在地库，还大言不惭的告诉粉丝： 我们会安排他走地库，然后把地库封了，你们想亲想抱都随意。 而金希澈得知自己无法登台后，第一时间并没有生气反而很担心粉丝的情绪，他说有粉丝过来围堵也没关系，责任他自己来承担。 回到酒店以后又特意做了直播安抚粉丝，让大家回去的时候一定要注意安全，下次见面的时候也要健健康康。 本来这是一场皆大欢喜的见面会，金希澈为了这场活动期待了很久，粉丝也满心欢喜秩序井然等着偶像，但由于主办方的失误导致他白跑一趟，也伤害了粉丝的感情。 遇到坑爹的主办方明星真是有苦难言，前几年金星就在节目上爆料过国外某个鲜肉组合的演唱会严重缩水，不仅舞台背景像PPT，就连后台的水果都是粉丝准备的，更可笑的是演出的时间比原定时间缩短了一个小时。 而且当天这些鲜肉们全都是素颜登台，唱了五六首歌以后就下场离开了。 当时粉丝以为自己被坑了，没想到不仅是粉丝被坑，明星和国内的主办方都被韩国中介给坑了。 当时组合公司只让中介在中国办几场歌迷见面会，中介为了赚钱私自搞了一个拼盘演唱会，转手以200万一场的高价卖给了中国演出公司。 中国演出公司当时就问韩国中介，这个见面会如果办成演唱会的话少说也要两个小时，到时候能不能请鲜肉组合唱十首歌，中介拍胸脯保证没问题 总公司那边他负责搞定。 结果这事被组合的老板知道了，老板很生气说没有他的同意不准多唱一首歌，等中国演出公司再去质问韩国中介时，中介早就拿钱跑路了。 这个组合正是韩国的EXO，当时上海拼盘演唱会闹得也是轰轰烈烈，EXO什么都不知道就登上了舞台，没有时间彩排也没有化妆师，就连衣服和设备都是自己带过来的。 当时SM工作人员要求EXO离场，EXO成员不想让粉丝失望，坚持唱完五首歌才离开。 这天对于EXO和粉丝来说都是意义非凡的一天，不仅是成员秀珉的生日还是EXO-L出道600天，成员金钟仁还带着脚伤。 更恶劣的是当粉丝提出要说法的时候现场的保安还殴打粉丝。 不管是明星本人还是SM公司包括粉丝都是受害者，坑爹的中介私自篡改合同内容，把原本几十万一场的见面会改成几百万一场的演唱会，明星到场以后没有任何彩排也没有妆发，带伤上场给中介填坑而中介本人早就跑出去逍遥了。 遇到这种黑心中介，韩国明星也是哑巴吃黄连有苦说不出，不管是韩国明星还是欧美明星都把中国视为很大的市场，他们听说自己在中国很受欢迎时都想来见见中国的粉丝，而这时就有黑心主办方利用国外明星语言不通和合同漏洞钻空子，导致国外的明星以为中国办事效率低下，中国观众以为国外明星耍大牌。 久而久之双方就产生了嫌隙，这些中介为了赚钱无所不用其极，不仅国外的明星被坑，国内的明星也遭遇过不良主办方。 胡夏有一次接商演时被爆出耍大牌，当时有网友爆料称胡夏的出场费是50万，但活动现场极不配合，三番两次唱错歌曲一点都不负责任。 在现场的其他爆料人还说微商老板写了首歌让胡夏唱，胡夏一直板着脸，主办方不爽拉住胡夏的车逼他回去唱到老板满意为止。 这件事被爆出来以后胡夏工作室立刻出了声明回应从未收到主办方的50万演出费，他们签署好的是25万。 并且合同中明确指出胡夏唱的歌需由胡夏团队决定，分别是《那些年》和《替我照顾她》，对于抹黑胡夏的谣言团队保留法律追诉权利。 胡夏团队还晒出了演出协议书，在协议书中确实明确表明胡夏只用唱两首歌，并且曲目乙方决定，合同中并没有需要唱微商老板自作曲的要求。 而当胡夏履行完合同内容准备离开时，主办方却提出无理要求，并让胡夏在挨打和重唱之间二选一，胡夏为避免冲突只好返场重唱，并且态度也很好一直给大家鞠躬。 而主办方却一直把胡夏扣押到凌晨才放人，按理来说这首歌胡夏完全有权利拒唱，可是他还是耐心回到场地完成了主办方的要求，没想到还被诬陷成耍大牌。 虽说明星拿钱工作，但是也是履行合同范围内的工作，面对黑心主办方的无理要求明星有权利不配合，然而有那么一些主办方仗着自己给了俩钱把明星当做哗众取宠的玩物，利用他们捞钱不说对他们也没有丝毫的尊重。 一场活动的执行艺人仅仅是其中一环，而更多的环节需要投资方 主办方 品牌方 场地灯光音响等等人员的调度配合，艺人本身只是各大投资方用来赚钱的宣传道具，他们无法决定一场活动是好是坏，而当活动出现问题时大家往往把所有的错都推到艺人身上，这对他们来说是极不公平的。 明星作为宣传者主要工作就是做好自己分内的工作，把所需要宣传的商品也好，唱歌跳舞也好做到位就可以了，主办方也要时刻把好关做好准备工作，要尊重明星本人而不是你给了钱就可以对别人颐指气使，自己占了便宜还要倒打一耙的人真是业界的耻辱了。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开