7月销量出炉，国人为何都疯抢这3款？ 嘟嘟 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 “ 俗话说“群众的眼睛死雪亮的”，买车当然要跟着销量买，一贯销量高的车型，必然也是经历了广大群众实测的综合性价比相当之高的车型，8月上旬已过，7月车型部分销量数据已经新鲜出炉，为何这几款车一直遭国人疯抢？每个月都能在销量榜前几位看到他们的身影？一下是懂哥查询到的7月家轿销量前15位数据，买车参考，拿好不谢！ （此表格由懂车制作，数据来源乘联会） 1 销量榜首：丰田卡罗拉 新车指导价：10.78-17.58万 7月销量：34084 即便是淡季，丰田卡罗拉依然能实现月销3万+的绝佳成绩，让懂哥再一次感慨卡罗拉的魔力，论一款车如何做到均衡，卡罗拉就是最好的实例，整个车型虽然没有突出的优点，但也找不到能批评的缺点，算是将中庸之道发挥到极致的车型。 今年3月也有新款卡罗拉车型上市，新车在配置方面做了升级，相比老款车型多了倒车影像，定速巡航两厢配置，而且在整车售价方面，终端还有高达8000-12000元的购车优惠，这样的优惠力度对于一款10万级别的家轿来说，算是相当不错的。省心耐用毛病少，节油好开保值高，关键还有不少优惠，这种车当然是家用首选！ 2 销量亚军：大众新朗逸 新车指导价：10.99-16.29万 7月销量：33801 7月销量榜紧追其后的便是大众全新朗逸，新车上市以后，经历产能爬坡和经销商库存铺货以后，全新朗逸凭借33801辆的成绩位居第二，新车在外观和空间上进行了不少优化，尤其是时尚大气的外观，非常符合好面子的国人审美，换装大众MQB平台以后，整车在油耗，乘坐舒适性以及刹车性能方便得到再一次提升，更进一步增强了全新朗逸的综合产品实力。 总之全新朗逸是一台比老款车型更舒适，更好开，更节油的车型，如此出色的产品特性，不遭国人疯抢简直不科学！ 3 销量季军：日产轩逸 新车指导价：9.98-15.90元 7月销量：32576 轩逸从上市之初到现在一直都是一台相当走量的车型，月销量几乎都是占据销量榜前五没出来过，对于日产来说，轩逸绝对称得上是品牌“明星车型”！ 要说卡罗拉是一款将中庸之道进行到底的家用车，那么日产轩逸就是一台将舒适发挥到极致的家用车，无论是宽大的车内空间，舒适的座椅布置还是自动挡车型匹配的CVT变速箱这些全部都是为了让轩逸开起来，坐上去更加的舒服，所以这也注定是一台从不谈操控的车型，因为CVT变速箱的平顺到让人想睡觉！而且轩逸目前在终端还有超过20000块的购车优惠，巨大的购车优惠加上省油舒适的产品特性，日产轩逸不可能卖不好！ 懂哥点评 销量前三，日产占据两名，也许你们又会喷懂哥，给日系车打广告了，但是你们静下心来想想，难道是因为懂哥一个人说日系车家用好，所以每个月才有好几万人疯抢这些车型吗？懂哥自视还没有这样惊人的能力，产品好，品质可靠，价格公道，真正的物美价廉，有多少人会因为它是日系，就强烈的拒绝这台车呢？摸着自己的良心想一想吧！ "互动 你觉得他们的共性是什么？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 嘟嘟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开