这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ 三七 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 2018年，经历了油价五连涨之后，终于发现，95标号的车子，92的油都加不起了！身边几位好友也纷纷选择了价值上亿的交通工具――地铁出行。毕竟，人都要喂不饱了，还要喂饱车子？ 那如果车子对你来讲是刚需，该怎么办呢？怎么办？买呗，挑省油的买！在各家车企都在绞尽脑汁想着怎么节省那几个百分点的油耗的时候，仍然还有一些车企，他们造出的车子，不是烧油，他们可能是漏油吧。 福特蒙迪欧 动力：1.5T 2.0L混动 2.0T 油耗：2.0T为例12L/100KM左右 说起福特的蒙迪欧，可以说是车迷又爱又恨的一款车了。蒙迪欧定位于运动型中级轿车，自从蒙迪欧换掉了蒙迪欧致胜的那两款2.0L与2.3L贫弱的动力组合，用上了1.5T和2.0T两款机头之后，动力表现上可以说是同级别数一数二。配合上动态表现堪称优异的底盘悬架表现，蒙迪欧开起来有着同级别中级车少有的驾驶乐趣，这一点为蒙迪欧培养出不少的拥趸。 “鱼与熊掌不可兼得”，毕竟在追求动力、驾驶乐趣之余，带来的高油耗也是无法避免的短板。曾经有位同事，当初购买蒙迪欧的时候就是担心日后的油耗问题，特意买了1.5排量版本，结果在深圳市区通勤使用，分分钟12L往上的油耗开到他差点怀疑人生，2.0T车型油耗只会更加感人！日常综合油耗都会上到12L左右，还不算拥堵状态下上涨的部分。 如果你需要一台一线城市通勤车的话，一台老老实实的省油车是你不二的选择。当然，并不是每个地方都有深圳这么糟糕的交通状况。如果您是在一个交通状况还算不错的城市，想获得动力上的满足感，蒙迪欧依然值得推荐。 道奇酷威 动力：2.4L 2.0T 3.6L 油耗：上到15、6升不是梦 20万价格区间，纯进口，高达威猛的外形，俊朗大气的前脸，相信不少“入坑”酷威的车友，都曾经被这套“万人迷”外观迷的“五迷三倒”的。酷威就是这么一款，看一眼，就能爱上的那种，同时大尺寸的车身带来了作为SUV车型必备的实用性。 当然了，对于这么一款外观大气、稳重的大七座SUV，当然要”高油耗“才能满足它啦！要想马儿跑，当然要给马儿吃草啦！道奇酷威的高油耗，在业界可是出了名儿的。2.4L自吸发动机，小马拉大车的配置，在油耗上当然没有太大惊喜，甚至给到你的，只有惊吓。 而且这款2.4L两驱车型还是作为主销车型存在的，为什么不是2.0T主销？因为酷威的2.0T发动机也只有可怜的170匹马力，请告诉我一个不选择后期维护保养相对比较便宜的自吸版本呢？如果不是酷威的忠实爱好者，而且平时对7座儿没有硬性需求的话，通勤的时候我还是不建议购买这款车的。 哈弗H9 动力：2.0T 油耗：市区通勤无法承受 哈弗H9其实定位于硬派越野的一款车子，搭载的是非承载式车身，长宽高同样也比肩对标对手丰田霸道。作为一款中大型SUV，哈弗为这款车配备了2.0T的动力，最大马力达到了252马力，对于一款重达到2吨多的车子来讲，这个动力也只能算是刚刚够用。 当然，哈弗的车型一般都是经济使用为主，像H4，H6这种完全家用定位的紧凑型SUV，当然油耗不会太高。上到H9这个级别，首先小马拉大车的问题无可避免，这就为市区通勤的高油耗埋下了种子。 H9的定位及车型配置完全是奔着硬派越野去的，如果家用只有一台车的预算，不太建议购买这台车作为日常通勤车辆使用，这款车更适合那些经常出入越野场合，比如电力施工之类的从业人士购买，或者重度越野爱好者，买来作为第二台车使用。 总之呢，选车买车还是要综合考虑自身的需求和后期的用车成本，如果图一时爽快，相信后续用车的时候会让你哭的很有节奏感。 推荐阅读： 真・一箱油跑一千公里！纯进口！这款车为什么还是小众？ 被逼倒退的观致，销量增长6倍？背后原因竟然是…... "互动 你Get到了吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 三七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开