5折“轩逸”，6折“奇骏“！这些车你心动吗？ 三七 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 十万元能买到什么车？是合资入门A级车？还是自主A+级、或者自主B级车？当然，对于我们这些普通百姓而言，选购一台车最基本的素质，就是三大件的靠谱程度。虽然现如今自主车型今非昔比，但是在不少关键技术上，我们还是受制于人抑或是技不如人。如果能够有一款车，兼顾合资车的高品质，自主车的高性价比，那可以说，很完美了。 不知道大家是否还记得，前些年提的火热的“合资自主”品牌。比如，广汽本田“理念”，东风本田“思铭”，还有东风日产“启辰”，曾经这些伪自主，都被我们嘲笑为“不思进取，拾人牙慧”。不过今天我要说的这些车，虽有替他们辩解之嫌，但从另一个角度看，这些品牌车型，实实在在的让我们以合资车同款不到一半的价钱，买到“高仿复刻版”，岂不美哉？ 指导价：6.97-8.37万元 动力：1.4T 1.5L 1.6L 传动：手动 自动 东风汽车可以说是在复刻合资领域最有话语权的一个品牌了。从风神系列，到合资自主品牌“启辰”。东风汽车是日产在中国市场的唯一合作伙伴，东风当然不能放弃这块“大肥肉”。风神系列下面的A60，就是日产轩逸经典版的复刻版。 从外观上看，A60可谓是完美的继承了经典轩逸的外形特点，1.6L的动力系统和底盘设计，更是照搬了经典轩逸。当年日产轩逸在国内进行换代之时，经典款轩逸相比竞争对手而言，平台老化，面临被淘汰的危险，虽然东风日产依然将老款轩逸作为经典版与现款轩逸同台销售，但是经典款轩逸的消费群体大多是营运型的群体客户，毕竟价格上并不是十分实惠。 经典轩逸 其实在更加广大的农村市场，大部分基层消费者购车，认准一台车是不是可靠地同时，更重要的是性价比是不是足够高。而东风恰好是看到了这部分消费者的潜力，使用经典款轩逸的平台，打造了这款东风风神A60，相比于经典轩逸，这款A60改变的可以说只有外观设计上的少许细节和前后的东风车标了。哦，对了，为了区别于经典轩逸无聊到爆的内饰设计，A60在内饰设计上倒是拿出了一丝新意。 其实作为一款合资车的“复刻版”，A60给出了顶配不到8万元的售价，这样一台拥有合资品质，同时又具有高性价比的车子，是不是很值得考虑呢？ 指导价：8.97-12.97万元 动力：1.6L 1.8L 传动：手动 手自一体 乍一看这款L60是不是很熟悉？这就对了！千万别忘了，东风汽车在国内还有一家合资公司叫“东风标致”。没错，L60就是复刻了上一代标致408。不过这次东风汽车更“拿来主义”，连轮毂样式都是照搬408，可能是连供应商都没有更换吧！不过这样也好，至少与标致共用供应商，成品车的质量倒是不用担心。 标致408 不单单是外观，L60同样使用了来自标致408的底盘与动力系统，虽然作为东风国产车的身份，但是在整个车子的动态表现上，却有着与标致为代表的法系车一样优秀的驾乘质感，悬挂对车身的支撑非常到位，同时依然没有牺牲后排乘客的乘坐舒适性，难能可贵。与408不同的是，东风给旗下的L60重新设计了一套内饰，但是风格同样很“标致”，这套内饰的风格倒是与现款408内饰有些神似，不知是不是东风可以而为之呢？ 同样的，这台L60给出了顶配不到12万元的售价，相比于408动辄12、3万的起售价，这台换标408显然更接地气。 指导价：13.28-16.98万元 动力：2.0L 传动：全系CVT 其实我个人觉得，虽然东风在自主创新上面走的并不精彩，但这不妨碍一家定位于普通大众消费的起的汽车公司，给我们带来经济实惠的经典车型。相比于上面两款三厢紧凑级轿车来讲，这款MX6才可以说是填补了消费者的空白。毕竟这款MX6在旧款奇骏停产之后，完美的复制了旧款奇骏（外观内饰设计、动力总成、甚至细节设计都是一模一样，唯一不同的就是东风的车标了）。 上一代奇骏 我们知道在奇骏换代改款的时候，很多老奇骏的车迷可以说是伤心欲绝了，旧款奇骏引以为豪的方方正正的阳刚造型被新款略显“娘炮”的流线型取代，一时间旧款已成绝唱。这款复刻版奇骏的诞生，不仅使得这部分死忠粉实现了老奇骏的梦，也能让无法接受奇骏20万价格的消费者，十几万就能开上同奇骏一模一样的高品质合资SUV，岂不美哉！ 最后呢，我想说的是，一个车企最终的出路当然是坚定不移的走自主创新的道路，虽然说起来有些官方，但这毕竟是真理。站在消费者的角度看，能够有条件复刻出高品质的合资车，使得更多的老百姓能够以低廉的价格，买到一模一样的高品质轿车，也是造福人民的大事！ 推荐阅读： 5万买车送牌照！还带超大中控屏！ 换个车标贵一倍，这车到底是膨胀了，还是真的值？ "互动 你会买这类车吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 三七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开