你经历过绝望吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 楠瓜 生而为人 你也经历过绝望吗？ 被忽视，被误解，被冷落，被捶打 好像每时每刻都有意外发生 人生就是如此： 大起大落落落落落落落落落落落 落落落落落落落落落落落落落落 …… 小时候，我特别喜欢动物， 可动物们似乎对我并不友好， 看着小羊蹦蹦跳跳的跑过来， 我做好了拥抱的姿势，结果…… 我顶你个心肝脾肺肾呢！ 惹不起惹不起， 还是去和温柔的羊驼交朋友吧， 结果骑上的一瞬间，我就被摔懵了。 说好的羊驼很温柔呢～ 跟着姐姐去动物园喂狒狒， 结果狒狒还赖上我们咯。 真没见过这么得寸进尺的狒狒 跟着二伯去看杀猪， 结果猪猪遇害前的绝命一腿， 差点要了我二伯的命。 猪猪怎么可以这么凶？ 算了，还是和奶奶家的猪玩吧， 自家的猪应该是温柔可人的吧？ 可是骑上猪的那一刻， 我的思绪在风中凌乱。 奶奶，快救救您的孙儿啊～ 骑猪吓得我魂飞魄散， 我幼小的心灵受到重创， 想抱抱家里的狗狗寻求安慰， 然而，狗狗竟离我而去， 我忍不住哇地一声哭出来。 我是没人疼没人爱的小白菜 妈妈见状，忙来安慰， 说带我去超市给我买零食吃， 可是狗狗坐小车，我跑着？？？ 妈妈，我真的是你亲生的吗？ 被偏爱的有恃无恐， 幼小的我过早地尝到了人间不公。 算了，没人疼爱，不受人待见， 我就自己玩吧， 我拿起铁锨就去草地上铲土玩。 真是一波窒息的操作 我回到房间老老实实搭积木， 费尽九牛二虎之力搭建好的火车道， 不到三秒轰然倒塌。 听到我心碎的声音了吗？ 我的10岁生日聚会， 是谁蒙住了我的双眼。 如此美味的蛋糕，毁了多可惜。 在闺蜜家中练习神功， 我的脑门都磕肿了！ 危险动作，切勿模仿哦。 结婚前夜的单身趴， 我二舅毁了整个现场。 交换婚戒的环节， 婚戒不偏不倚地掉入地缝里。 扔捧花激动人心的时刻， 我砸中了自己。 结个婚咋这么不顺呢？ 婚后租了一辆车，自驾去度蜜月， 还没上车，就摔了个四脚朝天。 哎呦我擦 高速路上开车太久， 我把车停在路边休息， 半路杀出一个大轮胎。 人一旦倒霉，躺着也能中枪啊 在码头上拍照， 手机似命中注定一样掉入海底。 我真的是很崩溃了 去海滩拍个游客照， 被海浪拍在了沙滩上。 苍天啊大海啊，对我手下留情好吗？ 去北极看极光， 结果北极熊舔了我的车。 说了多少次了！ 冬天不要舔铁，北极熊也不行！！ 度蜜月回到家，刚打开车门， 不知道从哪儿来的热心司机， 瞬间就帮我把车门关了。 “谢谢您，活雷锋” 看到了吧，人生真是太艰难 出门在外总会遇上各种奇葩意外 想问问屏幕前的各位兄弟姐妹 你们觉得 人间，值得吗？ 网购了一双凉鞋， 第一次穿出门，鞋跟就掉了。 这个时候也不知道是捡还是不捡？ 还是把另一只鞋的鞋底也抠下来。 去看电影，买了桶爆米花， 吃完之后发现桶底有几个字。 我胖咋滴啦？吃你家大米了？ 气得我又吃了一桶。 去帮奶奶劈柴， 结果自己打了自己的脸。 去超市帮老婆买东西， 结果遇到一只神经病。 下班滑滑板回家， 结果滑板溜了溜了， 我秒变横行的小螃蟹。 我让媳妇帮我买套钓鱼服， 媳妇于是就在某宝下单了， 衣服收到后，我立马上身试效果， 感觉我不用钓，鱼看到吓死了直接浮上来。 鱼：有事吗？ 来到河边开始垂钓， 我心爱的坐骑竟然企图谋杀我！ 连一辆摩托车都开始针对我…… 最终，一条鱼也没钓上来， 老婆又不在家，我决定热个包子吃， 没曾想，微波炉把豆包热化了…… 豆包，你还好吗？ 算咯，还是点个鸡腿外卖吧， 外卖送到后，饥肠辘辘的我立马咬一口， 可是感觉味道不太对， 仔细一看，这是一坨长得像鸡腿的姜？？？ 我怒气冲冲地给商家打电话， 他和我说长得太像看错了…… 最后我就吃了个泡面…… 吃好晚饭去小区广场上散步， 看到无数大爷大妈们在健身， 着实把我看懵了，这是什么骚操作？？？ 有打屁股的爷爷 爷爷，这样可以拍出翘臀嘛？ 有模仿游泳的大叔 大叔，裤子一定磨坏了好几条吧。 有练铁头功的大爷 佩服佩服，佩服三连。 还有功夫了得的环卫大妈 大妈，您悠着点啊 让我瑟瑟发抖的， 是这群匍匐前进的伏地魔。 大爷大妈，求求你们放过年轻人吧！ 看到这一幕，吓得我赶紧溜回了屋， 这么热的天，还是空调朋友圈西瓜吧， 万万没想到，刷朋友圈笑到肝疼！！ 有在朋友圈集赞的  有吃了自己养的鱼的  有篡改作家名字的  有记录奇闻逸事的  还有分享生活趣事的  沙雕朋友圈，了解一下？ 刷完朋友圈，肚子饿得咕咕叫， 实在忍不了，我打车去吃烧烤， 结果店家的猫跑到棚子上， 最后下不来，它就这样保持着姿势... 这难道是在给顾客表演节目吗？？？ 猫：敲里嘛！拍够了好过来搭把手吧 吃饱喝足准备打车回家， 结果司机问我： 不可以，坚决不可以。 还是努力工作买辆属于自己的车吧， 结果我的工作，干得一塌糊涂。 被老板辞掉后，我又准备去面试， 等公交车间隙，被马路牙子绊倒了， 众目睽睽下，我成了大家的笑柄。 当时真想找个地缝钻进去 好不容易买上属于自己的小车车， 买个西瓜回家与媳妇儿庆祝下， 没想到雨后的路面有点湿滑， 西瓜瞬间四分五裂，我也重重摔倒在地上。 老天连个西瓜都不让我吃？？？ 恼羞成怒的我一脚飞踢， 结果又重重地摔趴在地。 此时的我，欲哭无泪， 悲痛欲绝，孤独无助， 沮丧难过，灰头土脸， 于是带着我心爱的小猫咪出去散心， 结果，小猫咪发现自己被绿了…… 小猫咪：“我应该在车底，不应该在这里。” 生活对我暴击也就算了 为何连我的小猫咪都不放过？ 现实着实太残忍 ！ 人间真的不值得 ！ 如果你的生活一帆风顺 那就且行且珍惜吧 反正我是永远翻不了身的 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开