“女孩折断我10支口红，她妈却反骂我不正经”：你不打孩子，将来社会替你打！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 小左 七点五十刚考完试八点多回家看到这一幕，我还是个学生，东西都是我攒钱自己买的，真的很难过。 文中的这个姑娘，描述了自己遭遇熊孩子的经历。她考完试回到家中，打开自己房间的门，发现屋内一片狼藉。 她的口红被来家中作客的孩子拿来当做画笔，口红全部断了，被硬塞回去。她喜欢的明星的海报也被涂上了口红。 手表，耳机，包括家具都被破坏。 图片来自@父母奇葩君 强忍着怒意，姑娘联系了孩子的家长，希望能得到一个道歉。 但是孩子妈妈的回应，却让人没有想到。 她说去你房间找笔画画，当时我们大人正在谈生意，你不要怪阿姨，只是小孩子不懂事，不是大事，阿姨给你买零食。 图片来自@父母奇葩君 毁坏这么多财务，孩子的妈妈竟然只打算买个零食敷衍了事，甚至还觉得只是小孩子不懂事，不算什么。大家都应该宽容自己家的孩子。 在姑娘要求孩子的妈妈教好自己的孩子，并道歉之后，孩子的妈妈竟然破口大骂，甚至出言侮辱，最后还拉黑了这个姑娘。 图片来自@父母奇葩君 果然，每个熊孩子背后，都站着一个熊家长。 熊家长可以有多可怕？ 前阵子，就在上海的迪士尼，本来该是充满童真与快乐的地方，一个母亲却当着孩子的面殴打一个女生。 而事情的起因，是一个8岁的小男孩碰到了女生的敏感部位，女生就说了这个孩子几句，结果这位母亲马上暴跳如雷，一边辱骂女生，一边推搡她。 你他X有妄想症吧，长这个样，还摸你屁股？ 网友还分享过自己遇到过的熊家长和熊孩子的组合。 女孩手里拿着鸡排，旁边一个小孩想吃，女孩没有给，结果就在地铁来的前一刻，小孩跑到那位女生身后，用力一推，差点把女孩推下地铁。好在旁边有人眼疾手快拉住了女孩，才避免了一桩惨案的发生。然而孩子的母亲看到这一幕，却一句道歉都没有，急匆匆拉着孩子的手上了地铁离开。 还有一位四年级的男孩被同学扔厕所垃圾筐，尿和擦过的屎洒了一身。男孩大冬天用凉水冲洗了很久，后来重度抑郁。而对方母亲却表示自家孩子“就是有点淘气”，“孩子小没有界限”，“随手一扔根本不懂那筐脏不脏”。 在去往洛杉矶的飞机上熊孩子看到旁边陌生的年轻人，不知道为什么，就来了恶作剧性质，全程骚扰他。用脚踢到他，用手打他，突然吓他一下……孩子的家长看到一切没有阻止，反而用慈爱的目光注视着孩子捣乱。在年轻人几次希望家长管管自己的孩子后，家长反而劝说年轻人忍耐一下，孩子还小。 外国专家高铁上提醒熊孩子家长小声点，反被一耳光打出血。 家长抡板凳狠砸托管老师，脸部缝9针毁容 你妈妈不打你，这世界会打你！ 熊家长总有一套万能理论： “他还是个孩子，你让一让他啊！” “他还是个孩子，你和他计较什么啊！” “他还是个孩子，不懂事” 在他们眼里，自己的孩子还小，顽皮又能有多大的恶意呢？可是无知的恶意，往往更加可怖。 家庭聚会上，一个孩子狠狠从背后推了一位大着肚子的孕妇，孕妇毫无防备地向前摔去，多亏了有人扶住才没有酿成惨剧。而这一切的罪魁祸首――那个孩子却说，看多了电视上孕妇摔倒会流产，他想试试是不是真的。 他们觉得自己是爱孩子，却不知道，没有他们的嚣张和纵容，哪有什么熊孩子。 别小看孩子的恶意，也别只当做是顽皮。 家长盲目纵容，并不是爱，却可能是将孩子推下深渊的那只手。 不久前，电梯监控拍下的一则视频，记录了让人心惊的一幕。 视频来源于网络 男孩在乘坐电梯时，竟对着电梯按键疯狂撒尿，结果导致线路短路，按键灯狂闪，电梯门打不开，男孩也被困其中。 男孩是捡回了一条命，可是下一次，如果他不断重复着自己的熊孩子行径，还会这么幸运吗？谁都无法保证。 公交车上，一个熊孩子抓着拉手练吊环。司机看到急忙阻止――这样太危险了，万一一个急刹车，孩子的安全没有人能够保证。 没想到司机的好心，家长却并不领情，反而怒怼司机：“关你屁事 ”，并对司机大吼：“我天天都这么吊，就你有意见，你有病啊！” 视频来源新京报 不知道这个家长习以为常的动作，当有一天成为让孩子受伤的原因时，她是不是还能理直气壮地认为，是司机多管闲事呢？ 这并不是危言耸听。 一位6岁男孩进入商场观光电梯后，同样对着控制主板撒尿，致使电梯线路板短路，随后电梯突然发生故障，男孩因此坠落电梯井致颅脑损伤多处骨折。 社会也并不会娇惯孩子。 四川遂宁市的公交车上，一个小孩无缘无故踢了旁边的年轻男子几脚，没想到男子直接站起来，把孩子摔在了地上…… 视频来源于封面视频 周围人来不及阻止，男子依旧在对孩子拳打脚踢。 谁也没想到孩子一次肆无忌惮的顽皮就遭遇如此祸事，男子的做法的确过激、缺失人性，可是谁又能保证，熊孩子下一次的作恶，不会遭遇社会的暴击呢？ 杜绝熊孩子的最好方式 是不要成为那个熊家长 比起偏袒、溺爱，教养才是家长能给孩子最好的礼物。 地铁上，年轻妈妈怀里抱的孩子睡着了，她怕孩子踢到别人，也怕孩子的鞋子弄脏别人的衣服，就用手捧着鞋子。直到到站，她一直都这么做。 高铁上，一个父亲带着两个孩子在车厢连接处蹲了一路，他明明有一等座的车票。人家问他为什么不去坐着，他笑着说：孩子太闹，怕打扰别人。 妈妈带着一岁半的女儿坐飞机，因为担心孩子哭闹会打扰到其他乘客，便给每一位乘客准备了小礼物，细心解释情况。 后来空姐也回忆，说小宝宝很乖，并没有打扰到别人。 一位外国的空姐也曾经分享过飞行途中经历的故事： 有一年我飞美国航班回程，当时正好是假期。因此飞机上有很多父母带着小孩子的组合。 下飞机的时候，有一个妈妈带着两个儿子，其中一个小男孩闹别扭一直哼哼唧唧。 等到飞机上的旅客都走了，这位妈妈蹲下来平视她的小儿子，语重心长地说： 「Listen, you are three. You should know...……」 「听着，你已经三岁了，应该懂得…………」 每个孩子生下来都是一张白纸，而这张白纸上的第一笔，是由家长写上去的。 没有孩子天生就熊，天生就热爱胡作非为给别人添麻烦，现在的家长热衷于给孩子报补习班，其实作为家长，何尝不需要学习呢？ 他们要学会的并非分门别类的知识，而是为人处世的教养。 穷养富养，不如教养。父母该交给孩子的第一课，请身为父母的大人们，也一定要先学好。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开