王菲49岁生日：她把最美的自己，留在了1994年…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 张先森 8月8日，王菲49岁生日。 想起最近在《幻乐之城》中，她又火了一把。 公众眼里的王菲，冷峻，神秘，不食人间烟火。 王菲参加《幻乐之城》，大概是因为它没有名次争夺，也不需要谁做评委，对谁评头论足。 王菲要做的，就是单纯地体验，尽兴地玩儿。 这很王菲，简单，纯粹，干净利落。 “梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻……” 当王菲以一身纯色衣衫，干练短发，蹦蹦跳跳地唱着《梦中人》时，观众仿佛回到了24年前，遇见了那个摇头晃脑地翻唱小红莓乐队的王菲。 然后，现场观众的一句“王菲老师，我是您女儿的粉丝……”，又把我们拉回了现实，是啊，她早已为人妻为人母。 想起她最美的少女时光，记忆就悄悄回到那个1994年。 01 1969年8月8日，王菲生于北京。 王菲的好嗓子早在中小学时期就出名了，每年学校的晚会她都会登台“献唱”。 少女王菲曾被称为“小邓丽君” 14岁，她在央视的六一晚会上独唱儿歌。 16岁，她已经出版了翻唱邓丽君的作品。 18岁，这个土生土长的北京大妞，放弃了厦门大学的学业，跟随父亲移居香港。 在香港，她最初去当模特儿，但很快就厌倦了，她对时尚有自己的审美，那些时装不好看，她也不爱穿。 放弃模特后，父亲知道她喜欢唱歌，就托关系让她到“香港音乐教父”戴思聪门下学习声乐。 20岁，经过戴思聪调教的王菲签约新艺宝唱片公司。 第一次踏入新艺宝的大门，老板陈小宝看到的王菲，还是一个穿衣服没什么品位，但嗓音让人叹为观止的女孩。 很快，新艺宝为她推出了以王靖雯为艺名的首张个人专辑《王靖雯》。 这张专辑让她获得了“叱咤流行榜”新人铜奖，气势逼人。 当时媒体还把拿她和关淑怡做对比，认为两者唱功相近，但关淑怡比王靖雯洋气多了。 王菲关和淑怡帅气牛仔短发 令人惋惜的是，多年后王菲成为了潮流文化的引领者，而关淑怡却逐渐消失在了大众的视野中。 02 突如其来的名誉并没有给王菲带来多大的成就感。 千篇一律的港式情歌，设计好的舞台动作，明星的包装就好比流水线上的产品。 发行第三张专辑后，只差一口气就能称为天后的王菲，却任性地赴美读书。 “唱不开心就不唱了呗。”她随性地对记者说。 在混沌的娱乐圈，王菲却能清醒地看待名利场。 美国念书期间，她暂时休学返港完成唱片合约。 不曾想这时发行的一张专辑《Coming Home》改变了她的情况。 专辑中的一首《容易受伤的女人》红遍华语地区，铺天盖地满大街都是。 1992年，王菲火了，火得一塌糊涂。 她第一次登上了《号外》杂志封面，手捧鲜花，赤着脚站幕布前，给她的注解是“凭感觉，王靖雯”。 《容易受伤的女人》给王菲带来了许多荣誉，但她对这些却没有共鸣，沉心做自己的音乐。 1993 年，两个闪耀的巨星黄家驹和陈百强相继陨落。 香港乐坛痛失英才。 好在这一年，王菲撑起了一片天空。 王菲与Beyond 她不甘心被动的包装，开始尝试参与词曲创作，一年内带来了两张专辑一张EP，销量不俗。 同时，在风格、唱法和舞台表现上，王菲开始寻求改变，在清一色的香港流行音乐中如同一股清流。 她的不妥协终于赢得了事业上更大的自主权，她可以梳脏辫，可以剪短发，也可以叼着烟上封面。 在那年的叱咤乐坛流行榜颁奖礼的舞台上，王菲一身“透视装”，前卫大胆，惊呆观众。 一个另类、与众不同的王菲开始了她的时代。 03 1994年，“魔岩三杰”（窦唯、何勇、张楚）和唐朝乐队登上香港红馆，成为中国摇滚历史上最耀眼的时刻。 当晚，王菲、四大天王等众多香星都来到了现场为内地音乐捧场，星光熠熠。 “魔岩三杰”与唐朝乐队 这一年，热恋中的王菲和窦唯合作了不少作品，最知名的一首叫《誓言》。 沉迷爱情中的王菲竟然在一年内连发了4张专辑，其中的《天空》在亚洲狂卖300万张，卖到脱销。 1994年的冬至日起，王菲首次登上红馆，原本只计划开十场，由于歌迷反应太热烈，不得不得增至18场，连续唱18天，打破新人记录。 在四大天王垄断香港乐坛的年代，只有王菲能从中突围，连续两年在金曲奖上有所收获。 人红是非多，那时王菲最大的烦恼是“太红了”。 她终于丢掉了王靖雯这个令她讨厌已久的艺名，梳着脏辫的“阿菲”，代表着前卫和独立，第二次登上《号外》杂志封面。 《幻乐之城》虽然是王菲在内地的综艺首秀，但在1994年，王菲已经上了《娱乐百分百》《超级星期天》等香港综艺节目，那个年代有影响力的港台综艺王菲几乎都上过。 她上节目的标准是，游戏，有趣，好玩儿。 王菲早年参加香港综艺节目 也是在1994年，王菲放弃了香港的繁华生活，毅然跟随窦唯住在北京的破院子里。 王菲与窦唯住在北京的胡同 为了爱情，她甘愿做回普通女孩，搭公共汽车，打公用电话，上公共卫生间，为他洗衣拖地，烧菜做饭。 当时，窦唯赤膊倒痰盂、王菲早晨上公用厕所的镜头被记者抓个正着，报纸新闻传到香港，所有人都在为王菲喊冤叫屈。 可王菲向来敢爱敢恨，这段感情中她义无反顾，爱得轰轰烈烈。 04 1994年，被人们称为“上帝想要在这一年看电影”的年份。 这一年，美国有《阿甘正传》《肖申克的救赎》，欧洲有《这个杀手不太冷》，中国大陆有《活着》《阳光灿烂的日子》，中国台湾则有《饮食男女》。 而在中国香港，王家卫交出了两部作品，《东邪西毒》和《重庆森林》。 1994年7月，《重庆森林》上映 《重庆森林》之前，王菲在影视上的表现乏善可陈。 直到她遇到王家卫，直接提名金像奖、金马奖最佳女主角，虽然最终没能获奖，但王菲贡献了她在荧幕上最好的表演。 速食店女孩阿菲与巡警663在香港的街头上演暗恋的故事，故事的背景音乐便是那首《梦中人》。 “梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻……” 阿菲这个角色，简直是为王菲量身定制的。 王菲一个人在镜头前随便做一些动作，整个画面就变得鲜活起来。 她就像一个精灵，气质梦幻，摇头晃脑，毫不做作。 好比创作人林奕华在《假王菲之名》中所说的，王家卫让她在《重庆森林》中演“自己”。 王家卫崇拜王菲，因为她的才气，也因为她的性格，他评价王菲说： “这种肢体表演，是别的演员模仿不来的，只要有人模仿，一看就知道，这是在学王菲。” 就连鬼才导演昆汀也赞美王菲的精彩表现：“总觉得没有人看了《重庆森林》而不爱上王菲的。” 《重庆森林》里24岁的王菲，满脸胶原蛋白，充满了少女的灵气。 秋刀鱼会过期，凤梨罐头会过期，连保鲜纸都会过期…… 这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ 大概只有1994年的王菲了。 05 王菲目前只进行过五次巡演，但每次都是视听盛宴，每次都是华语乐坛的经典。 1994年的“最精彩演唱会”，王菲以鬼魅、大气的装束登台，没有精心编排的舞蹈，只有随性地活蹦乱跳，歌迷们从没在香港看过如此颠覆性的演出，但却集体陷入疯狂。 舞台的角落里，剪掉长发的窦唯又是打鼓又是吹笛，王菲唱了《我愿意》，也唱了《誓言》…… 那是最好的窦唯和王菲。 年轻时的窦唯那叫一个帅 1996年，在窦唯等人的帮助下，王菲做出了一张反商业、反主流、充满自我的专辑《浮躁》。 这一年，未婚先孕的她到北京待产，拒绝参加宣传活动。尽管如此，那年的最受欢迎女歌手仍然是王菲。 1996年十大劲歌金曲颁奖典礼上的王菲 也是在这一年，王菲出人意料地登上了美国《时代》周刊的封面，成为华语女歌手第一人，杂志评价她为“流行乐天王”。 1997年初，王菲和窦唯的女儿降生了，但医院的病历上，他们的关系还写着“朋友”。 他们婚姻比女儿来得晚一步，王菲把结婚的消息告诉公司老板时，老板说：“你要想清楚！” 王菲说：“我想得很清楚，祝福我吧！” 窦靖童出生后，王菲转战百代唱片，她的音乐事业也达到了巅峰。 1998年春节，王菲和那英在春晚合唱一曲《相约98》，成为那年最红的一首歌。 同年，王菲再登《号外》封面，标题是“远近距离接触”，她被称为“最难模仿的艺人之一”。 那年圣诞期间，王菲第二次巡演“唱游大世界”再登红馆。 王菲“唱游大世界演唱会”专辑封面 “最精彩的演唱会”4年之后，窦唯再携乐队与王菲同台，打架子鼓的他每次被镜头捕捉到，都会引发歌迷的连连叫声。 同样的场地，相同的情形，殊不知与4年前相比，此刻两人的感情已是暗流汹涌。 06 90年代的王菲，不仅代表着音乐潮流，也引领着时尚潮流。 王菲超越了当时潮流的范畴，用香港时装文化评论人黎坚惠的话说，“王菲唤醒了亚洲时尚”。 当时，欧洲的时尚设计尚未被亚洲人熟知，而王菲已经把这些设计师作品买下来，在她的演唱会上惊艳了众生。 1994年“最精彩演唱会”的王菲，随性，偏执，魅惑。 1998年“唱游大世界演唱会”的王菲，中性，诡异，冷艳。 她穿着一双只有鞋跟没有鞋面的“高跟鞋”，仅靠丝带绑在腿上，至今被人津津乐道。 千纸鹤，鸵鸟，头巾……不禁让人感慨，只有王菲的气质，王菲的音乐，才能配得上这样的装束。 美人在骨不在皮，王菲就是一个天生的衣架子，那时看来漫不经心的时髦感，现在看来仍是前卫。 如今的许多时尚造型和元素，其实都是20年前王菲玩过的把戏。 她在百代第一张专辑《王菲》宣传照的这件黑白格子大衣，是设计大师山本耀司的“名作”，现在再看仍让人惊艳。 《唱游》封面照上，晒伤妆造型还曾引发了一阵跟风潮。 王菲在音乐和造型上借鉴了西方风格，又融合了自己独一无二的气质，成为华语乐坛和时尚圈的先锋。 20年前她是先锋，20年后她仍是先锋。 直到如今，依然是王菲穿什么品牌，什么品牌就成畅销款。 可以说整个90年代，都是王菲的时代，年轻人们都在听王菲，都在讨论王菲，都被她的魅力所折服。 时间到了1999年，“世界末日”的预言没有变成现实，而王菲继续在乐坛大放异彩。 但在这一年，她与窦唯的婚姻却走到了尽头。 这场婚变中，王菲始终保持沉默，未讲过窦唯的任何事，被外界评价为“沉默的高贵”。 07 21世纪的钟声敲响，人们一脚踏入千禧年，世界变得波云诡谲。 尽管王菲带来了可能是她最好的一张专辑《寓言》，但此时的她对乐坛已心生倦意。 新的恋情，新的婚姻，再婚变，…… 对于谢霆锋，王菲洒脱依然，挽回不了的，就随它去。 对于李亚鹏，王菲发文祝福：“这一世，夫妻缘尽至此。我还好，你也保重。” 有祝福，也有争议，王菲风轻云淡。 《将爱》之后，王菲逐渐淡出乐坛，我们只能偶尔听到她唱的电影主题曲，多年一场的演唱会也变成了少部分人的狂欢。 她把最美好的年华，永远留在了90年代。 即使再复出开演唱会，唱完也是转身就走，回到她的生活里。 做天后太累了，她只想回到凡尘，就像她在《尘埃》里唱的：没有意义，无所谓方向，不想怎样。 只是，王菲的身上承载着太多人的青春，以至于她人不在江湖，可江湖上一直有她的传说。 她的人，她的歌，她的演唱会，有着一代人对青春的不悔，对爱情的执拗，对人生起起伏伏的坦然与洒脱，那是一段最美、最繁盛的记忆。 “梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻……” 王菲的歌，初听不知曲中意，再听已是曲中人。 某天长大后才发现，以前喜欢追逐风，追逐天马行空的事和得不到的人，处处小心事事讨好，努力让周围的人快乐。后来只想有个家，只想跟能让自己快乐的人在一起，做爱做的事。 看着王菲过完49岁生日，想起她最美的少女时光，悄悄留在了1994年，如今为人妻为人母之后，有了另外一种韵味，活得更美了。 忍不住怀念那个90年代，像一个梦，梦中有王菲的歌声，梦中有特别的人，梦中也有很多人懵懂青春里最美的回忆。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开