被焦恩俊笑cry！前妻出轨、净身出户的他为女儿真是操碎了心！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 依琳 大家还记得《创造101》里的焦曼婷吗？ 这位从台湾来的小姐姐，正是当年红遍大江南北的《小李飞刀》里李寻欢的饰演者焦恩俊的女儿。 她完全遗传了焦恩俊的高颜值，不仅面容姣好，声音甜美，而且性格讨喜。 近日，她发了一个去泰国旅游丢钱包的微博，结果却因为配图里有个小哥的手搭在她的肩膀而被父亲吃醋。 焦恩俊在微博底下评论：那个男的手是想残废吧？ 还霸气地威胁道：叫他跪着来见我！ 焦曼婷解释他又不是男朋友，他直接说：那也不行，只有我可以。 最后还问女儿：我这种反应是正常还是恐怖啊？ 网友在评论区调侃：哈哈哈哈哈，是“老父亲”无疑了！ 01 焦曼婷的每一条微博，几乎都有“老父亲”的评论，有网友说我是为了看焦恩俊才去关注的焦曼婷。 比如焦曼婷晒出来朋友开店典礼的照片，他就在底下留言：朋友开店就要露肚脐吗？ 焦曼婷和朋友们的旅游合照，他关注的角度是有个男生离女儿太近了。 女儿晒出美食照片，他喊话：别吃太油腻。 遇到坏天气，他叮嘱要注意安全。 穿个吊带衫，他竟然评论说：太露了吧？（这明明是很正常的衣服啊！） 在他的微博上，经常晒女儿的日常，自称晒女狂魔。 焦曼婷离开《创造101》的时候，他贴心地鼓励：回家爹养你，乖。 焦恩俊的种种举动，都像典型的“老父亲”，时刻关心孩子的健康，担心孩子的安全，无论在任何情况下，他总能察觉出潜在的隐患，给出善意的提醒。 那些被网友调侃的担忧，恰是他父爱的表达。 据说当年离婚时，为了得到女儿的抚养权，焦恩俊将自己上亿的资产给了前妻，自己净身出户。 由于拍戏没办法陪在女儿身边，只能寄养在亲戚家里，后来又被前妻夺回抚养权，为了能让孩子得到更好的照顾，最终忍痛放手。 吃惯了娱乐圈的苦，他本不想让女儿再走自己的路。 但为了女儿的梦想，他又在背后默默支持她的选择。 这就是父亲：明明担心的不得了，但最后还是为了爱而妥协，躲在背后以自己的方式默默守护。 只要你开心，爸爸再苦再难都愿意。 02 其实在娱乐圈里，还有很多像焦恩俊一样的女儿奴父亲，时时刻刻关注着女儿的动态，为她的每一件小事紧张，担心，兴奋。 比如前段时间，邓超在微博上发了一张孙俪给小花妹妹画画的照片。 就在大家为孙俪打call的时候，结果邓超评论：这个裙子有点过分了！ 原来他是担心孙俪给女儿穿的露背裙。 一大波网友笑着给邓超留言：超哥赶紧给缝上！来自老父亲的恐慌…… 孙俪晒小花跳芭蕾舞的照片，邓超喊话放过女儿，秒变小粉丝夸小花多美多舒展。 为了给小花妹妹扎头发，虚心请教网友，反被小花打扮得“花枝招展，分外妖娆”。 怕小花出嫁，说就算结了婚也不让跟老公住一起，还要住她对面给当保姆，被孙俪吐槽成“女儿追求幸福的绊脚石”。 跟女儿喝交杯酒，在生日当天深情告白。 在邓超的微博上，满满的都是对孩子的爱，甘做女儿奴，享受亲子的甜蜜，把“父亲”角色作为人生至高的荣誉。 在他心里，女儿是天使，是生命一般的存在。 外表看起来嘻嘻哈哈，却把骨子里的深情全都给了女儿。 爱一个人会小心翼翼，会为了讨她欢心而不顾形象，会因为她而眼神放光。 爱而不自知，才是最高级的浪漫。 03 一同参加过《爸爸去哪儿》的刘u宏和吴尊也是娱乐圈有名的女儿奴，吴尊还在节目里送给刘u宏一件“国民岳父衫”，上面印着吴尊选女婿的十大标准： 可以说是霸气十足的条款了 刘u宏接过礼物，马上放言要穿给嗯哼看一下。 因之前在节目里嗯哼偷亲过女儿小泡芙，刘u宏不仅耐心告诫泡芙不能让异性亲吻，还对嗯哼使出经典的“岳父凝视脸”。 为了达成小泡芙的心愿，自毁形象扮演“最丑美人鱼”，实力宠溺女儿。 同为刘u宏好友的天王周杰伦也是爱女狂魔，曾经在《中国新歌声》里有段采访：如果他的一个孩子要来参加节目，会选哪一位导师？ 他说要选那英，因为那英会带孩子，唱情歌功力很强。 陈奕迅在旁边问：你不是有两个吗？是哪一个孩子？ 周杰伦毫不犹豫地说是女儿。 他还说：男生不给他学音乐，把最好的都给女儿。 周董你不怕儿子伤心的吗？ 当听到女儿谈恋爱，这些明星老爸们的反应都是酱紫的： “打断她的腿” “我要是哭背过去了，你一定挡住所有人的镜头” “要是对我女儿不好，我有无限种可能对你” “别提以后，不想听，她还小，她永远都是我女儿” 哈哈哈哈都是亲爹，鉴定完毕！ 其实，不论是对女儿恋爱的“过分干涉”，还是对未来女婿提出的“严苛条款”，都是父亲对女儿幸福的渴望。 总以为在自己身边，才能给她最好的保护。 正因为不能百分之百地放心把女儿交给其他人，所以有时候才会“占有欲”稍微强烈一点。 被捧在手心上长大的女儿，一定要有人更爱她疼惜她，爸爸们才敢安心放手啊！ 04 俗话说“女儿是爸爸前世的小情人”，所以今生才会对她更加宠爱，有时候甚至偏心到让所有人嫉妒。 还记得之前朋友圈流传的，深夜给女儿和儿子盖被子的老爸吗？ 给女儿盖被子时他小心翼翼，生怕吵醒她； 给儿子盖被子时他随手一扔，爱搭不理。 还有前段时间引起大家热议的何先生，暑假送女儿学马术，送儿子去军训，一本正经地给记者解释：“女儿很乖的，不能去那种地方”。 有儿有女的爸爸们，果然都是对女儿偏爱一些，就连詹姆斯也不例外。 向女儿索要亲亲 给儿子胖揍袭击 在爱女儿的道路上，从来没有终点。 下面这几位爸爸的做法，让她姐真正相信了那句“女儿是用来打扮的，儿子是用来打的”，求此时儿子们的心理阴影面积。 乖女儿你来吧 臭小子去你的 女儿有专人保镖 儿子是免费苦力 一个吃肉一个啃骨头 不比不知道 一比吓一跳 富家小姐VS贫苦仆人 爱她，就是对她多一点宠爱，这就是爸爸养女儿的逻辑。 都说爸爸是糙汉子，其实，每一个外表硬朗的糙汉子都有一颗被隐藏的“少女心”。 连女儿不小心尿个尿都能看出是爱你的形状，自带美颜和滤镜。 他们既可以当得了英雄，也可以有万种柔情，既有刀枪不入的盔甲，也有甜蜜幸福的软肋。 在女儿面前，什么都变得不重要。 唯有女儿的幸福，才是一辈子最大的牵挂。 正如吴尊，说出了普天之下父亲的心里话：就是要宠你，宠你，宠上了天，天堂整个搬到你身边！ 这世上，大概没有任何男人能像父亲，爱女儿如生命。 星星和月亮，如果能摘到，他也会拼尽全力给你。 现在啊，评价男人的标准不再是高官厚禄、声色名利，而是他身边的女人有没有因为他而幸福，这才是作为男人最根本的责任。 毕竟，成为老婆奴、女儿奴，才是时下男人们最极致的性感啊！ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开