老公出轨被骂，洪欣出面“袒护小三”：男人婚后没有界限感，女人到底有多累？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 这几年，传闻“被老公出轨”的女星很多，但洪欣大概是其中，回应地最完美、最详尽的唯一一个。 我们都知道洪欣情路多坎坷。 在香港美人最多最盛之时，她也是其中最靓的女子之一。只可惜遭遇渣男莫少聪，未婚生下一子以后分了手，一个人带着儿子坚强生活。  幸好后来，她遇到了小她10岁的张丹峰。 他视洪欣为女神，视洪欣儿子若己出。两人的爱情，从不被看好，到渐渐被人艳羡。原本不红的张丹峰，前两年也因为《花千骨》，被更多人熟知。  原以为这结局已经足够完满，但没想到，还是起了波澜。 前几天，她和老公张丹峰一起，接受了媒体采访，并亲口反击了网上所有“张丹峰婚内出轨女经纪人”的传言。 她说，经纪人和艺人之间的亲密不可避免，并没有所谓的男女之情；  她说，所谓那些情侣款，其实都只是同一品牌不同款式，自己甚至有更多和女经纪人相同的单品。  网友说送外卖看到女经纪人穿着浴袍在张丹峰房间，洪欣耐心解释说，这对他们来说是很正常的行为，自己也在场，没觉得有什么问题。  老公和经纪人睡一间，自己带着女儿睡隔壁，更是无稽之谈。  至于女经纪人毕滢被扒是公司法人，而且掌握了家里财政大权，那不过是他们经常让经纪人结账，然后把垫付的钱月结给她罢了。  解释到最后，洪欣给了一个一锤定音的回应：在这件事中，经纪人唯一犯的错误，就是在发微博太不谨慎，这是个小问题，自己不会辞退她。  总之，这段30分钟的访谈里，我看到的并不是一个老公出轨后，不得不咽下苦水、为了家庭违心澄清的小女人，而是一个宽宏大度，对家务和事业都全权掌控的大女人。 洪欣做得很好、很完美，以至于看完视频后的大多数人，都对这份澄清心服口服。 可就皆大欢喜了吗？ 若是男人能在婚后主动和其他女性划清界限，也不会有那么多女人一边决意相信老公，一边内心惶恐不安了吧。 所有流言蜚语，都源于张丹峰和女经纪人看起来过于亲密的关系。 很多传闻是谣言，而其他“证据”，都是捕风捉影。 洪欣发的游玩照片里，张丹峰抱着女儿背朝妻子，经纪人牵着女儿手在旁边，被网友他俩更像一家三口；  张丹峰微博里，也有跟经纪人靠在一起的照片。  他好似嗔怪地说：你天天偷拍我。  经纪人也立马回复：还不是因为你帅，你看我拍别人么。  那时的粉丝就在评论里不满说，这样看起来很暧昧。  就算像洪欣说的那样，艺人和经纪人之间，确实不可避免的亲密，可也没有哪个已婚男星和女经纪人，亲密到让看客都感觉不对劲。 比如一起出去时，张丹峰帮她拍照，还晒在微博；  比如经纪人过生日，张丹峰会发微博祝福；  又比如张丹峰微博粉丝破520万那天，她晒了520元的餐厅账单。  张丹峰和洪欣二人度假时，她发微博催促。  有一次，在17年小年夜那天，张丹峰前脚发了一张带翅膀的照片。  经纪人后脚发了一条相呼应的翅膀外套。  网友挖出的所谓“蛛丝马迹”，不止这些，还有他们身上经常出现的同款单品。  来源:微博@ox天堂鸟ox 他家的生日宴她在场，他们一家三口的照片，她也非常抢镜。  好了，以上这些捕风捉影，都算不上出轨的铁证，可是，却足够称得上暧昧。 试想一下，若你的男友或老公，和另一个女孩有这样的互动，你是会如洪欣一样云淡风轻，还是忍了又忍，仍是憋不住地跟他闹别扭？ 爱情是具有排他性的。 我希望你眼睛里是我，心里也是我；我希望你选择了我以后，就拒绝了未来会跟别人有故事。 爱你的人，应该会自觉与异性保持距离。 记得应采儿曾经“恶狠狠”地宣战说，哪个女人再缠着陈小春就曝光她。  而陈小春自己也很注意，出去拍戏时从不跟美艳的女演员有什么故事，宁可跟狗玩儿。  段奕宏小陶虹婚前，是非常要好的异性朋友，各自结婚后，就开始保持距离。 他说：“对于已婚男士来说，要让自己的爱人打消顾虑，还是少做让家人不放心的事为好。(跟女性朋友)做值得信任的朋友，这种程度已经可以了。”  至于爱妻达人朱亚文，更是在节目中婉拒何炅的提议，说不能给吴昕一个公主抱。 原因很简单：我已婚了。 他要把自己有限的性感和魅力，全都留给太太。  所以，我太佩服洪欣的宽广胸襟，和那份掌控生活的自信感了。 在“张丹峰出轨女经纪人”事件爆炸后，第一个出来澄清事实的，不是张丹峰，而是洪欣。 在工作室发布声明以前，是她一直在微博评论中回复网友，一一解释问题。  而后，又亲手打出这段澄清的文字，说相信老公，相信经纪人，我们都是一家人。  可就算她心大，就算她真的不介意，倘若张丹峰可以注意避嫌，这风雨，本可以不必落在她身上的。  有多少男人，因为老婆查手机而深感不信任。 但可别忘了，信任这东西是相互的。假如你常常让女同事坐副驾送她深夜回家，假如你时常跟女性调笑不避讳，又怎能怪她没有安全感？ 丈夫不注意婚后和异性的界限感，最后苦的都是妻子。 患得患失的是她，努力信任的是她，说服自己的是她，说服别人的还是她。 现实生活中，可能真没那么多出轨的狗血剧情，有多少鸡毛蒜皮的争吵，都源于那些暧昧不明的态度。 明明已经有了妻子，却不拒绝别的女人倒贴，不拒绝她们的仰慕，她们的亲密，或者干脆用“我把她当妹妹”来搪塞。  我们总说，一个男人够不够爱你，都在细节里。 而能做到这些并不难，说到底只有四个字：“心里有你”。 若他心里有你，便会将你的情绪放在心上，做任何事情时，都考虑到你的心情。 他不会让你吃醋，不会让你担忧，更不会让你没有安全感。 请记住，爱是具有排他性的。 若是真爱一个人，眼里又怎么容得下其他人呢？ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开