当《延禧攻略》遇到《戏精的诞生》，还有人比她们更搞笑吗？！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨山野 最近最火的剧， 非《延禧攻略》莫属。 无论是配色、剧情还是演技， 都是宫斗剧里的一股清流！ 别看他们在剧中撕的死去活来， 现实中演员的戏简直不要太多。 比如，帝后CP的糖她姐是流着泪嗑完的！ 《延禧攻略》：他娶了40多个女人，却用一生诠释了什么才是男人的深情！  相爱穿梭千年， 五阿哥和知画终于再次同框！  皇上和娴妃戏外调情， 却被正宫抓包。  皇上你这个大猪蹄子！  而且，娴妃的黑化也让人始料不及。  可历史却总是惊人地相似：  不过，论“有梗”。 她姐心中排名第一的 一定是：“桂芬”娘娘――宁馨儿。  她的扮演者是谭卓， 就是那个在《我不是药神》中 饰演的是一名穷苦的母亲。  好不容易演皇贵妃了， 以为终于能扬眉吐气了！ 可没想到贵妃的衣服 就那么两套换来换去的穿 一件是猪八戒同款  一件是从头绿到脚的长袍  身为可爱又迷人的反派角色 她一出场就怼天怼地怼皇帝！  本想艳冠群芳，争夺C位 走上人生巅峰 不曾想却变成了 【紫禁城第一带货女王】  有高桂芬看了都嫉妒的 【香甜荔枝】  还有清热去火的 贵妃同款《金刚经》  还亲自为“送子观音”站台 分分钟穿越现代当了 【电视导购】  还有一举拿下气头上的乾隆 【斩男色眼影】 鉴婊达人也不过如此嘛！  “她比烟花还寂寞”高贵妃同款烟花 千万不要错过 只要点燃这款烟花 男人眼里只有你 情敌都会变成空气  哈哈哈哈 她姐真的很心疼桂芬了！ 有了这款面膜， 让你全身上下都是绿！  还有战袍同款红富士 红绿搭配，撕X不累  有了这个弹跳惊人的京巴 连“阿拉撕家”和哈士奇都要退后  可她姐一想到她要埋葬五阿哥就心痛！ 蛙哥那么可爱，怎么可以伤害他！ 来自蛙哥的凝视， 就问贵妃你怕不怕！  贵妃的身份何等尊贵 当然不怕！  毕竟身边出谋划策的人 都那么“聪明”  双排小战队也是分分钟组起来  可身边的毕竟是猪队友 没一个能比得上曹琴默 于是，桂芬终究沦落成 紫禁城第一接盘侠  所以啊 日子再苦，想想高贵妃有多苦 心里也就甜甜的  即便高贵妃最后领盒饭了 但她是爱着乾隆的 一直希望乾隆记得她跳舞的模样 不过高贵妃你说谎 你的钢管舞我早就看过了！  而乾隆这个大猪蹄子 尽管连李玉的醋都吃  但对高贵妃的离去， 怕是薄情了些，哈哈哈哈！  敬业的桂芬演戏也是做足全套 领饭盒后还@了紫禁城的姐妹们：  紫禁城众人也纷纷发来贺电：  那么问题来了： 贵妃领盒饭，最伤心的是谁？ 不是皇帝，也不是贴身宫女。 而是愉贵人。  毕竟贵人的存在直接影响愉贵人的戏份啊！ “为了戏份， 贵妃再撕我一次吧！”  可贵妃终究累了啊~ 她姐觉得，在整个还珠宇宙里。 最可怕的当属： 紫禁城首席灭霸――魏璎珞。  仿佛随便弹个响指 就能死一大片  贵妃见了都给跪  璎珞让你三更死， 绝不留你到五更。 她随时都在备战状态， 脸上也写着三个字： 别惹我。  反正每次魏璎珞手撕群雄时， 她姐脑海里都是无限循环一句话： “你帮我我帮你，你不帮我我还帮你， 我帮你你还毁我，那我就干你。”  小小一个宫女， 竟然能呼风唤雨。  实在抱歉 看到这一幕 她姐面膜都笑掉了 这届网友也是很能打， “转发这个魏璎珞，你的仇人会被雷劈死。”  “转发这个魏璎珞，你的情敌会被扇死。”  所以在她姐心中： 魏璎珞或许会迟到，但绝不能缺席。 除了魏璎珞， 剧里的钟情小天使傅恒， 也迷倒了太多人。 （她姐只评论剧情，不涉及现实 哼，这个大渣男）  专情、稳重、才华横溢、有抱负， 最重要的： 长！的！是！真！帅！啊！  可是你造吗？！ 岁月是把杀猪刀， 来到《还珠格格》， 傅恒已经进化成了油腻中年男！ 前方高能预警！  这样的傅恒，她姐看了想流泪 本来嗑傅璎CP的糖甜的很 却突然冒出了个尔晴  原来那个人畜无害的尔晴去哪了？？？ 尔晴，她姐劝你善良！  尔晴为爱黑成了碳， 贵妃听了都想复活亲自撕了她！  连演她的苏青都忍不了了！ 分分钟把头像改成了：  甚至亲自把关， 坦白说这届网友的刀不够锋利。  当然，光锋利还不行的。 “把尔晴扔到大海里才解气！”  哈哈哈哈哈哈 她姐万万没想到！ 原来你是这样的尔晴！ 剧组还集齐了#骂人九宫格# 每一个都细思恐极：  而就在此时此刻： 全国人民都在盼着傅恒尔晴分手！  所以啊姐妹们！ 还等什么呢？ 她姐找魏璎珞开过光了！ 转发这篇文章， 尔晴将会变得善良！ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开