王菲窦靖童公开互怼：你不能去学坏，你可以不太乖。 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨山野 如果说谁自带热搜体质，那窦靖童绝对当之无愧。 这一次被窦靖童刷屏，是在《幻乐之城》的表演现场。 何炅问她：为什么会参加这个节目？ 完全是个开放式的问题，她大可说想实践自己的音乐梦想，又或是规避天后妈妈的光环，洒一洒鸡汤，玩一玩情怀。 可她的回答既酷又干脆――“我妈叫我来的”。 毫无疑问，“菲”常耿直了。 而上一期的节目中，参演嘉宾是黄渤，何炅也问了王菲类似的问题： “为什么会邀请黄渤来？” 王菲回答干脆果断――“他有空”。 连善于接茬的黄渤都直言不知道怎么接话了 果不其然，有其母，必有其女。 01 提起窦靖童，你一定会觉得她十分高冷。 且不说利落又凌乱的短发，不安分的发色，以及那个惹人注目的面部纹身。 光是一些广告大片和日常街拍，我们很容易断定她是一个游离在主流文化之外的叛逆女孩。 她姐还是在眉眼之间看到了王菲的影子 所以，外界对她的形容无外乎――酷、先锋、高冷、叛逆、高级。 大牌走秀款上身 也丝毫没在怕的  给iPhone X拍摄的广告也一度登上热搜  可是，你一定想不到，现实生活中的她，和我们表面看到的高冷和疏离，简直天差地别。 还记得年初北京卫视的跨年晚会上，当时她刚剃了炸爆热搜的光头，在唱歌时却被极低的气温冻得怀疑人生。 原来，冷酷外表下，包裹着的是一颗逗比且接地气的灵魂。 春晚，王菲和那英时隔20年再度同台。 一首《岁月》唱完。窦靖童在微博上甩出一张图，一举摘得春晚最佳段子手。 看似不羁的表情下，从不隐藏自己对妈妈的爱和自豪。 王菲演唱会上，她翻唱了女儿的《The Way》，她和王菲将英文歌词翻译成中文，成曲名为《童殿》。 细心的人一定会发现，其中歌词几乎是对王菲《人间》的回应。 《人间》唱道：“但愿你的眼睛，只看得见笑容”。 《童殿》回应：“你是肉眼会视而不见的那一抹笑容”。 《人间》又说：“天上人间，如果真值得歌颂，只是因为有你才变得闹哄哄” 《童殿》回应：“人间要凭谁来歌颂你才会听懂”，“你安静的闹哄哄” 千言万语汇成王菲对女儿的嘱托――你不能去学坏，你可以不太乖。 一句，顶一万句。 在演唱会上，她给王菲担任和声。王菲在女儿面前就像一个小女孩一样欢呼雀跃。 演唱会母女之间的互动 也甜倒了众人  她们从不吝啬表达对彼此的欣赏和爱。 母亲节发微博送上祝福  连王菲都说自己是两个女儿的“三妹”  连发色都惊人的一致 十足的“女儿粉”无疑  历史总是惊人的相似  02 知乎上有个段子： 之前看十二道锋味，谢霆锋说，我爸是谢贤，我要超过他很容易，祖名的父亲是成龙大哥，他要超过他的父亲就很难了。 毫无疑问，窦靖童对音乐非常热爱，并且有想在音乐上有一番作为。但是，她上面有两个成龙啊。（via：青衫薄） 没错，一个是窦唯，一个是王菲，都是华语乐坛开天辟地的扛把子。身为她们的女儿，窦靖童自是在万众瞩目和期待中成长的。 所以记者经常问她：有这样的父母，你会觉得压力大吗？ 窦靖童没有摆出二代们极力想要摆脱父母光环的聒噪，而是弹出中透漏着一股宠辱不惊： 我爸爸是窦唯，我妈妈是王菲，他们都是做音乐的，我否认不了这个事实，也改变不了这个事实，因为这就是我。 总不能为了证明自己，废了号重练吧？ 与其矫情般不愿承认，不如坦然接受自己的身份，并利用好父母的提供的资源，术业专攻，野蛮生长。 静下心来听她的歌，便会发现她有着王菲的通透纯净的天籁之音，也有着窦唯独居匠心的创作天赋。 惊艳之余，我甚至还嗅到了一丝对生活的慵懒和不羁。 她是他们的女儿，但她更是一个独立的个体，有着自己的与众不同。 王菲热爱唱歌，却活得更加自我和任性。她不会被歌唱事业所捆绑，近些年除了偶尔为几部电影唱了主题曲外，多半游走在恋爱和享受生活之中。 窦唯就显得更加“仙风道骨”了些。年轻时才华横溢，却没那么在乎名利，在最风光的时候有意疏离这个名利场，全身散发着对这个世界的叛逆和抵抗。 瞳孔都散发着慵懒的琥珀色 可是，我在窦靖童身上，几乎看不到父亲身上反叛的影子，也不见母亲那种崇拜自由的任性。 相反，她比父亲多了几分为人处世的圆润，比母亲多了几分对音乐事业的执着。 03 相比于窦唯对外界的锋利和冷冽，窦靖童在为人处世方面： 温和却有原则，圆润而不圆滑，聪明且恰到好处。 当年窦唯被爆出出行私照，一个人搭乘地铁，一个人坐在街头，透露着一丝中年孤独凄凉的境遇。 正当众人感慨之余，窦靖童直接发了张自己坐地铁的照片声援老爸。 她没有直接指责外界对自己爸爸生活境况的扭曲渲染，而是以温和却骁勇的方式抵抗着那些非议： “坐地铁而已嘛，多正常的事儿呀~”。 早年间，外界最好奇的，大抵就是“继父李亚鹏”和她的关系如何，又或者问她哪个爸爸对她好。 面对外界的猜疑和消费，在采访中她都称李亚鹏为“我爸”，还会参加李亚鹏的公益项目，和同母异父的妹妹相处得也十分亲密。 锋菲复合，媒体缠着她问，怎么看待这段感情？ 窦靖童轻描淡写地说，“她就是在做自己想做的事情”。 你看，面对外界的非议和猜忌，她不卑不亢，从来不作多余的解释。 有时简单的一个称呼，一张图片，便能起到四两拨千斤的效果。 这个世界的是非黑白本就不是二元对立的，窦靖童更像是游走在灰色地带的人。 既能融入这个声色犬马的成年人社会，也能在众声喧哗中独善其身，保持自我的清醒。 这便是一个97年的小姑娘的为人处世的哲学。 04 相对于王菲在事业上的任性，窦靖童则多了几分对音乐的笃定。 李亚鹏为了让窦靖童读北京数一数二的重点高中，在学校门口苦等校长三四个小时。人情往来终于妥了，女儿也上了重点中学。 可读了一年，她便主动退学了。 随后，她考取了伯克利音乐学院，和王力宏等人成了校友。 历史总是惊人的相似。两年后，她再次退学，选择进军乐坛。 针对退学风波，她坦言： 我放弃的只是在学校里学习的形式，在外面同样可以学习，并且是我真正想要学的东西。 我觉得学校里很多同学都不太清楚自己想做什么，但我很清楚，当我说出这个决定的时候，我已经准备好了。 原来，看似不计后果的任性，实际上早已有了对未来深思熟虑的规划。 与其随波逐流于家长设置好的人生规划，不妨选择自己想要的人生。 比起浑浑噩噩生活的多数人，她很清楚自己想要的是什么，以及通过什么方式实现目标。 她姐从前也会先入为主地以为：这个红二代玩音乐纯粹是基于享乐的玩票，殊不知人家现在已经是华语乐团的生力军。 《Whistler's Riddle》演唱 幻幕投影将「幻篇」完美呈现  当然，除了不会被所谓规则或框架所束缚。也决不允许将自己架空在不食人间烟火的高位。 如果察觉到疏离了生活，那就每天骑车去咖啡店打工，体验普通人的衣食住行。 她会帮助顾客下单，准备咖啡，结账。顾客要免费的水她会细心问是常温还是冰水。 常把“不好意思”和“谢谢”挂在嘴边 举手投足间透漏着修养和缜密  顾客在点餐时要求合影，她会弯腰提醒这是工作时间，并贴心告诉他们可以在下班后合影签名。 有原则，却也足够温和。 当时给人做完咖啡后，你站在那个咖啡厅，看着那些人，有的在打电话工作，有的在照顾小孩，就会觉得，这才是生活的气息。 即便是星二代，她目前也是租房子住，同样体验着年轻人为了梦想打拼的不易。 她打算攒钱买车，却因想帮姑姑分担些弟弟和妹妹的学费暂时搁置了计划，她也会嫌专车价格贵退而求其次。 窦靖童好友的微博 你看，天后的女儿，愣是把自己活成了普通人。可这又有什么不好呢？ 她很清楚自己想要什么，正如朱光潜所说： “做学问和事业，在人生中只能算是第二桩事。 人生的第一桩事，是生活。” 我对她的羡慕，不是那些为人称道的显性光环和身份标签。 而是明明有一条轻松的路，她却选择了相对泥泞的那一条。 既坦然接受父母带来的光环效应，却也在北京租房打拼，偶尔打打零工，潜心研究音乐，攒钱买一辆喜欢的车。 听起来，和当下年轻人的生活，没什么不同。 如果说家世、天赋和才华，是上帝赠予她的砝码。 那潜心学习和磨炼生活，则意味着她要做那个主宰天平的人。 她所选择的那条路，没那么好走，会碰壁，也少不了吃苦。 但我相信： 这一切终会锤炼成骁勇善战的底气，写进她强大的本能中，变成过目不忘的气场。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开