朋友打电话说她快到高潮了，让我出来一下…… 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 事情的经过是这样的...... 前天晚上，朋友说她坐158路来找我 20分钟后我接到了她的电话 “兔兔，我快到高潮了，你出来接我一下。” 当时我就震惊了 简直不敢相信自己的耳朵 但理智告诉我 朋友不是那样的人 于是我颤抖着掏出手机 查了下朋友口中的“高潮” 。 。 。 俗话说，林子大了，什么鸟都有 地方大了什么奇葩地名都有 今天兔姐就给大家扒一扒 全国各地的奇葩地名 首先，欢迎大家 来到沙雕大世界  你才沙雕！你全家都沙雕！ 谁起的名？ 这条街的人第一个不服！ 二位爷，前面左转 搞基街里边请  气氛突然就尴尬了 摩托车上那两位 注意形象啊 搞基街出来不要走 转个弯到了太监弄  敢在这条街上闲逛的男人 我敬你是条汉子 有些人住在公寓里 有些人住在别墅里 还有些人就很特别了 他们住在菊花里  看这地址 大家都是菊里夫人啊？ 据说 全世界的男人都想在这儿拥有一套房 没错，这儿就是奶子房村  住进奶子房 喝着肥宅快乐水 走上人生巅峰 不要问我这儿有多黑 我会告诉你很黑很黑  曾经路过此地 看到路边有几家饭店 刚准备进去吃饭 抬头看了眼地名 “打...打扰了” 考验语文功底的时候到了 “人和良种猪杂交场” 请断句  “人和良种猪，杂交场？？？？” 天不怕地不怕 就怕起名的人胆子大 我告诉你 错过这个人猪杂交场 可就没有还有个肥猪市街呢  多个平台多种选择？ 选好猪，选放心猪？ 就到肥猪市街？ 交警携六个鸡 祝大家鸡年大吉吧  祝就祝吧 带这么多鸡干啥 可真客气 我姓刘，脑袋大 住刘大脑袋屯  我滴老家哎就住在这个屯 俺是这个屯里土生土长的人儿 屯子不咋大啊 但屯里人各个大脑门儿 脑袋大有啥用 能当饭吃吗？ 还是馒头大好使 王大馒头屯欢迎大家  真是个亲切朴实的屯 光是看名就饱了呢 俗话说，吃喝拉撒不分家 大家吃饱喝足想必也是要拉上一拉的 所以，特意提供了三个地方 方便大家新陈代谢 一，拉屎坳  湖南邵阳地势多样 气候湿润雨水充沛 在此处拉屎会...... （对不起，编不下去了） 二、屎缸坑顶  屎缸，就是装屎的容器 不喜欢随便大小便的朋友 可以选择在这里解决 （对不起，以上纯属瞎编） 三、马桶里  这是一个很现代的容器了 配有自动冲水暖风烘干等功能 懒人福音 （认真你就输了） 前有华西村出富豪 后有小三村养小三？？？  对不起，是严谨的作风 和正直的人品 限制了我的想象力 错过前面的肥猪市街，没关系 还有卖鸡巷等着你  一条好巷，一只好鸡 你值得拥有 世界之大，什么巷子没有 卖鸡巷没有你想要的鸡 不如来摸乳巷走一走  当然 这里也不会有你想要的乳 女孩子晚上千万不要自己出门！ 因为 一不小心，你就会走到杀人沟  再一不小心 你还会路过断头河  最后很可能到达尼玛县  不过也还好 至少没去怪村 不然谁知道会遇到上点什么怪事呢  怪......怪吓人的 永宁镇大鸡八村 听说这村里的男孩纸...... 你们自己意会吧  我还是个宝宝 我根本看不懂 求精路 嗯，求贤求精英之路 一定是这样  想歪的人 我先报个警 送你们去接受下思想教育 但是...... 山寨派出所 这年头派出所也有假的了？  灌水加油站 是不是有点过分了？  不行，我还要报个警 刺激了，灌水加油站算什么 还有卖酒派出所呢  买酒首选派出所 靠谱！ 本来坐公交去朋友家玩 结果下了车一看 立马回头 于是我又上车回家了  这就是你放人鸽子的理由？？？ 最讨厌爱放鸽子的人了 遇到这种人 只想请他黄泉路上走一走  放完鸽子后知道错了 再次上车 这次一定不会出错了吧 好，坟头到了  一首凉凉送给他 人啊，活得久了 就会发现，这世上 神马路都有  再活得久点 还会发现，这些路 全是套路  比起这个屯那个屯的 这个小区一看就很有后台 航空母舰小区  当然再牛逼的小区 也不如自己家温暖 今个儿高兴了就去小姑家  明个儿开心了再去大姑家  最后这个地方 住着兔姐最爱的你们 宝贝  看了这么多奇葩地名 大晚上都笑精神了 如果你们还知道哪些奇葩地名 记得在留言区告诉兔姐哦~ 笑了你就点个赞吧 ?? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开