给大家介绍一下最近几天的我，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 最近，举国上下 都在悼念一个叫“热”的家伙 因为 热 死 了 ！！！！！ 。 。 。 南北方“蒸烤双拼”携手共热 各凭本事热skr人 热到膨胀！热到扭曲！ 热到意识模糊！ ? 原本想空调WiFi西瓜 却热得差不多能出锅撒把葱花 ? 什么？ 你问我天气到底有多热？ 我看你是对太阳的威力一无所知 出门五分钟，流汗两小时 呼了一口气，烫到我寄己了 ? 这就是天气热时 我每天的生活状态 我出门啦！ ? 我出门啦！ ? 我出门啦！ ? 我出门啦！ ? 我出门啦！ ? 买了个凉席 一睡变成电热毯了！ 拌个凉菜都得赶紧吃 要不一会儿就变麻辣烫了！ ? 躺在床上，红烧！ 铺张凉席，铁板烧！ 下了床后，清蒸！ 出去一趟，爆炒！ 游了个泳，水煮！ 回来路上，生煎！ 进了家门，回锅！ 我是行走的五花肉 我为自己带盐 感觉我和烤肉之间 就只差一撮孜然了 我和扇贝之间 就只差一头大蒜 平时大家朋友圈里 晒包包，晒旅游，晒化妆品 晒名牌衣服，晒名车名表，晒自拍 反正各种晒法无奇不有 我只想默默的说一句 “有本事你晒太阳啊” ? 打败我的不是天真 是天真热 两个陌生人遇见 相视一笑，变熟人了 ? 见面打招呼从“吃了吗” 变成直接问： “哎，今天你几成熟啊？” 从此我眼中的世界 就变成了这样 ? 现在我的眼前不只有苟且 还有湿... 上衣湿...裤子湿... 头发湿...汗毛湿... 江浙沪的朋友们！ 你们苦苦要求的集中供暖 终于在8个月之后实现了！ 惊不惊喜？意不意外？ ? 高温之下 最受影响的行业就是碰瓷！ 根本躺不住 躺一下就是三级烫伤 ? 就连非洲友人 都纷纷表示要回国避暑了 ? 自打入夏以来 我就独得太阳恩宠 于是我就劝它呀 一定要雨露均沾啊～ 可太阳不听呢，就晒我！就晒我！ 把我晒得确黑确黑的！ 我没有如期瘦得好似一道闪电 却意外黑得像是一朵乌云 ? 有两个疑惑一直困扰着我： 为什么我出身寒门 夏天还会中暑？ 为什么夏天流的是汗 而不是脂肪？ ? 现在才明白 “哪儿凉快哪儿呆着去” 真不是一句骂人的话 这绝对是最真挚的关怀 最深藏不露的爱 ? 这个夏天 我生命中最美的两个字 就是空调 ? 毫不客气地说 我这条命，都是空调给的 ? 这种天气，对我最大的爱意 就是不要叫我出门 友谊、爱情什么的我都不需要了 我宁可在空调房里哭 也不要在烈日下笑 ? 这种天气 男神在楼下表白我都不会去 跟脱单比起来，我更惜命 ? 这种天气 如果我和你妈同时掉进河里 请先救你妈吧 那个...我还想多泡一会儿 ? 说真的！现在这种天气 就算是老公跟人跑了 我都懒得去追，真的太热了！ ? 如果我们之间有100步的距离 只要你向我走一步 我就抡瓶子砸你 大热天的，你跟我挨那么近 到底是要干啥玩意儿！ 所以，可以不要这么热吗？ 我愿意用我前任的生命 换个凉快的天气 实在不行，前两任也可以 ? 最后给大家介绍几种 快速解暑的方法 ? 第一，想想自己的体重，心凉半截！ 第二，想想自己的月收入，心拔凉拔凉滴！ 第三，想想你喜欢的人，后背嗖嗖地冒凉风！ 我试了一下，去热效果很不错 刚刚又心血来潮 查询了一下银行卡余额 查完后我默默地盖上被子 感觉自己彻底凉了 希望点赞的你不被晒黑 ?? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开