27岁妈妈把孩子扔下5楼，真相却让人泪奔：每一个母亲和孩子之间，都是生死之交！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 李曼娘 90后妈妈“火海抛子” 儿女脱险自己遇难 8月3日早上7点，河南许昌一栋居民楼里，五楼某住户家里突然起火，爸爸出差在外，27岁的妈妈和一对儿女被困火海。 火势凶猛，消防车还未到，情急之下，妈妈抛下床单，向好心市民求救。 “救救我们！” 一张床单被抛下来 妈妈喊下面的市民帮忙撑起  @梨视频 好心市民撑起床单后 妈妈把5岁的儿子抛了下来  @梨视频 确定儿子安全着地后 2岁多的女儿也被妈妈抛下  @梨视频 2个孩子安全落地后，大家喊妈妈赶紧跳下来，她却突然瘫倒在了地上。 这时，消防车到来，迅速灭火救人，一家三口也被紧急送往医院。 经检查，哥哥轻微烧伤，妹妹右侧股骨粉碎性骨折，2个孩子均无生命危险。 而救下他们的妈妈，却因伤势过重，抢救无效死亡。 生死关头，这位伟大的母亲，把生的希望，留给了孩子。 视频来自@新闻综合 抛下孩子之前，她一定经历了痛苦的思想斗争，她内心最大的动力就是，要让两个孩子活下去。 痛惜的是，最疼爱孩子的妈妈离开了这个世界，孩子从此再也见不到自己的妈妈了。 女本柔弱，为母则刚，女人一旦做了妈，就爆发出惊人的勇气和力量，她可以机智，可以勇敢，也可以奋不顾身，舍生忘死。 女儿因车祸昏迷不醒 妈妈靠唱歌创造生命奇迹 2013年，扬州大学音乐系的学生袁佳爱，因为一次意外的车祸，导致深度昏迷。 医生诊断说，病人是弥漫性轴索损伤，T12压缩性骨折，脑部、腰部、腿部都受了很大的伤害，很有可能会成为植物人。 袁佳爱的妈妈黄丽艳，无法接受这个事实，女儿活泼可爱，爱唱歌，爱跳舞，还喜欢钢琴和古筝，怎么会成植物人呢？  图片来源：@扬州晚报 为了想出救女儿的办法，黄丽艳几天几夜不合眼。 听说，昏迷的人可以用熟悉的事情和声音去唤醒，于是为了唤醒女儿，黄丽艳每天都在女儿耳边说话： 佳佳，你还记得小时候第一次上学的情景吗？ 女儿，还记得你最爱的那首钢琴曲吗？ 还记得你站在舞台中央跳舞的那次演出吗？妈妈还想看…… 知道女儿喜欢周杰伦，这位四五十岁的中年妈妈，硬是唱熟了《青花瓷》《东风破》等从没听过的流行歌曲。 黄丽艳先是一句句学会，再一句句唱给女儿听，经常唱到声音沙哑，也不肯停歇。 唱到第12天时，女儿的睫毛忽然动了一下。 唱到第35天时，女儿突然就醒了，喊了一声妈妈…… 孩子醒了，妈妈激动地泪流满面。为了孩子能够醒来，妈妈已经在心底祈祷了千万回。 孩子终于醒来的这一刻，才发现眼前的妈妈，苍老了那么多，一下瘦了十几斤。  黄丽艳母女俩，图片来源：@扬州晚报 母爱，让这被判了死刑的姑娘，又活过来了。 这个看起来很神奇的故事，不过是因为一个妈妈，在深深爱着自己的孩子！ 伟大的母爱，创造了医学上都无法解释的奇迹。 爸爸患癌去世 妈妈10年如一日照顾脑瘫儿 熊小兰的儿子小宝今年10岁，是个脑瘫儿。 孩子1岁时，老公就患肝癌去世了，失去了家庭顶梁柱的她，又当爹，又当妈，这近10年，一直是熊小兰和儿子相依为命，她用自己单薄的身躯，撑起了这个家。 这辆摩托车，是熊小兰赖以生存的交通工具，要接送儿子上学，还要出去打工赚钱。  @浙江卫视视频截图 因为没钱租房，熊小兰和儿子寄居在亲戚家，一个仅有10平方的小房间里。 为了养活患病的儿子，熊小兰一天要打两份工，凌晨三点，她就得起床，去做第一份工作，送报纸。 六点多钟，她再赶回家给儿子做饭，喊儿子起床，送儿子上学。 为了给孩子增加营养，熊小兰每天早上都要切点肉丝，摘几片菜叶，给儿子做一顿丰盛的早餐：青菜肉丝面。 一碗青菜肉丝面，就是他们家最豪华的最丰盛的早餐。对于其他孩子而言，这简直无法想象。 小宝不爱吃肥肉，熊小兰就挑出来放自己碗里，然后再把瘦肉拣出来，留给儿子吃。  @浙江卫视视频截图 吃完饭，送儿子去上学，熊小兰再骑着摩托车，去做第二份工作，送快递。 下午三点多，小宝放学了，熊小兰就结束第二份工作，因为她还要领着儿子去脑瘫儿康复中心。 熊小兰一直坚信，儿子会越来越好，所以她从未间断给儿子做康复训练。  @浙江卫视视频截图 这样的生活，熊小兰一个人扛了10年，生活的艰辛，从来没有打倒过她，因为她是妈妈，她有一个需要照顾的儿子。 撑不下去的时候，儿子一句“妈妈我爱你”，又让熊小兰满血复活，充满了动力。  @浙江卫视视频截图 坚强的熊小兰，从不抱怨生活，儿子虽身体残疾，性格却也像妈妈一样，阳光，乐观。 纵使命运给了她一手烂牌，熊小兰仍然乐观接受，因为她是妈妈，有了儿子的陪伴，她就不觉得苦。 妈妈和孩子， 演绎着世界上最动人的故事 汶川地震时，有一位被垮塌房屋压死的母亲，她双膝跪地，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑身体，像古人在行跪拜礼。 当救援人员发现她时，她已经没有了生命迹象，可是她的怀抱里，紧紧抱着的三个多月的孩子，因为有了母亲的庇护，毫发无伤…… “孩子，你一定要好好活着，妈妈给你的，可是两次生命。”  图片来源：@苏瑞 这位妈妈，因为一场车祸，让她失去了丈夫，她的脾脏也已经被切除，一直处于不清醒的状态。 可看到因为受惊吓长哭不止的孩子，她本能的想到了哺乳…… 有妈的孩子，像个宝，离开了妈妈的怀抱，幸福哪儿找？  图片来源：@大众论坛 雨季里，长江涨水，狗妈妈刚出生的4个宝宝，困在了孤岛上，洪水凶猛。 孤岛上没有食物，狗宝宝很有可能会很快饿死。 可洪水无情，狗狗有情，狗妈妈为了救孩子，每天跳入汹涌的江水，游到孤岛上给孩子喂奶，然后再游回到岸上觅食，一天往返两次。 “孩子，即使全世界都抛弃你，妈妈不能没有你！”  图片来源：@寒窗春暖 在伊拉克战场服役七个月后，这位女兵平安归来，在机场，她终于见到了自己年幼的女儿，母女抱头痛哭。 “妈妈，你终于回来了……” 愿世界永无战争，母亲与孩子早日团聚。  图片来自网络 一位妈妈的孩子丢了，她全世界疯狂的寻找。 她张贴了寻人启事，甚至租了大的广告位。 “孩子，我是如此爱你，怎能轻易放弃……”  图片来自网络 我们这一生，都离不开妈妈。 3岁时，我们喜欢说：妈妈我爱你！ 10岁时最爱说：妈，听你的！ 18岁心里想的是：我要离开这个家！ 25岁才明白： 妈，当年你说的是对的！ 30岁时总是惦记： 我要去妈家。 50岁了，开始恐惧： 我不想失去我妈妈…… 70岁了，只能祈求上苍： 只要我妈还在，我愿意放弃一切。 我们这一生，都放不下妈妈。 妈妈，就是当你委屈时， 第一个想抱着哭的人。 妈妈，就是当你遇到挫折时， 给你勇气和力量的人。 什么是母爱， 一句话： “孩子，不要怕，有妈在！” 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开