决定一个男人层次高低的，是这三点 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 决定一个男人层次高低的，是这三点 曾经看到身边的男人，会时常忍不住好奇： 为什么有的男人事业有成，家庭幸福，就像开了挂，与此同时，有的男人却完全相反呢？ 直到最近，我貌似找到了答案。 前两天家庭聚会，见到了很久未见的表弟。 表弟今年上大三，正是大学最重要的时候。我问他，准备好工作还是考研了吗？ 他低着头，眼睛舍不得从手机上离开，“还早呢，到时候再说吧。” 我不死心，又问他，“那你大学都干什么啊？没有提前做过打算吗？” 他抬起头，眼神迷茫：“就躺在宿舍，玩玩手机、吃吃外卖，大学不都这个样子嘛。” 我一时不知道该说些什么。 现在的年轻男人，明星八卦张口就来，视频小说看得开心，获得了短期快感，可真正的人生却荒废掉了。 那没有荒废掉的人生是什么样的？ 公司里有个刚入职的年轻人，平日里工作勤勤恳恳，偶尔加班也不叫苦叫累；到了周末休息就泡在图书馆，看书、学习、考证。 他说过这样一句话： “我也想玩手机，但是我觉得，玩手机的快乐是暂时的，读书学习的快乐却是终生的。” 深以为然。 决定一个男人层次高低的，恰恰就是能否沉得住气，抵抗得了低级诱惑。 之前看过一个故事。 一家公司因为业绩下滑，开始大面积裁员。第一批裁掉的，不是新人，也不是普通员工，而是部分管理层。 有人不服气，便找人事理论：“你凭什么裁掉我？我今年36岁了，除了这些什么都不会干！” 心理学上有一个词，叫做“花盆效应”，指的是人如果在舒适的“花盆”中待久了，就会不思进取、安于现状。 就像故事里的这位员工，在熟悉的工作里待久了，忘记了自我提高和不断进步，一旦离开舒适区，便一无所有。 那些真正厉害的男人，越是到了中年，越是拼了命努力，因为害怕一旦掉队，就再也追不上了。 万科集团创始人王石，就是一个不断在挑战舒适区的人。 他当年打破了能吃到退休的铁饭碗，离乡背井下海经商。他先是开始卖玉米，赚到第一桶金之后成立了现代科教仪器展销中心，获得成功后又成立万科股份，发行股票，再正式涉足房地产行业。 这其中，哪怕有一次他因为安于现状放弃改变，都不会成为如今成功的王石。 决定一个男人层次高低的，往往是能否敢于打破舒适区，始终向上。 突然想起楼上的邻居阿强。 人到中年，他的身上却完全没有中年男人“油腻”的感觉，不仅风趣幽默，而且见多识广，每一次和他聊天，都会有不同的收获。 他最大的爱好，就是出门旅行，而且大部分是时间都是带着孩子。 有一次我问他，“别人都说带孩子旅行特别累，但是你怎么经常带着孩子出去啊？” 他笑了笑，回答我：“因为旅行可以见世面啊。” 看我迷惑不解的眼神，他又补充道： “我是过过苦日子的人，乡村里长大，没见过什么世面。小时候还不觉得，长大了以后才发现，自身有很多局限性。 现在条件好了，比起给孩子买昂贵的玩具、报巨额辅导班，我更愿意带他走出去看看，涨涨见识。 让他知道，世界这么大，生活这么丰富，你大可以选择你想要的人生，然后努力实现它。” 拥有这样的爸爸，大概是件很幸运的事情吧。等孩子长大之后，就会明白，那些年走过的千山万水，成了如今人生里的波澜壮阔。 因为决定一个男人层次的，其实不是钱，也不是地位，而是是否真正见过了世面。 见过世面的男人，不会只想着赚钱，而是懂得照顾家庭；不是只想着物质上的富养，而是愿意带着孩子走出去，见识更广阔的天地。 就像强哥，他通过带着孩子旅行，看看不同地区的风土人情，了解不同国家人们的生活方式。下一次旅行，他就选择了迪拜的“黄金周带娃5日游”。 近两年，有越来越多的人将迪拜作为旅行目的地，因为这里的旅游景观极富特点，海洋与沙漠并存以及别致的建筑，都令人心驰向往。 这个黄金周，更多像强哥这样父母，都选择了迪拜带娃5日游，一边享受阿拉伯半岛独特的人文景观，一边肆意畅快玩耍。 你会前往参观Saruq Al-Hadid考古博物馆，去看看3000多年前，迪拜南部沙漠地区的珍奇宝藏。 你会前往IMG冒险世界，那里有近14万平方米的园区，共有4个主题区域等孩子体验。还有乐趣多多的餐厅及商店，让你在陪孩子嗨玩的同时，实现玩、吃、逛一站式狂欢。 图片来源外网 你还可以前往迪拜主题乐园和度假村，好莱坞动漫、乐高、宝莱坞主题……帮你满足孩子的每一个童话梦想。 也许很多父母会很担心，去迪拜的签证是不是很麻烦？ 当然不是！ 阿联酋对持有中国普通护照的公民开放免签政策，护照有效期6个月以上即可。入境时，无需申请签证，且不收取任何费用，即可在阿联酋停留30天。 看到这里，你是不是也对迪拜――这座好玩而神秘的城市心动了呢？ 心动不如行动！赶紧带上你的护照，牵着你的孩子，在这个十一黄金周，来场酣畅淋漓的迪拜行吧！ 点击“阅读原文”，帮助你提前了解迪拜～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开