别让婚姻，输在了没有仪式感 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 别让婚姻，输在了没有仪式感 表姐上周刚过完结婚一周年纪念日，聊到婚后生活如何时，她频频向我们吐槽：感觉老公没有结婚之前那样爱她了。 婚前，俩人每周约会吃饭看电影，表姐夫还偶尔搞点小浪漫，偷偷给表姐买束玫瑰寄到公司，除了陪逛街，还会时不时买小礼物当惊喜…… 然而婚后，俩人基本上下了班就窝在家里，偶尔一起看看电视，表姐想去逛商场，表姐夫就推脱说找你闺蜜陪你吧；表姐提醒他很久没买过花了，表姐夫就掏出几百块给表姐让她自己去买…… 听表姐讲完这婚前婚后的对比，其实表姐夫并不是不爱她了，只是表姐夫跟很多男人一样在婚姻中丧失了爱情的仪式感，以为一旦步入婚姻就意味着爱情修成正果便可以坐享其成，不用再花心思了。 于是，很多中国式婚姻都输在了仪式感的缺失上。 那么，为什么婚姻一定要有仪式感，要有情趣呢？ 这段话就是最好的答案： 当生命走到最后，你会发现能回想起来的不是一日三餐柴米油盐的琐碎，而是某一天他捧着鲜花突然出现的情景，是亲吻、拥抱、惊喜、有趣的旅行......是那些与众不同的日子。 其实，婚姻中的每一个小惊喜、每一个闪闪发光的瞬间都藏着两个人爱过的痕迹，共同的大笑奔跑甚至哭泣，才让爱有了厚度，让彼此更加珍惜这份感情。 婚姻中需要一些仪式感，这与金钱多少无关，也不是矫情。而是源于夫妻彼此之间的一种在乎和重视，也是一种珍惜和经营。 而那些婚后丧失了仪式感的男人会给老婆灌输一种“我们现在是亲人了”的想法，言下之意就是别追求啥浪漫小惊喜了，你就好好给我当个保姆吧，生孩子做家务伺候父母。 婚姻的本质就是过日子，每天充斥着各种琐碎、各种磨人的事情。亦舒曾说：“如果被生活逐日折磨，人会面目全非。”人经不起琐碎的折磨，感情亦是如此，因此经营一种有仪式感的婚姻真的很重要。 黄磊和孙莉是人人羡慕的恩爱夫妻，他曾说：“我非常反对夫妻就变成亲人，比如我妈、我爸、我闺女是我的亲人，但我老婆是我的情人、我的爱人、我的情侣，她是不一样的。” 是啊，“一生都应该是情侣才对”！支撑婚姻幸福的只能是爱情。 身边总有男人习惯说，“结婚久了，就像左手牵右手，送啥礼物玩儿啥浪漫”，却不愿意承认时间从不是感情平淡的借口，绝大多数的婚姻变得难以忍受，都只是懒得用心罢了。 其实婚姻生活的底色都是一样的，只不过聪明的男人更懂得如何经营，明白如何在平淡索然的日子里制造惊喜和浪漫，让爱情保鲜。 男人要把老婆当情人，而不是保姆，不是洗衣做饭的老妈子。情人就是要花心思，给惊喜和浪漫。所有优质的婚姻中，仪式感都必不可少，它是婚姻最强有力的支撑。 对于很多女人来说，在婚姻中，不是不爱了，而是感受不到爱和被爱了。一段感情变淡就是从“不问，不说，不做”开始的，长此以往，就只能渐行渐远。 记得之前看过一个很火的韩国视频《30天的约定》，感触颇深。 视频中，老公提出了离婚，妻子没有说什么，只是想要一个离婚最后30天的约定，在这最后的30天里，要求丈夫每天和自己拥抱，牵手，亲吻，说“我爱你”，送礼物准备惊喜。 结果到了最后一天要去办离婚手续的时候，丈夫想起当初俩人恋爱时的模样，又想到婚后的状态，一下子恍然大悟：“结婚后，我就忽略掉了她对我的关心和爱，我也忘记了去好好爱她，连牵手都懒得牵……而这30天里，我又再一次感受到了恋爱的感觉……”于是俩人放弃了离婚。 一段婚姻不管开始的时候多么轰轰烈烈，如果没有经营，没有一点点仪式感，当初在一起的初心也终将会被琐碎的生活日复一日地消磨殆尽。 今年的七夕节将至，机会就在眼前，不要再像往年一样，就当做普通的日子去过，为七夕节提前准备一下吧，给ta用心挑选一件礼物，或者精心给ta筹备一个惊喜！就像下面这个视频中一样： 给你的婚姻增加一些仪式感吧，给你心爱的ta一个惊喜。 8月11日上手机天猫，就可以预定给ta的七夕好礼！ 可以给ta一个温馨而体贴的礼物，选择优梵艺术精油香氛，健康助眠； 也可以给ta一个实用而浪漫的礼物，选择野兽派情侣马克对杯，真爱就是用一样的杯子，在一起过一辈子！ 除了有很多产品可供选择，更重要的是优惠多多！第一时间获取8月11日手机天猫专享日的具体玩法，详见下图： 不要再偏执地认为仪式感就是矫情，是华而不实的东西，找回婚姻生活中的仪式感真的很重要！ 即刻打开手机天猫app，搜索“手机天猫专享日”，预定给ta七夕惊喜，过一种有仪式感的生活！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开