?8 岁双胞胎溺水身亡：比意外和疏忽更可怕的，是无知！ 原创： 西米酱 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨夏涵 文丨西米酱 晚安曲丨《爱的代价》梁咏琪 昨天，看到一则令人痛心的消息：北京一对 8 岁双胞胎在青岛海边玩耍时走失两天，被发现时已经双双溺亡。 8 月 5 日，孩子母亲独自带着两个双胞胎女儿到青岛旅游。那天下午，她们步行来到海边，母亲坐在沙滩上，一边看紧孩子，时不时低头看会儿手机。 看着姐妹俩在一米开外挖沙坑玩得不亦乐乎，母亲开始有些松懈，拿起手机发了一条朋友圈，和好友互动起来。 等她再次抬起头时，发现两个孩子已经不见了踪影。 等到两个孩子先后被找到时，已经没有了生命体征。两个鲜活小生命，就这样香消玉殒。本来是一家子愉快的度假之行，不料却天人两隔。 每年暑假的海滩，是学生狂欢的天堂。但同时，所有水上玩乐场所，也是未成年人事故频发率最高的、最危险的地方。 据国家卫计委和公安部的统计，每年约有 5.7 万人死于溺水，其中少年儿童溺水死亡人数占 56.04%。也就是说，全国快乐玩耍的孩子里，平均每天就有 88 个因溺水死亡。 今年 1 月，国内一个游泳馆里，一个不满 4 岁的男童也遭遇了同样的情况，他在水中挣扎了 3 分钟无人发现后，不幸溺水而亡！ 溺水时，而母亲就在咫尺之远，背对着他，从监控中看，似乎在低着头玩手机。 看到这类新闻，许多人的第一反应一定是愤怒，谴责父母的失职，只顾玩手机而不看好孩子，导致悲剧酿成。 是啊，如今手机绑架了我们的生活，很多家长都有无聊时刻就忍不住刷手机的习惯，造成了对孩子安全疏忽的更大可能性。 手机固然是其中一个大原因，但我今天并不是要控诉被手机绑架的中国父母。因为在没有微信朋友圈的国度，以及手机还不那么普及的时代，这样的悲剧同样在不断上演。 去年看过一个新闻，新闻中报道了芬兰一名 5 岁男孩在游泳池的溺水全过程，视频中男孩在水里挣扎了大约 4 分半钟后，失去知觉，漂浮在水面。 幸运的是，一个游泳者发现了失去意识的男孩，并将男孩救起，使他脱离了生命危险。 为什么周围这么多大人的情况下，在 4 分多钟的时间里，竟然没有一个人察觉到小男孩的异样？ 从图片上来看，孩子没有在大声呼救，在旁人看来像在玩「踢水运动」。他们是真的没有看见孩子，还是压根就不知道孩子正处于危险中？ 其实，比起家长对小孩看管的疏忽，普通人的安全意识的缺乏，以及这个社会对安全教育的缺失，更是我们应该关注的问题所在。 还记得小时候住乡下时，邻居有个对我挺好的哥哥，我们常在一起玩。初二那年，他和一群朋友到湖边游泳时，不幸溺水了。 据他同行的伙伴回忆说，当时其他人都在各玩各的，没有人注意到他。等有人发现很久没听到哥哥的声音时，才发现他就在几米外，身体垂直，像是站在水中一样，只有头浮出水面，眼睛是睁开的，嘴巴半张着，目光有点呆。 同伴叫他的名字，他没有回答，过了一会儿，同伴发现他一直保持着这个姿势，便察觉不妙，赶紧叫人游过去一起把哥哥拖上岸。 这时候的邻居哥哥，脸色铁青，已经失去了意识，几个同伴大概知道他是溺水了，他们做的第一件事，却是派一个人慌慌张张地跑回去搬救兵。 那时候网络还没有那么发达，小乡镇的中学也从没教过他们遇到这种情况该怎么处理。他们根本不知道，溺水后的 1-2 分钟，是救人的黄金时期，错过了，便再无挽回的机会。 看到这里可能会有人想问，为什么这些溺水者不大声呼救？为什么周围那么多人，却注意不到溺水者的异样？ 我们从小看的电影和电视剧中，溺水者总是一幅大呼小叫，手足并用激起千层水花的样子，其实都是夸张效果造成的误导。 真正溺水的人，反而身体没有太多挣扎，很多时候他们就是安静地在水中死去。 相信我们当中的大多数人，都没有真正学过溺水急救的相关知识。 也许当我们在游泳池、在海边、在水上乐园玩耍，悲剧在身边悄然发生时，我们也同邻居哥哥的同伴，和新闻中的路人一样，对身边的危机浑然不觉。 我总结了几点溺水救人的相关知识，这些知识，值得我们每一个成年人重视和学习。也许有一天，可能真的能够挽救一条生命。 一、如何判断一个人是否溺水？ 分两种情况，一种是会游泳的，一种是不会游泳的。 不会游泳的：他们可能不会用四肢寻找支撑，身体一般在水中保持垂直，只忙着维持呼吸，面部表情通常是惊慌失措瞪大眼睛。 会游泳的：能用手臂和腿寻求支撑，身体倾斜于水面，攀登阶梯状，通常会朝着岸边。头部间歇的被淹没，有时能吐出嘴巴里的水。 大部分人在溺水的时候，都是来不及呼救的。因为身体首先要保持本能的呼吸，没有足够的余地来呼救。 所以，当你发现戏水时周围有人突然安静了，一定要给予及时的关注。 二、自己溺水时，该如何自救？ 从溺水到窒息，一般不会超过 5 分钟，所以，学会第一时间的自救动作至关重要。 首先，一定要冷静，屏住呼吸，你要相信人在憋气的状态下是可以漂浮起来的。不要乱扑腾，在水中扑腾不但浮不起来，还会过多地耗费你的体力。 然后，顺着水的起伏，脚用力向下蹬，手向下划水，以仰躺的姿势让头露出水面，这时候请尽量呼吸空气。如果附近有人，可以大声呼救。 接着，看好方向，深吸一口气后憋住，手和脚同时划水。当气尽后，不要紧张，待露头时继续之前的动作直至岸边。 三、在水中如何救援溺水者？ 如果你没有受过相关培训，那么最好寻找专业人士来救援，或者向溺水者抛出救生圈、木板等漂浮物，不要轻举妄动。 一般溺水者看到前来救援的人，因为求生本能，可能会紧紧抱住救援者，这样做非常危险，搞不好还会被拉下水。 救援的时候，一定要先保证自己的安全。 正确的方法是，从背后接近溺水者，双手扶着他的腰部，托起身体，让头露出水面，以仰泳或侧游的方式上岸。 动图来源：《学生危安事件 预防与应变》 四、上岸后如何紧急施救？ 先确认溺水者是否还有心跳和呼吸，如果还有，先盖上毛巾保暖。同时将身体侧卧，头部向下，帮助将肺部积水控出。 如果没有心跳和呼吸，这种情况非常危险，需要马上进行心肺复苏。心肺复苏前，有两个步骤： ① 先让溺水者平躺，让脚高于头。 ② 检查口腔，把舌头拉出，避免堵住呼吸。 接着开始胸外按压 + 人工呼吸。 点击播放即可观看心肺复苏教学视频 生命很脆弱，生和死可能有时候就在一念之间。 对于家长，带孩子外出游玩期间，务必要注意几点： 去海边一定选择安全海滩，非泳区不得下水。 下水前一定要让孩子穿戴救生装备，不要认为旁边小孩很多就是安全了，不要有侥幸心理。 能陪着孩子一起玩就陪着，在一旁的话视线不要离开太久。 在外游玩期间，提高警惕，杜绝疏忽带来的意外。而在家的时候，我们每一个成年人也要提前做好功课，增加安全方面的知识。 因为在关键时刻，它真的能够救命。千万不要因为无知，而失去挽救一条生命的机会。 本文图片素材来源于网络 文章内容为看书有道（iikanshu）原创 转载请后台回复「授权」 猜你喜欢 / 情感好文 ?《延禧攻略》：史上最甜的帝后 CP，终一生，爱一人 / 观点好文 ?小心这 3 件事，正在浪费你的生命 LLL买买买，才对得起夏日的好心情 西米酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开