风靡全球40年的双肩包，超轻、能装、上相！ 点击右边置顶 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入JNE、北极狐品牌专场选购 图片源自网络 最近出游的同事很多，找我推荐个双肩包，要轻、要拍照好看、要能装的。 我第一个想到的，就是那个风靡40年的经典双肩包。 它最醒目的标志，就是包上有个红狐狸，所以大家都叫它“狐狸包”。 图片源自网络 几乎走到哪，都能看到有人在背，我自己也有一个。 超轻、超能装、百搭、耐脏、防泼水。 用久了、旧了，会有种复古的味道，还更好看了。（我难得这么希望包包早点变旧~） 图片源自网络 这款“狐狸包”就是Fjallraven（北极狐）的Kanken系列。 图片源自网络 外形经典简约，颜色多到挑花眼，怎么背都好看。 随便搜一下ins上的晒图，你会发现： 用它，你可以搭配任何衣服 背它，你可以去任何地方 图片源自网络 背着它，无论你是穿碎花裙、西装、还是皮草，都毫无违和感。 街头风、文艺范、清新甜美，全都能hold住。 无论哪一款男、女都能背。 图片源自网络 很多明星私下、或是拍摄的时候，也都会背它。 Fjallraven北极狐双肩包超级品牌日 活动价359元起（日销价449元起） 领取优惠券，满399再减60元。 8月7日23:59分结束 长按识别下方二维码购买 创始人Ake Nordin 别看它这么亲民，Fjallraven可是瑞典皇室御用的户外品牌，1960年就创立了。 创始人Ake Nordin14岁的时候，就给自己做了一个双肩包，它能装下很多东西，还背起来很舒服，从这时候起，他就开始了设计之路。 而Kanken系列，是在1978年专门给孩子设计的一款能减少后背疼痛的书包，是和瑞典童子军总会合作发布的，在面料和设计上，都优先考虑了轻便实用。 所以它非常舒适、耐用、容量大、自重轻，成了全球最畅销的背包之一。 背包采用Vinylon F尼龙面料，非常坚韧、耐磨。 能防泼水，把水稍微擦拭一下，很快就干了。 圆形的LOGO标，有反光功能。背上它在光线暗的地方行走时，能增加安全性。 中号Kanken 中号的Kanken重量只有380g（相当于三袋方便面的重量），在双肩包界里可以说是数一数二的轻巧。 但内部有16L的容量，15寸以下的苹果笔记本电脑、3~4件衣服、水壶、毛巾、伞、梳子、充电器、书本都能塞得下。两侧口袋还可以放水壶、雨伞。 全开合拉链，放东西、拿东西，都很方便。拉链是YKK的，非常耐用。 内层有一个独立的笔记本电脑隔层，里面有一块很轻的灰色软垫，可拆卸。 有软垫背包会比较挺括（图左），无软垫就会比较随性（图右） 特殊的W型一体背带，可以很好的分担肩带的重力，即使放了很多重物，也不会觉得勒肩膀。 图片源自网络 双肩背、单肩背、手提都可以。 图片源自网络 顶部的提手，还有一个妙用，出行时脱下来的外套、围巾可以夹在里面，不用塞进包里，腾出空间，解放双手。 中号款Kanken尺寸：38×27×13cm，有多色可选。 Fjallraven北极狐双肩包中号款KanKen 活动价399元（日销价559元） 领取优惠券，满399再减60元。 8月7日23：59分结束 长按识别下方二维码购买 mini号Kanken 除了经典的中号，mini号的Kanken也很火，自带萌感。 mini号自重只有300g非常轻巧，但容量有7L，能装下不少东西。 成人、儿童都适合背。 双肩、单肩、手拎也都好看。 mini号尺寸：20×13×29cm，有多色可选。 Fjallraven北极狐双肩包mini号KanKen 活动价359（日销价449元） 领取优惠券，满399再减60元。 8月7日23:59分结束 长按识别下方二维码购买 长按识别下图二维码选购北极狐双肩包  更多好货点击下方小程序选购  点 阅读原文 ，选购北极狐双肩包吧！ 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开