孩子需要的温度及50000次拥抱 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Mary Cassatt | The Kiss 有位小朋友昨天留言求助： 现在初一的小朋友，很多已经有了成年人的个子，让人有错觉，以为他们真是成年人了。其实不是，他们的心理仍然还算是孩子，一个不安全的、充满争吵的家，对他们的杀伤力还是很大。尤其是“我不再管你”这种抛弃威胁，如你所见，吓得孩子不轻。 忽忽小朋友，可以安慰你的是，类似“我不要你了”这种令孩子恐惧的威胁，往往并不会落实，爸妈最后还是会管你的，他们抛弃你的可能性极低极低，低到不可能发生，不要太担心。 这种抛弃威胁，是折磨孩子的“经典”手法，对更小的孩子，存在着三大恶人：“让收破烂的把你捡走”、“让乞丐把你带走”、“让警察叔叔把你抓走”，父母说这些话时，有点恶作剧，欣赏孩子短暂的恐惧，孩子接着会表忠心，主动拥抱父母以求庇护，这一切，都让父母“被需求”的渴望得到满足：在孩子眼里，他们是最重要的人。 我建议父母放弃这种有害的作法，收破烂的、乞丐和警察叔叔，应该也会同意我的看法，他们也不想背黑锅。 但是，并不是每一对父母都知道这个道理，有时候，他们不知道自己伤害了孩子。在这点上，孩子通过学习，可以做得比父母更好。所以，忽忽小朋友，当你爸爸再说“我不再管你”之时，你要知道，他让你害怕的目的，是为了体现自己的重要性，是为了争吵时赢过妈妈，是他害怕被抛弃，这个可怜的家伙，你抱一抱他就好，有助于他平静下来。 我们终究要超越父母的，你只不过在初一就知道这件事。 说到温暖、拥抱及家庭氛围，也有大人来求助，从他们的角度，你可以看到，他们自己也知道争吵是无聊的，他们也想控制： 这位爸爸，可能也是在吃孩子的醋，这时候给他一个抱抱，亲他一下，争吵也会消失。 50000次，当然主要是形容其多，其重要，并不是科学家测试出了一个精确数字，少一次，孩子就不行了。心理学家只是证明了依恋的重要性，而且这依恋与温暖、舒适、柔和有关，就是拥抱的感觉。 美国心理学家哈里・哈洛在1959年做过一个著名的实验，他取了8只刚出生的幼猴，分成两组，全关在笼子里，笼子里有两只替代母猴：一只由冰冷坚硬的铁丝制成，另一只裹在毛巾布里。 其中四个笼子，铁丝母猴配有喂牛奶装置，毛巾母猴没有牛奶。另外四个笼子，只有毛巾母猴有牛奶。 两组猴子喝了同样多的牛奶，增加了相同的体重，但在6个月时间里，它们大多数时间都黏着毛巾母猴。那些吃铁丝母猴牛奶的幼猴，也黏毛巾母猴。 哈洛还制造出巨大的噪声恐吓幼猴，看它们的反应，果然，所有害怕的幼猴都蜷缩在毛巾母猴身边。 肌肤接触是对压力天生的、自动的反应。哈洛的研究结果显示，孩子与母亲长时间的身体接触是有有益的，缺少这种接触的婴儿，日后形成情感联结会有困难。 哈洛这实验因为“残忍”而受到批评，但在现实中，父母吝啬给孩子拥抱，不愿意陪伴孩子的事情太多了，那些真实的残忍，反而长期没受批评。 这些有意无意的残忍，需要用50000次（意思是很多很多）拥抱治愈，孩子主动拥抱父母也是可以的。 推荐：爱能有什么大事？ 上文：知识即权力，一次有趣的点化 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开