认清一个人，四点就够了 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文：有听书生 来源：有听早餐（ID：youtingzaocan） 古语说：画龙画虎难画骨，知人知面不知心。试玉要烧三日满，辨材须待七年期。 自古以来，想真正辨识一个人，都是一件不太容易的事。 关于如何识人，中国的古圣先贤也给予了我们无数的方法。 孔子说：“视其所以，观其所由，察其所安，人焉C哉？人焉C哉？” 曾国藩著有《冰鉴》，系统讲述识人、相人之法，可谓是“一部独有见地的人才学教科书”。 而在现代，只要注意观察一个人的“四点”，就基本上可以看清他的真面目，不必再到古书中采集古人的经验！ NO.1 ? 在利益面前时的抉择 人性都是趋利的。利益面前，很多人都会扯下伪装。这个时候，通常是识人、辨人的最佳时刻。 如果一个人为了自己的利益，可以不顾良心，可以不要亲情，可以抛弃道义，这样的人你还敢相信吗？ 还是趁早远离的好！否则，一旦和他产生利益的冲突，你必定会伤心透顶！ 而如果一个人在利益面前，不会放下内心的原则，依然坚守对道德的信仰，能够以人伦亲情为重，那这个人绝不会是一个唯利是图的小人，他必定有着更为高贵的选择。 《论语》曰：“君子喻于义，小人喻于利。” 辨识一个人，完全可以用好“利”字诀。 君子，心中存有道义和良心的坚守，所以不会为了利损害德义；小人，都是以“利”为标尺来做权衡，经常违背道义公德，甚至无所顾忌。 利，就是一块试金石。 NO.2 ? 对待比自己地位低的人 对上不卑，对下不骄。这是一个人有着良好品行的表现！ 如果一个人，对上阿谀奉承，对下颐指气使，那这个人不会有好的道德修养。 有道德有教养的人，对任何人都是尊重的，就算是和比他地位低的人交流，也不会显出高傲。 更可贵的人，是可以威武不屈，在权势面前，仍能保持气节。 李白说：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”这，正是可贵的精神！ 一般而言，人们面对比自己地位低的人天生就有种优越感。而如果一个人不去放大自己的优越感去踩低别人，反而待之以尊重。那 他必定拥有善意，拥有操守，必定是可靠的！ NO.3 ? 对待父母的态度 我们通常都是：好脾气都留给了他人，而坏脾气都留给了家人。 这在心理学上，是很正常不过的事情。 然而，如果一个人在对待最亲近的人时，也能够始终保持涵养，和颜悦色，那这个人有着很了不起的修行。是令人佩服的！ 《论语》中有一章。 子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳，有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？” 就是告诉我们：对待我们的父母，最重要的是态度，最难的也是态度，一定要重视“态度”上的修养！ 古语说：“人生若只如初见。”因为，对待不熟悉的人，我们往往能够保持一个良好的态度。 所以，无论亲密程度如何，我们都要尽量和颜悦色，而不能任性而为！ 而对身边亲密的人，说话和气、不骄不躁、谦逊有礼，多半都是受过良好的家庭教育，有责任心，有担当的一个人，也更容易让别人信任和喜欢。 NO.4 ? 面对诺言的时候 面对诺言，往往也能很轻易地看出一个人的品行。 君子一诺千金，对自己许下的事，绝不轻易违背。这样的人很靠谱！ 而如果一个人对自己的承诺不能坚守，随随便便就反悔，那这个人已经没有丝毫的人格可言！ 《论语》曰：“人而无信，不知其可也。大车无r，小车无，其何以行之哉？” 没有诚信的人，违背承诺的人，就如同汽车没有轮子，是什么都做不了的。 信，往往是一个人最基本的道德操守！ 伪，是一个“人”加一个“为”。 世界本来没有伪和虚，只因为有了人，所以出现了太多的虚假。 看清一个人，也的确不是一件容易的事。但只要领悟上面的四点，便可以有的放矢。 人心难测，希望你在人生的路上，学会识人、辨人，也希望天下善良的人得到优待，心怀叵测的人无处遁形。 - End - 简介摘自：有听早餐（youtingzaocan）作者：有听书生。致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台。 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开