远离你身边低智商的“善人” 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文：小椰子 来源：精读（ID：jingdu999） 低智商的善良，有时候比作恶更可怕。 NO.1 ? 前几天，上海迪士尼又火了。 一个8岁的小男孩，不知是有意还是无意，碰到了一女生的屁股。 女生说了小男孩几句，男孩的妈妈就炸了： “碰到了就碰到了，你屁股没给人摸过啊？” “你TM有被害妄想症吧你？长那X样有人要摸你屁股啊？” 不光飙脏话，手也没闲着。操起帽子就往人姑娘脸上扇，对着小姑娘又推又扯。 大多数人看到这条新闻，都在指责这位妈妈没素质、不懂教育孩子。 然而，评论区里却出现了这样的声音： “一个八岁小孩摸了就摸了，八岁懂什么，顶多是调皮打招呼的一种方式。” “迪士尼那么多人排队嘛，磕磕碰碰也正常的，天天地铁上都能发生几次这种事情。 讲到底没有公主命还要犯公主病，社会不会惯你的。” 他们指责被打的女生思想太龌龊：8岁的小孩懂什么，肯定是不小心碰到的，有什么好斤斤计较的？ 他们同情摸人的小孩：幼年的心理阴影很大的，都怪那个女生小题大做，让小孩以后怎么做人？ 这样的人，看似很有爱心，处处为小孩着想。但，怎么不为受害者姑娘着想一下？ 低智商的“善人”，总是是非不分。 他们喜欢自以为是地站在“弱者”的一方，逻辑混乱、忽略事实。 某人对外卖小哥发火了，他真没爱心；某人居然不认自己的亲生父母，他真是活该当初被抛弃；某人怎么可以打骂别人家小孩呢，就算小孩再怎么调皮，也要宽容一点呀。 ...... 他们不去了解事实背后的真相，不去同情受害的一方，反而崇尚对恶无原则的包容。 罗素说过一句话：“若理性不存在，则善良无意义。” 世间最大的恶，往往是以善良之名到处横行。 NO.2 ? 看过这样一条新闻。 青岛的一个妈妈，害惨了自己的女儿。20天前，自己5个月大的女儿开始拉肚子，买了很多药也没有太好的效果。 这时，村里的老人就热心地给她推荐了一个偏方：“听说用无花果叶子煮水泡脚，可以治疗腹泻。” 于是，这个妈妈马上就去采了两片无花果叶，拿回家煮了给女儿泡脚。 没想到，孩子的脚上开始红肿，起大水泡，一直痛苦地不停哭闹。 送去医院皮肤科，医生确诊：这是化学性灼伤，不但会遗留斑痕，甚至会造成关节功能受损。 推荐给她偏方的人，也许是出于好心，却导致了意想不到的灾难。 苏格拉底说：无知的人是没有资格行善的。 低智商的“善人”，往往缺乏常识、却谜之自信，害人于无形。 我们身边，这样的例子还少吗？ 江苏一位奶奶很相信偏方，为了让新生孙女以后能长出一对好乳房，把孙女的乳头捏得红肿溃烂； 山东一位婆婆迷信经验，让坐月子的产妇在大热天里穿长衣长裤，捂在被子里不让开空调，导致产妇中暑身亡； 广州一位母亲道听途说，用敌敌畏给全身皮肤瘙痒的女儿止痒，导致女儿中毒昏迷。 ...... 终身成长词典词条《342：达克效应》中说：心理学上有个词，叫“达克效应”。 指的是那些能力较弱、认知水平较低的人，反而更喜欢自以为是。 正如罗素所言：“我们这个时代令人不快的事之一是，那些确信无疑的人总是很蠢。” 并不是做一件事只要具有善良的动机，一切失误都可以原谅。 无知的善良，感动了自己，害惨了别人。 NO.3 ? 自媒体作者小妖讲过这样一件事。 她有一个朋友，母亲在生她时去世了。父亲整日沉迷于吃喝嫖赌，喝多后回家就对她拳打脚踢。 在她16岁的时候，父亲为了五万块钱的彩礼，要把她嫁给村里一个大她11岁的傻子。 她喝了农药，鬼门关走了一圈才逼父亲放弃了这个想法。从那以后，她便放弃学业，离开家独自闯荡。 16岁的姑娘，一个人度过无数个漫长的黑夜，忍受了常人难以想象的辛酸。终于在26岁的时候，她遇上了真正对她好、心疼她的人。 两人结婚生子，日子过得安静又幸福。 就在这时，她的父亲被查出胃癌晚期，也许是突然良心发现，找上门来求她原谅。 她同情父亲的处境，却没办法原谅他对她所做的一切。身边的亲戚都说她冷血，血浓于水，有什么放不下的，用得着记仇这么久吗。 然而，针没扎到他们身上，他们不会知道痛。低智商的“善人”，无法做到换位思考，总是喜欢和稀泥般地劝人原谅。 你没有真正经历过别人的生活，又怎么能劝人家宽容大度？ 孔子说：以德报怨，何以报德？ 别人对你很差，你还对他好，那你怎么对得起那些对你好的人呢？ 郭德纲也说：“我是有仇必报的人，对待曾经伤害过我的那些人，我做不到以德报怨。” 我们从小就被教育，与人交往要大度、宽容。就算别人欺负你了，你不能欺负回去，只能用“德行”去感化他。 但是，凭什么呢？都是第一次做人，谁的生活又曾容易过？ 对恶无原则的包容，本身就是一种恶。 很喜欢柴静在《看见》中的一句话：“人怎么才能宽容呢？宽容的基础是理解，你理解吗？” 不顾当事人感受，一味以和为贵、劝人宽容的人，实在是一种低智商的善良。 NO.4 ? 2015年，德国评选年度恶词。 排名第一的恶词居然是：好人。 那些善良泛滥却是非不分、知识水平低下、无法站在别人的立场上思考问题的人，有时候比坏人更可怕。 善良不是自我陶醉。 真正的善良，是能够设身处地地站在对方的角度着想，而不是以自我为中心的同情、施舍和怜悯。 真正的善良，是守脑如玉，懂得思考与分寸。 哈耶克说：“当善良失去原则的时候，可能比恶还恶。” 善良没有错，但你的善良，必须有点智商。 - End - 作者：小椰子，精读主创，简书推荐作者，个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999） ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开