既然李彦宏这么自信，那该给百度PK谷歌的机会 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Tom Roberts | Sunrise 昨天很多人议论“谷歌可能重返中国”，这8年来，这种猜测发生过多次，但没有一次这么逼真，因为，是《人民日报》在Twitter和Facebook的发言： “欢迎谷歌重返中国大陆但是它必须遵从当地法律。所有在中国的外国网络公司都应该尊重中国的网络管理。” 所有分析政策的人，尤其是中国人，都知道《人民日报》代表中国官方的意志，无论是对的，还是错的，无论你喜欢，还是你不喜欢。 所以这次发言得到了额外的重视，它并非以前“谷歌可能重返中国”的民间猜测和一厢情愿，分析这段话，最重要的资讯当然是“欢迎谷歌重返中国大陆”，其余的，都是些老生常谈的宣誓主权。 8年前，谷歌退出中国大陆，当然是一场典型的多输：谷歌失去了10亿级用户的市场；无数热爱谷歌的中国人失去了这个高效、优美的工具；中国政府则失去了面子，一家在全球范围受到尊重的科技公司为何有钱不赚也要退出？来到中国大陆的人发现他们用不了最常用的谷歌，会怎么理解中国的改革开放？会怎么评价这个国家？ 似乎唯一的赢家，就是百度。 网络世界分成“用得了谷歌的”和“用不了谷歌的”，无论怎么辩解，任你声音再大，用不了谷歌几乎等同于无法与文明世界对话，被更高规则鄙视和抛弃，这种负面形象宣传，杀伤力持久而可怕。 尤其是当下的中美贸易战危机，特朗普的策略就是宁可废弃一切有中国参与的国际组织，另行建立秩序，将世界分成“没有中国的世界”和“中国的世界”，我们的舆论当然可以嘲笑特朗普是小丑，但如果轻视他坚韧的意志及强大的执行力，没有看到美国股市长红及近来美国经济的强势，那可能也失去了理智，重新走回中国对抗世界的老路上，那么，几十年的开放努力就如黄粱一梦。 此时，通过《人民日报》向谷歌释放善意，我觉得，是聪明而务实的，最后谷歌真能重返中国大陆，那可以证明中国政府很多优点：有谈判力，有说服力，有修正能力，能够理解和欣赏主流世界尊重的规则，最重的是，证明持续在改革开放，是不会脱离世界贸易。这些优点，自夸100遍的作用，也不如1次谷歌重返。 如果谷歌重返中国大陆，我当然是第一秒就弃用百度，投票显示，这也是压倒性的选择，但是李彦宏并不服气，他发表了看法： 李彦宏的观点，有其合理性，确实，没有正面的PK，大家都只是各说各话。我绝对选择谷歌，我身边的朋友几乎都爱谷歌，但怎么证明这不是小圈子的偏见？无法证明。 李彦宏认为他能赢，即使有魏则西事件这样的丑闻，他也能赢，中国大陆用户最终会选择百度。你也无法证明他错了。 我觉得最好的办法就是给百度一个PK谷歌的机会，在公平竞争的情况下，百度输了，输得明白，以后不要嘴硬，也无法嘴硬；百度赢了，也值得给它该有的尊重，即使不用它。 但愿有这机会，也应该有这机会。 推荐：让欲望引领能力，让能力匹配欲望 上文：孩子需要的温度及50000次拥抱 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开