等待10个月只为变身"黑武士", 广州车友的奥迪A6旅行版比RS6还帅！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 旅行车拥有着轿车的底盘和操控，同时又拥有着比轿车更加宽阔的车内空间，在国外可是备受欢迎，反观国内旅行版车型似乎就显得小众化了，这也意味着很多比较优秀的旅行车不会引进合资，从而购买进口车所耗费的金钱和时间都比一般合资车要多，但这并不影响那些对旅行车情有独钟的人，今天和大家分享一个来自广州的车友阿雀和他的A6旅行车改装案例。 阿雀五年前就开始接触改装了，第一辆车是本田的雅阁，而这辆A6是在2017年7月时买的，因为冷门进口车款需要从德国预订回来，所以中间经过了一段漫长的等待，直至今年1月才提车。 虽然在等待的过程当中车主就已经想好了改装方案，并且一提车就马上对其进行了一系列的改装，但也足足花费了四个月的改装时间，所以实际上路也仅仅只有三个月。 因为阿雀从认识车开始就超级喜欢旅行车，所以这第二辆车，基本都是奔着完梦去。"我一直就喜欢玩低趴风格，之前的雅阁也一直玩低趴，觉得趴在地上太迷人了，至少是迷倒了我，而且不扰民！" "因为有过之前雅阁的改装经历，所以这次也并没有走太多弯路。目前这辆车整体都让我十分满意，首先是旅行版，整个车型，线条给我感觉都是最特别的，可能因为它是小众车吧。" "但这辆车我也有两个地方是不满意的，第一底盘不平整，发动机底下是凸出来一点的，所以不能完全贴地。第二就是指向性并没有像宝马那种来得很直接，有点虚幻的感觉。" 这辆车到目前为止改装花费了14万左右，在进排气都做了对应的优化后车主刷了一个一阶段的程序，虽然动力上没有过激的改动，但在外观上为了向"大哥"靠拢，车主把前杠、中网、后扰流都更换成RS6的配上手工宽体和定制的前铲以及侧裙后显得十分协调。 全车镀络条贴黑再把"可恨"的电镀车标换成亮黑车标后，整体营造出一种"黑武士"的风格。既然玩的是低趴风格的，当然少不了气动避震，车主使用的是SCC避震和3H的气动系统，看着那RS6的方向盘就有一种想去驾驶的欲望。 轮毂更换的是SD 20寸三片式的锻造轮毂，而Brembo的大六刹车卡钳加385的刹车碟看上去把轮毂塞得满满的，车主最近还参加了佛山顺德722的改装车聚会，并且获得了一个最佳奥迪奖。 "自从拥有这辆车之后，我的心态就开始慢慢膨胀了，每次经过大街小巷都想停一下，趴一下，让路人欣赏。因为平时停在路边就会引来了好多奇特的目光。" "有些人不知道这是什么车，也有人知道是奥迪但从未见过这样的奥迪，停在路边其实不止是让人欣赏，还有就是想大家知道，玩改装不等于飙车，一辆改装车也能成为一道风景线，因为我们玩改装的，只是想得到大家的认同，并不是想让大家讨厌。" 目前这辆奥迪其实还有很多地方没有完善，车主表示接下来还会进行一些修改或者再来一次"变身"，玩改装车就是要享受一步步完善的这个过程，如果所有都一步到位就没有了其中的乐趣了，大家觉得呢？ 改装清单 RS6前杠 RS6中网 RS6后扰流 KN进气 美国战神全段排气、Brembo大六卡钳 385浮动刹车碟、SD20寸三片式内红锻造轮毂 SCC避震、3H气动避震系统、后可调倾角臂 定制RS6碳纤维反毛皮方向盘、S6档把 亮黑前后奥迪车标 定制前铲、侧裙 一阶电脑、Forge泄压阀 镀络条贴黑、奥迪运动后视镜盖、Blox分体式螺丝 ? 车主/ 阿雀 ? 摄影师/ Boorliy、Kenny、Chokfai、大龄智X儿童 ? 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开