不弱于奔驰G级的硬派改装，东莞车友把V8发动机塞进了吉姆尼！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 昨晚奔驰全新G级在国内上市，无论是G500还是G63都是许多男人的梦想车型，而它们配备的V8发动机也能在各种场地都有不凡的表现。不过呢，全新G级在国内的指导价区间为158.88-244.88万元，家里没矿的人只能看车流口水。 既然买不起大G，又仰慕它的性能，那不如买一台越野车来移植V8发动机，而来自东莞的车友阿雷就将这一想法付诸行动，购入了一辆吉姆尼来移植V8的发动机。 吉姆尼作为一辆纯进口的越野车，因为有着非承载式车身、短轴距、四驱系统等先天条件，令其拥有不错的越野能力，再加上相对便宜的售价，成为很多越野玩家入门首选车型，但其小气的车内空间注定了它不能成为一辆兼顾家用的车子。 这辆吉姆尼是车主在今年1月花9万元买的二手车。"到目前为止只有七年车龄，我看着价格也挺合适的，就买来代步偶尔开一下。" 车子买回来三个月车主就开始对1.3L发动机的动力各种不满意了，在高速上超车真的非常的吃力，虽然爬山用低速四驱是不会觉得吃力的，但是车主代步用的比较多，所以就产生想对动力进行加强的想法。 首先在改装之前补习了各种改装的案例，如果加涡轮车主怕中缸长时间扛不住，也曾经考虑过原装位改1.6L/1.8L的排量。但觉得都是千篇一律的改法，突然车主在脑海中萌生出一个想法，不如上V8的发动机，有了目标后就开始从网上找一些可以参考的例子，但找遍了全网也没有找到一个可供参考的案例。 后来通过深圳的一个E46改3UZ的车友，认识了一家专门改3UZ的老店，当时老板非常有经验的只是用发动机盖比对了一下，就说了一句能改。"听到那句话是心情瞬间就开心到炸了，第二天立马就把车放在改装店了做'术前准备'！"在一些大神的帮助下找到了一台2004年，并且状态不错的"中年"机器。 由于店家有相当充足的经验，加上吉姆尼有大梁的先天优势，在改装过程中遇到的一些小问题很快就能得到解决，并没有发生什么太大的问题。历时两个月的"大手术"后，在启动试车时却发现偏刹情况非常厉害，但硬件方面经过检查也没有问题，所以很难找出原因在哪！ 持续了15天的"体检"后，最终发现了这偏刹现象是由配重比例、刹车力度等多方面的因素加起来导致的。找到原因后"对症下药"很快就得到了解决。"由于之前做了不少的功课并且得到了很多大神的援手，基本上没有走到什么弯路。" "拥有这辆车最大的变化就是开起来的气势完全不同，V8的气势，油门两三千转时发动机的咆哮声，这一切都令我着迷。换上了前3.5寸后3寸定制的氮气避震后，整体高度提升了15公分，停红绿灯时那些轿车都要抬头看我，那感觉真爽，目前车高达到了2.1米。" 最后小编给大家剧透一下，下一步车主还将会把这辆吉姆尼打造成皮卡，到了那时就是真正考验工艺的时候了。让我们期待一下车主后续"吉姆皮卡尼"的投稿，那大家对这种硬派的越野车"感冒"吗？ 改装清单 3UZ发动机、5AT变速箱 前3.5寸后3寸定制16段软硬可调节氮气减震 大力刹车鼓、5抓15寸轮毂、31AT轮胎 ? 车主/ 阿雷 ? 摄影师/ 阿雷 ? 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开