旅行怎么穿，才能拍照上镜又有范儿？跟着INS博主学就够了！ InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 不知道什么时候起，“会旅拍”也成了明星们的一个加分项。 从最开始的直男女神高圆圆，超模大表姐，都凭着甜美亲切的旅拍照圈了一大波粉。 再到后来被视为旅拍教科书的倪妮，出去旅游的随手拍却满满的时尚大片既视感，好几次还登上了热搜。 从Pose，表情，再到穿搭，她的微博和INS简直成了小仙女们争相学习模仿的旅拍典范！ 其实除了国内明星，INS上就有非常多的旅拍博主！她们凭借着时髦的旅拍穿搭，轻轻松松斩获了近百万粉丝。 旅行时究竟如何穿，才能像明星和旅游博主一样，拍出上镜又有范儿的照片？ 其实都是有套路的，小IN找了几个最有特色的旅行博主，一起来学一学吧！ 1 --统一风格-- 很多人可能都有这种感觉，出去旅行明明拍了一堆照片，最后却发现乱七八糟连九张都挑不出？这时候，就凸显了拍摄主题的重要性，风格统一的照片，更具有视觉冲击力。 博主@iddavanmunster的旅拍，就有着强烈的个人风格。 90后的她，是一名狂热的Vintage爱好者。平日里几乎不穿T恤，裤子，而是钟情于上世纪20~50年代的复古服饰。 她的旅拍照，也都是统一的复古风格。每一张都美得仿佛旧画报中走出来的女子，让人过目不忘。 从各种带有波点，印花等复古元素的华丽高腰伞裙， 到Dior New Look风潮式的优雅礼服，每一套都非常惊艳！ 就连去海边，iddavanmunster选择的也是梦露式的复古连体比基尼，时刻将复古进行到底。 不仅服饰，在妆容和发型上，iddavanmunster也绝不马虎。 略夸张的上扬眼线和复古红唇，几乎成了她的标配。 一丝不苟的马塞尔复古卷，自带高冷贵族范儿， 好莱坞式波浪卷，配以黑色头纱，则又风情万种。 2 --因地制宜-- 如今越来越多的人追求一种Local的旅行方式，那么如何才能避免拍出来的照片太游客呢？答案就是“因地制宜”！ 像博主@hobopeeba，旅行穿搭就常常融入当地的风格和特色。 来自俄罗斯的她，出去旅行时喜欢穿各种各样的连衣裙，“travel with dress”一度成了她的显著标签。 而她真正厉害的地方在于，总能根据各个国家的环境和建筑风格，精心搭配不同款式的连衣裙。 在克里姆林宫，穿上俄罗斯特色服饰，和周围的建筑相得益彰。 在卡帕多奇亚，换上当地传统服饰和头饰，做一天的“地道”本地人。 在蓝色清真寺大教堂前，一袭华丽的蓝色长裙，完美呼应教堂的颜色。 到了奢华大气的巴黎歌剧院，则换上高贵又优雅的露背晚礼裙，十分应景。 除了裙子的款式和风格，在颜色的选择上hobopeeba同样遵循“因地制宜”。 在清新的湖边，搭配同款湖绿连衣裙，巧妙的和画面融为一体。 同样的，在静谧的冰岛，也选择了蓝色的纱裙，再加上周围的冰川，浑身透着一股空灵的仙气。 在大片的薰衣草花海，则搭配浅一个色号的淡紫，既不会破坏画面的整体美感，人也不至于被淹没。 3 --巧用配饰-- 当然，如果你嫌上面的太麻烦，那么不妨从配饰等细节入手。哪怕是基本款，一件亮眼上镜的配饰就能瞬间提升时髦度！ 拥有160万+粉丝的@lovelypepa，就堪称巧用配饰的旅游博主典范。 她的旅行穿搭不像上面两位博主那么华丽，多以休闲的T恤，衬衫搭配牛仔裤，或者是基本款连衣裙，但依然处处透露着精致和时髦，十分有范儿~ 帽子可以说是lovelypepa旅拍中出镜率最高的配饰。 一顶俏皮可爱的贝雷帽或者报童帽，时髦又吸睛，旅拍也能瞬间变街拍！ 或者是草编宽檐帽和巴拿马帽，度假气息立马Get，不露脸照样美！ 而帽子和墨镜的组合更是堪称懒人福音，即使没洗头没化眼妆，也可以自信地凹造型！ 万能的丝巾，也是lovelypepa旅拍中爱用的配饰。 随意地系在脖子间，打个小小的蝴蝶结优雅又俏皮。 或者用来当百变头饰！一块色彩鲜艳的头巾不仅时髦满分，还能给照片增添几分异域风情~ 无论是披发还是盘发都能完美搭配，顺便心机减龄~ 除了帽子和丝巾，自然也少不了加分的首饰！ 细看lovelypepa的旅拍照，很多都精心搭配了项链，戒指，手镯甚至耳环，是精致女孩没错了！