邓文迪和23岁小鲜肉分手，这一路恋情走来，她成功逆生长了... 点击关注? lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文转自：带你游遍美国 ID：weloveusa 话说， 自从邓文迪2013年和默多克离婚之后，大家也知道她是怎样一种状态了， 没有了婚姻束缚的邓阿姨，彻底放飞了自己，感情上的八卦，基本就没有消停过， 比如之前和这个叫Charlie Siem的英国顶尖小提琴演奏家一起手牵手现身了巴黎时装周某品牌秀场， 狗仔队和媒体一度提问两人关系，不过他们谁都没有回应这段恋情。 然后，又传出邓文迪和普京的绯闻，说她和普京进行着秘密的恋情... 但后来这段恋情就被克里姆林宫给否定了... 在这么多八卦里，唯一有实锤的，就是她和这个小鲜肉的恋情了... 照片里这个男人叫Bertold Zahoran，祖籍匈牙利，在美国发展的他是一名模特。 23岁的Bertold Zahoran比邓文迪年轻27岁，他本来梦想是打算成为一名篮球运动员，但后来偶然机会下被模特公司所选中，走上了模特的道路。 在决定成为全职模特后，小哥来到时尚之都纽约开始了自己的模特生涯， 为了扩大自己的社交圈参加活动时，他在一场聚会里偶然认识到了邓文迪。 两人的感情进展得很快，上一秒大家还在传他们绯闻，下一秒两人已经频繁一起出现各种活动... 约会中....莫名有点甜啊 一起手拉手漫步海滩... 在他们谈恋爱的这接近两年时间里，小鲜肉Bertold的事业像坐上了火箭，开始直线飙升， 不仅成了范思哲和拉夫劳伦的座上宾，还为著名的奢侈品牌纪梵希范思哲等走秀。 去年年底，他们又被媒体一轮曝光，两人被狗仔队拍到一起参加的一场在豪华游艇上举行的音乐会， 这是他们最后一次出现在公众视野，接下来一段时间，两人就好像消失一般沉寂了... 正当人们以为他们又去哪嗨皮游玩的时候， 就在前几天， 外媒曝出了内幕... 原来邓文迪和小鲜肉男朋友，之前已经分手了... 爆料人是小鲜肉那边的朋友，他说邓文迪和Bertold Zahoran因为平时都忙于自己的事情，两人聚少离多，最后选择了和平分手。 不过他也强调，两人即便分手了，如今依然是好朋友。 就这样， 邓文迪这段维系了一年多的恋情，至此告一段落了。 外国吃瓜群众们对于这个消息，反应很多都是这样的... “对于她来说，他现在太老了” “她没有给他续约啊...” “她看起来很赞，但他真的太太年轻了。她肯定没想过这段感情会维系很久吧” “感觉这个年龄的她看起来还很不错？” “她这两年过得肯定很不错了” anyway... 两人的这段恋情是邓文迪和默多克分手后谈的最久的一场了，从狗仔队这期间的跟拍，也可以看出两人也谈得非常尽兴了， 虽然分手收场，但这么多年来经历了多段感情的邓阿姨，估计对待感情也不会太执着了，一切以开心为主吧。 最重要的是， 通过这段感情里， 邓阿姨真真正正让吃瓜群众们感受到了和小鲜肉谈恋爱的一个最大好处――自己也会变得异常年轻啊！ 不开玩笑， 可能是这段恋情谈得太开心，这两年的她，居然活得比以前更滋润和年轻了！ 这一切真是有目共睹， 比如在分手前，两人状态这样的... 对于一个快50岁的人来说，可以说是非常年轻了... 当时，还以为是拍摄角度的问题， 结果之后她的一系列照片，都是类似这样一种情况啊... 比如这张和闺蜜李昕穿比基尼的合照，快50岁了居然还能把身体保持得这么好！ 和大表姐刘雯的合照 和女儿... 这水灵的皮肤，这气质... 又或者自己随意的一张独照.... 相比之下， 几年前她和默多克闹离婚时，状态是这样的 甚至当时1999年，30岁的她... 20年快过去了，时光不但没有在她脸上留下痕迹，反而有逆生长的趋势... 坐等谜一样的邓阿姨下一段恋情的出现... ref: http://www.dailymail.co.uk/news/article-6025329/Rupert-Murdochs-ex-Wendi-Deng-splits-Hungarian-model-toyboy-lover-two-years-together.html#reader-comments 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina  点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开