米其林给了这个泰国老奶奶的路边馆子一颗星，但她嫌烦，想把星星还回去... InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 本文转自：带你游遍英国 ID：weloveuk 话说，去过泰国的孩纸，可能都会被当地的美食迷住， 在这个国家，无论是高级的餐厅，还是普通的小店，甚至是不起眼的路边摊都有可能让人眼前一亮。 在去年年底的时候，泰国曼谷出版的《2018曼谷米其林指南》，在整个曼谷地区，有3间餐厅被评为米其林二星，有14间餐厅被评为米其林一星。 然而， 在这些餐厅之中，有一个特别的餐厅竟然打败了各种高大上的，装修精美的店面，成为这曼谷最好吃的餐厅之一。 准确来说，这家餐厅更像是路边馆子。 就是这间名叫Jay Fai的快炒餐厅。餐厅的老板娘兼主厨就是这位已经72岁的老太太Supinya Junsuta。 很多第一次来到Jay Fai的人都不会把这里和米其林餐厅联系在一起， 因为从外表上看，这简直就是一间再普通不过的路边馆子，位于曼谷的老城区，装修和位置都有一种脏脏旧旧的感觉。 这里甚至没有任何有关米其林的推荐。 几乎任何时候来到Jay Fai，都会看到门口站着各种围观的群众还有等位的吃客们， 而在门里，就能看到一位头戴护目镜，在热锅前忙碌的主厨。 虽然她年纪不小了， 但是身手非常的灵活，出菜的速度非常的快。 蟹肉煎蛋卷、咖喱炒蟹、醉汉面、冬阴功海鲜汤、海鲜煮干粥...看名字都能让人流口水。 其实在被评为米其林之前，Jay Fai就已经在当地小有名气了， Supinya奶奶一家最初是推着小车在路边做点小买卖，主要就是经营一些简单的粥面什么的。 大约40年前，Supinya的母亲买下了餐厅，开始在这里稳定的经营。 现在Supinya 奶奶成了这家餐厅的老板娘。因为脸上有一颗痣所以大家就叫她“Jay Fei（痣姐）”，于是这也成了餐厅的招牌。 因为生意太好，所以他们家的预定电话基本上是没用的，想吃东西的人就乖乖的来这里排一两个小时队吧。 不过，不要看这这里只是一个普通的小店，但是Jay Fei的价格却一点都不便宜。而且还只收现金。 一份河粉400泰铢，大约80人民币。 黄金蛋包蟹1000泰铢，大约200人民币。 一份冬阴功汤800泰铢，大约160人民币。 没想到在一个像是苍蝇馆子的餐厅菜价竟然和高级餐厅一个价格吧？ 不过，这并不是因为Jay Fei被评为米其林以后才涨价，而是因为这个奶奶一直坚持用最好的食材，来做最棒的餐。 到现在为止，餐厅的所有菜品都还是Supinya亲自来完成，个别的部分有她的助手来帮忙，但是依然没有办法独立完成做饭的任务。 所以这里每天店里都是人满为患的，全都依靠着Supinya奶奶的手艺。 对于很多餐厅而言，摘得米其林一星的称号简直是无比的荣耀，这不仅意味着对他们食品的肯定，还会因为米其林的品牌效应带来无数的客源，赚得盆满钵满... 然而，Jay Fei餐厅却并没有忙着扩大规模开分店， 恰恰相反，Supinya奶奶后来在接受采访中透露，她还不是很想要这个星了呢。 其实她经营以来，生意一直都非常的不错，但是这几十年，她根本没有想过要扩大营业，她只想要独自一人经营着一个小店而已。 获评米其林以后，这里的人源源不断，让她感觉到了困扰。尤其是很多人来并不是真的要吃饭，只是来打卡拍照， 而且还有很多人提出采访的需求，这都影响了Supinya奶奶专注于她的厨艺。 除此以外，因为米其林盛名在外，所以很多国际的盛会就会邀请Supinya奶奶前去献艺，这也让她很不爽。 因为她有时候不得不因为这样的活动关闭店面。 虽然说这是成名的代价，但是没有选择的感觉让她非常的不舒服。她甚至还放话说： “如果米其林影响了她的日常生活，她宁可退还这项荣誉。” 名利算什么，不要影响我做我喜欢的事情。 ref： https://www.boredpanda.com/jai-fai-michelin-starred-street-food-bangkok-milien-botha/ https://www.eater.com/2018/1/9/16865246/michelin-star-bangkok-raan-jay-fai-street-food-vendor 今天要跟大家介B下小IN 因槟撤N众所周知的原因，改名了 但他是每天分享lnstagram的最新Y L按添加 Share the World's Moments InstaChina  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开