日本设计师坚持七年，每天在ins打造一个“萌的小世界”，被百万网友称为脑洞之王！ InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 每一个人，都曾是天马行空，爱做梦爱幻想的孩子―― 小小的西蓝花是参天大树，金黄的香蕉仿若一弯月亮，想做超人拯救世界，也想变身孙悟空腾云驾雾...... 后来啊，却被现实世界渐渐磨去了童心和想象力，收起这些不切实际的想法，变成了所谓“成熟稳重”的成年人。 但好在，这个世界，还有人在坚持，始终保持一颗未泯灭的童心。 比如来自日本的微型艺术家――田中达也。 37岁的他宛如一个“大孩子”般 ，脑洞大开用各种物件和人偶，打造出一系列趣味盎然的“小人国世界”。 在这个世界里，小小人偶和真实世界一样，有喜怒哀乐，有春夏秋冬。 春天，约上家人，到西兰花森林里悠闲野餐。 夏天，女孩们躺在虾仁游泳圈上，享受慵懒的日光浴。 男孩们则在“排骨”上尽情冲浪，做勇敢的弄潮儿。 秋天，打粮晒谷，掩饰不住丰收的喜悦。 冬天，一场沸腾的“蛋黄”温泉，治愈所有的疲劳。 田中达也把这些场景拍成照片，上传到INS后，吸引了世界各地140多万网友每天围观，被称为“脑洞之王”。 最让人佩服的是，这个别人看起来或许略显“幼稚”的行为，田中达也已经整整坚持了七年！ 从2011年开始至今，每天一副不同的创作，“微型日历”几乎从未中断！ 仔细观察他的作品，不难发现，其实所用的素材都是日常生活中最最常见的物品。 尤其食物和厨房用具，是田中达也很喜欢用的素材。 坐上卷心菜热气球，去浪漫土耳其~ 划着蘑菇小船，去海岛探险。 “面包号”新干线，已经到站。 寿司直升机，即将起飞。 从比较简单的单个作品，到多个人偶组合布局，不断构建和丰富场景，田中达也的作品越来越有故事性。 唱片机“赛道”上，速度与激情正在上演。 公园的摩天轮前，排队的情侣，带小孩的夫妇，熙熙攘攘。 富士山下，低头插秧的农民，骑自行车郊游的学生，赏樱的游客，以及岩石上垂钓的老者，一派悠然自得的田园风光跃然眼前。 摩登现代，高楼林立的城市间，行色匆匆边看表边赶路的商务男， 雷厉风行的白领女，都被他刻画得入木三分。 除了描绘自然和城市风光，田中达也有时也会刻画人生百态，映射现实。 健身房里，跑步机上的众生相。 相亲饭桌上，各怀心思的男男女女，其实眼神的方向早已暴露一切。 工作日的清晨，西装革履，整齐划一等待电车的“社会人”。 以前的人，知识储备来自于书籍，而现在，来自于Google/百度一下。 就这样一天一副作品不重样，七年下来，田中达也用过的人偶超过10000个，累计创造了2500+个作品！！ 随着这些富有创造性和艺术感的作品的广泛传播，田中达也的名声越来越大，不仅被诸多杂志和媒体报道，还吸引了很多品牌争相合作。 跨界上综艺，连岚都被他圈粉，甚至还受邀给NHK 的电视剧《雏鸟》制作动画片头； 去年Eason的专辑《C’mon in~》封面，也是出自田中达也之手，Eason还专门录制了3分钟的视频向粉丝介绍，言语间非常喜欢。 除了商业合作，田中达也也开启了自己的个展计划。 2016年首次在海外举办展览，2017年微型展台北站，更是创下了15万人的观展记录！很多家庭带着孩子一起来看展，重拾久违的童心。 在被人问到“你的灵感来源于哪里，连续七年不会枯竭吗”类似的问题时，田中达也是这样回答的： “灵感就来自于自己的生活点滴。真的没有灵感时，我会把微型模型的照片拿给小朋友看，问问他们这像什么，我特别相信小孩子的想象力。” “每个人童年时应该都至少有过一次类似的想法，看着西兰花会觉得像一座森林，又或者是一片树叶飘浮在水面上，看起来就像条小船。 我们需要做的，就是保持这样一颗童心”。 确实，对成年人来说，童心未泯，无疑是一件宝贵且值得骄傲的事情，这也就不难理解，为什么田中达也“萌的小世界”那么受人追捧。 就在最近，京东也联手LINE FRIENDS合作定制了一系列全新包装盒，为你打造一个“萌的世界”！ 左右滑动查看更多 盒子上印着LINE FRIENDS大家族成员的呆萌形象，当然还有我们的京东JOY！收到这样的快递盒，感觉能快乐一整天有没有！再加上奇思妙想稍加改造，你也可以拥有自己萌的小世界！ 而且初次来到北京做客的LINE FRIENDS，还和京东JOY一起逛了很多地方，故宫，北海都留下了他们的可爱自拍，8月10日上京东就可以看到游记视频哦~ 8月10号，京东和LINE FRIENDS将联合推出超级IP日活动，一站为你集齐各种LINE FRIENDS周边，从保温杯，吹风机，再到护肤品，手表，每一种都超级萌！还有各种奖品和优惠券，小IN的钱包实在捂不住了，坐等到时间开抢！ 等不及的小伙伴不妨先来玩一波LINE FRIENDS互动换装游戏，为LINE FRIENDS DIY专属萌装并合影！我PICK敲可爱的莎莉小黄鸡，你呢？ 现在戳阅读原文，一起来释放童心吧~ （图片来源于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开