他在《新白娘子传奇》片头埋下世纪彩蛋，惊艳国人！原来前20年我们都听错了... 凉凉 lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文转载授权自开始吧旗下自媒体：开始吧（ID：kaishizhongchou） 保持赤子之心， 才能永远年轻。 赤子之心 Stay young “千年等一回，等一回啊啊~” 二十多年来几代人听着白娘子长大，你有想过这首神曲的原版间奏哼唱的到底是什么吗？ 最近一档节目邀请了《新白娘子传奇》的主创团队，面对这个小问题，主演赵雅芝和导演夏祖辉竟然都答不上来。 直到主持人播放一段揭秘视频，才发现这一段稀里糊涂唱了几十年的“唰啦啦啦啦”，合在一起竟是中国“China”。 原来前20年我都听错了（1分10秒揭秘） 因为作曲者左宏元先生认为白蛇传是中国音乐文学、戏剧文学的代表作：“我觉得白蛇传是一个很有中国味道的东西，它的音乐也必须有我们中国特色。” 彼时台湾正值敏感时期，考虑到标出歌词可能很多地方会不让唱，也由此埋下了这个跨越世纪的温暖彩蛋。 千年等一回，我无悔啊啊~ 左宏元这个名字也许乍一听不熟，但“古月”这个名字绝对震荡华语流行乐坛。 他写出过《千年等一回》、《美酒加咖啡》、《踏浪》《我被青春撞了一下腰》，还有《甜蜜蜜》、《小城故事》等无一不是经典佳作； 美酒加咖啡，我只要喝一杯。 他与罗大佑并称“一左一右”统领台湾歌坛，媒体盛传庄奴写词、古月谱曲、邓丽君演唱就是华语歌坛的“铁三角”，“古月出品，必属精品”； 他是邓丽君的伯乐，琼瑶的军师，一手捧红凤飞飞，许茹芸，齐秦等一批流行歌手； 如今已逾八十高龄的左老师依然精神矍铄，哼唱起自己的作品手舞足蹈，眼神里闪耀着孩童的光芒； 每出席活动必是一身白衬衫燕尾服，因为“必须要帅”， 晚生后辈敬他80高龄，他反手一句“是呀，刚过18岁生日。” 有人批他“为老不尊”，他心里却比谁都剔透：我做音乐就是为了好玩。 因为仰慕中华传统音乐文化，左宏元用过几十个古韵古香的笔名，古月，司马亮，尔英，最广为人知的是古月。 这两个字听上去大气磅礴又韵味十足，透着一股武侠风和江湖气，也和他的年少经历密不可分。 左宏元祖籍安徽芜湖，成长在烽烟四起的战乱年代。 小时候的左宏元特别调皮贪玩，喜欢新鲜玩意，没事就溜进村里的戏班子，学着翻跟头，吊嗓子。 等到戏班转场，天资聪颖的左宏元已经能唱下全本的《法门寺》和《萧何月下追韩信》，早早种下了与音乐和传统戏曲的机缘。 随后战乱流离，天生乐观的左宏元苦中作乐，一路把中华大地的传统戏曲玩了个遍，安徽黄梅戏、绍兴越剧、河南梆子、坠子，他听两遍就能唱个八九不离十。 1949年，为了避战18岁的左宏元稀里糊涂挤上了去台湾的轮船。 热爱音乐的他凭借走南闯北的阅历考入台湾一所学校的音乐科，毕业后留校成了一名音乐老师。 可当时的音乐教材一板一眼特没劲，连老师自己都懒得教，于是不安分的左宏元闷声搞起了小创作。 “我怕学校老师说我不务正业，就起了个笔名叫‘古月’ ，两个字合在一起是‘胡’ ，意思就是胡乱写的歌咯。 ” 那时的流行歌曲都是一句话连起来唱的，可他总觉得没意思：“为什么不能在儿歌里尝试改变一下，跟我们生活节奏配起来，那多好玩呀。” 阿门阿前一颗葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽~ 于是《蜗牛与黄鹂鸟》第一句就是“阿门，阿前，一棵，葡萄树；阿嫩，阿嫩，绿地，刚发芽”； 《去郊游》也是“走，走，走走走，我们小手拉小手”，轻快活泼的曲调一下子就在校园里传开了。 他坚持每周创作一首儿歌，从《丑小鸭》、《大公鸡》到《太阳出来了》、《蜗牛与黄鹂鸟》，留下了一百多首脍炙人口的儿歌。 走，走，走走走，我们小手拉小手~ 彼时台湾的国语流行歌，大多照搬日本歌曲的旋律配上国语歌词，曲风轻柔婉转逃不开日式的框架。 左宏元又坐不住了：我们本土的国语歌要上一个台阶，必须得搞原创。 “咱们老祖先有这么好东西，中国有几千年文明的文化，取之不尽，用之不竭，不得了！就看我们怎么跟上时代的节奏。” 70年代琼瑶小说改编的电影风靡台湾，左宏元不仅在音乐上才华横溢，更有敏锐的商业头脑，成了琼瑶的军师，修改剧本，演员选角，还要把控曲风和歌手。 那几乎是台湾歌坛的黄金年代，他创作出一大批影视金曲，高胜美的《彩云飞》，《彩云伴海鸥》，凤飞飞的《月朦胧鸟朦胧》…… 电影的普及成了流行音乐最好的名片，流行歌手人才辈出，也给了左宏元最广阔的舞台。 问彩云何处飞，愿乘风永追随~ 在左宏元提携的众多青年歌手里，邓丽君是最特别的一位。 在一个晚会现场，他第一次见到14岁的邓丽君，穿着纯白的衬衫裙在舞台上唱《我一见你就笑》。 字正腔圆不加矫饰，每一句歌词的尾音听得人心里也跟着明亮起来。 港台第一部商业爱情电影《彩云飞》的插曲《我怎能离开你》，他向琼瑶力荐16岁的邓丽君，当即遭到反对： “这是一首情歌，一个未成年的小姑娘怎么唱得出来？” 他说，这个小女孩很聪明，有天分，只要稍加点拨，一定前途无量。事实证明他的眼光没有错。 后来他又推荐邓丽君演唱连续剧《晶晶》的主题曲，一时间万人空巷，逼得卖唱片的小店老板扛着一袋袋现金去唱片公司排队买碟。 八十年代，台湾民歌运动轰轰烈烈，左宏元也没闲着，亲自跑到花莲高山族群的村子里生活了两年，与当地的阿美族人打成一片。 他喜欢化用中国传统的宫商角徵羽五声音阶，把流行曲风融入台湾民歌元素，充满悠扬的韵味。 娜鲁湾~依咿呀娜鲁湾~ 1988年春晚，台湾山地歌王万沙浪演唱了左宏元的《娜鲁湾情歌》，点燃了大江南北，热度绝对不输现在的抖音网红。 之后还有银霞《你那好冷的小手》 、陈淑桦《娃娃的故事》 、沈雁《踏浪》 、齐秦《溜溜的她》，左宏元成了台湾民歌教父。 小小的一片云呀，慢慢地走过来~ 那时候业界都说，无论什么歌手，只要唱了左老师的歌，基本就等于锁定了音乐大奖的入场券。 可左宏元却认为，培养歌手最有意思的地方在于抓住歌手的音色特质来创作，拿不拿奖他根本不关心。 那时还没有所谓的企划，可他自己心里有一套打法，“长头发的坏孩子”齐秦，孟庭苇，许茹芸都由他一手捧红。 1991年台视筹拍《新白娘子传奇》，从片头《千年等一回》到片尾《渡情》，还有《神仙歌》、《情与法》，12首曲子全部由左宏元一人承包。 似水流年等闲过，如花美眷何处寻 由此衍生变奏的103个唱段、 100多段配乐也创造了中国电视史的神话。 那年《新白娘子传奇》全国发行，融合了自创的新黄梅调，京剧唱腔，佛乐元素的插曲唱段，随剧情变化推波助澜。 这种“一言不合就开唱”的创新形式一举拿下了中国电视收视冠军，甚至有人提名《千年等一回》作为杭州市市歌。 炉火红红铁索寒，媚娘媚娘受熬煎 而在片尾曲《渡情》中，已经年过六旬的左宏元亲自献声为艄公配唱，“我的歌每首都不一样，但中国味不能丢！” 于是这首融合了地方戏，河南梆子，京戏唱腔的曲子，从此成为几代人的记忆。 西湖美景，三月天，春雨如酒，柳如烟~ 影视剧与音乐的碰撞让左宏元着迷，他在影视配乐的路上越玩越上瘾，1997年《还珠格格》筹拍，琼瑶又请来了他这位老搭档。 左宏元大笔一挥写下了《不能和你分手》，更力荐正在上学的赵薇出演小燕子，“演员的经验不够可以教，但眼神里那股灵气是天生的。” 他还专门为赵薇写了《有一个姑娘》，写完觉得字数太少，又玩心大起加了一句念白：“没事儿，吵吵小架，反正醒着也是醒着；没事儿，说说小谎，反正闲着也是闲着。” 成天嘻嘻哈哈看到风儿就起浪~ 这大约是那个年代最早的Rap了，琼瑶担心收视不好，他却觉得特别有意思。 后来果真全国人民都认识了“小燕子”――原来你就是这个姑娘啊！ 而在《情深深雨蒙蒙》里，他把经典曲《兰花草》重新谱曲改编，是唯一一首剧中主演们合唱的歌曲。 我从山中来，带着兰花草~ 娓娓道来又饱含深情，不需要过多言语，时代记忆就尽在其中了。 如今左宏元年事已高，桃李遍布天下，却还是放不下创作的笔。 他玩电影，写新歌，带学生，一把年纪了还像一个音乐老顽童。 人们津津乐道他与明星徒弟们的趣闻轶事，他觉得这些都没啥可夸耀的：“我只是帮助他们，从来没要求回馈，我自己赚钱养活我自己。” 有朋友说，左宏元，你什么都没有，活着图个啥？ 他哈哈一笑：我有工作呀。 “可能工作多了，失去的也多，但得到的更多。可以跟那么多好玩的朋友一起唱歌，研究，这是我最大的快乐。” 他的老搭档词作家庄奴曾和他约定：“我们多给这个社会留一些好歌，让世人去传唱，那多美呀。” 他说，是呀，我觉得我还没玩够呢。 本文素材来自网络，图片来自网络 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina  凉凉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 开始吧 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开