每日头像 | 你就是我的唯一 原创： 爱你的二姑娘 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.08.05 GOODNIGHT ? 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  我想将对你的思念， 寄予散落的星星， 但愿那点点的星光能照进你的窗前。 【短发小姐姐】  爱你，只愿深情的注视你；想你，梦中全是你；恋你，眼光总是跟随你。时时刻刻愿意把你记在心坎里，分分秒秒盼望着你幸福如意。 如果爱，就让你我痛痛快快的爱！如果恨，请把所有的苦都说出来！如果想，就想想对方对自己的好！如果忍，那也要让自己活出精彩！ 当我凝视到你的眼，当我听到你的声音，当我闻到你秀发上的淡淡清香，当我感受到我剧烈的心跳，我明白了：你是我今生的惟一！ ... 今日仙女墙 摄于：2018/08/05 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：二姑娘，一位集可爱、型格、逗比于一身的小姐姐。微信公众号：不二壁纸（ID：invre8） 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 爱你的二姑娘 想让你一直喜欢我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想让你一直喜欢我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开