张馨予结婚：你过得好，是对前任最大的打击 南理先森 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 南理 图 | 网络 来源：南理先生（ID：inrshu） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  1 今天早上，微博热搜又爆了一个消息。 这回是张馨予宣布结婚，她在微博说： 我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件合适，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 这个让张馨予觉得嫁给爱情的男人，叫何捷，是一名上尉。 微博一发出，瞬间就爆了，评论区里是清一色的祝福。不管是明星还是网友，都纷纷送上了祝福。 同时，作为张馨予前任的李晨也在此时被推上了热搜，网友直言：高调秀恩爱的那一对（李晨和范冰冰）现在没了动静，而默默不吭声的张馨予却直接宣布结婚了，真是意味深长啊。 高调恋爱是做给别人看的，而细水长流才是自己的。 这一次，张馨予结婚的消息无疑是狠狠地打了李晨和范冰冰的脸。 2 一提到前任，很多人的第一反应是觉得遗憾。其实这世上哪有那么多的遗憾，只不过是不甘心罢了。 还记得去年周杰伦在杭州的演唱会吗？当时的点歌环节一位自称“小仙女”的歌迷在点歌环节说： 我前男友在台下，我不知道他在哪里，但是他马上要结婚了。虽然他长的丑眼睛也瞎了，我还是祝福他，我想点一首《算什么男人》给他。镜头靠近我，让他老婆看看我长得多漂亮。 可是当镜头移开，这位小仙女立马就哽咽了。上一秒逞强镇定打趣前男友，下一秒立马忍不住失声痛哭。 如果这位小仙女的前任真的就在现场，看到这一幕恐怕不单不会心疼，反而会心生一股优越感吧，他内心一定会想：“看，我的魅力真大，分手了她还对我念念不忘。” 你看，你以为给了前任重重一击，其实只是给了自己一个不能释怀的发泄出口。 事后当理智回归，恐怕也是悔恨自己刚刚所做的一切吧。 3 其实，对前任最好的回击，是不留恋、不过问、向前走。 你过得好，是对前任最大的报复。 就好比现在张馨予宣布结婚一样，你以为分手后，我会对你耿耿于怀抓住不放，你就和新欢高调秀恩爱来刺激我，其实我早已不介怀，开始了新的生活，并且比你早一步迈进了婚姻，收获了幸福。 我的一个吃货朋友圆圆，因为身材走形而惨遭分手。 大家都以为，圆圆会很难过。谁知圆圆说，有什么好难过的，他介意自己的身材，说明他曾经爱的也只不过是自己的皮相罢了。 分手后，圆圆的前任还多方打听圆圆的动静。他以为圆圆会为此消沉，却不曾想到圆圆从来不是一个过度缅怀过去的人。 后来，圆圆交了新的男朋友。两人三观非常相近，谈了半年就领了证。 我问圆圆，你这么着急结婚，是不是为了打击前任？ 圆圆说：他和我已经没有半毛钱关系，我为什么要打击他！我结婚，是因为我找到了对的人。 4 我常常在后台收到一些消息说，被男朋友分手，很不甘心，应该怎么报复他。 其实，我们刻意的报复反而会让前任觉得我们放不下他，还爱着他。当我们不再在意前任，真心放下，并且过好自己的生活的时候，那就是对前任最大的报复。 你看，我也不是没了你就不能活。没有你，我依然可以活得非常精彩，我的世界，也不会因为少了一个人而缺少任何一分颜色。 前任，你只是我感情里的一个过客罢了。 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：南理，灵魂和身体总有一个在路上。我写下的每一行字，都是脚步所到之处。我踏出的每一步，都是为了遇见你。微信公众号：南理先生(ID：inrshu)。 音乐：小幸运-田馥甄 南理先森 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开