14号台风“摩羯”生成！还有个胚胎蠢蠢欲动！对温州的影响将是… 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 ――以上为广告―― 新一轮台风活跃期 要！开！始！了！ 赶紧搬好你的小板凳 带上瓜子 跟随小编来了解一下―― 14号台风正式生成！ 01 今天中午12点17分 14号台风“摩羯”正式生成！ 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级；英文名称：Yagi；中文名称：摩羯；名字来源：日本；名称意义：摩羯星座）于8月08日14时在距离温州约1616公里的西北太平洋洋面上生成，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压998百帕，七级风圈半径100-200公里。 据中央气象部门预测，“摩羯”将以每小时10-15公里的速度先向北偏东方向移动，8月10日后转向西北方向移动，并于11日夜间进入东海东部海面，强度变化不大。“摩羯”未来三天对我国海区无影响。 看到“‘摩羯’未来三天对我国海区无影响”这句话， 你是不是就觉得安心了？ 别天真了！根据@中国气象爱好者 的预测， “摩羯”影响华东地区的概率很大 ！ @中国气象爱好者：【今年第14号台风“摩羯”生成！】位于菲律宾东北方向海域的热带低压正在快速发展，日本气象厅已于今天中午升格为热带风暴，今年第14号台风“摩羯”生成。“摩羯”未来路径和强度都飘忽不定，但影响我国华东地区的概率很大。请华东的人们密切关注“摩羯”最新动向。 这“摩羯”台风生成了 目前长这个样子 瞧它一副气势如虹的样子―― 关于“摩羯”的走位也是扑朔迷离 来看看各国的预测 你就知道它有多难猜了 ■ ■■■■ “摩羯”到底会钦点哪个地方登陆呢？ 咱们就拭目以待吧！ 眼下 西北太平洋和南海 依然“三旋共舞” 有三个台风或台风胚胎发展 真是生生不息啊！ 最东边的13号台风珊珊 已加强为强台风！ 清晰可见的风眼 它将冲破副高 掠过日本，北上东去 不登陆也不影响我国！ But！ 珊珊西边的两个胚胎 都很可能影响我国！ 其中一个就是 就是刚刚生成的“摩羯” 而另一个就是南海台风胚胎96W 它离副高很远 发展、移动的速度都非常慢 短期内难以加强为台风 但也不要忽视它！ @中国气象爱好者：但需要注意，96W离华南和西南季风源头都很近，水汽特别丰富，也肯定会影响华南，尤其是海南、广东粤西和珠三角沿海、广西沿海，需要做好防范持续降雨的准备。 虽说“摩羯”目前走势不明 但是台风路径难测 千变万化 所以一定要随时提防！！！ @全体温州人 除了这些生生不息的台风 这周还有更多“坏消息” 在等着你―― 本周依旧“高炎值”！ 02 如果不是看了日历 小编简直无法相信 昨天竟然是立秋 虽说是立秋 但千言万语还是 汇成了一张图↓↓ 进入8月以来，由于副热带高压带把持主控权，我市气温居高不下，8月8日，市区本站最高气温达35.7℃。市气象部门8月8日发布高温报告，预计近期我市以晴热高温天气为主，最高温度可达35-37℃，“高温+雷阵雨”组合还将继续。 立秋已过， 为何还是高温不止？ 原来立秋不等于入秋， 气象意义上划分气候季节要根据“候平均温度”， 即当地连续5日的平均温度在22℃以下， 才算秋天时节。 从温州的历史数据来看（1951-2017年）， 温州气象学意义上的入秋时段通常在9月下旬到10月上旬之间， 平均入秋的具体时间为9月28日， 入秋最早为1953年9月6日， 入秋最晚为1998年10月16日。 另外， 按照今年加长版三伏天计算， 我们现在还处于中伏阶段！！！ 秋天尚早， 还是先把未来七天的天气预报收好吧―― 日期 天气 温度 9日 晴到多云 26-35℃ 10日 晴到多云，午后局部阴有阵雨或雷雨 25-36℃ 11日 晴到多云 25-34℃ 12日 晴到多云，午后局部阴有阵雨或雷雨 26-34℃ 13日 晴到多云，午后局部阴有阵雨或雷雨 26-34℃ 14日 多云到阴有时有阵雨或雷雨 26-34℃ 15日 多云到阴有时有阵雨或雷雨 26-34℃ 对于接下来的几天 小编只想说一句话 ↓↓↓↓ 立秋养生你要这么做！ 03 《看温州》新闻推荐 据说99%的人都在看  ◆8月11日起 市区5条公交线路走向有调整 ▲详细报道请点击图片查看 8月8日下午，记者从温州交运集团获悉，根据交警部门通告，本月11日起至本月30日，文昌路(温州大道-高二路)双向临时实施限高，禁止总高度超2.5米车辆通行。受其影响，在此期间，市区55路、84路、86路、121路、15路等5条公交线路走向有调整。 来源：温州晚报全媒体、看温州App、海峡导报微信（ID hxdbwx）、中国气象爱好者（qxahz-tybbs）、温州气象、中国天气网 记者：傅芳芳 编辑：叶琳 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 这个8月太糟心！ 要防高温！防雷雨！防台风！ 真是热skr人！ 热到怀疑人生！有同感的戳大拇指吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开