24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印！使她失去生命的这个习惯很多人都有 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 ――以上为广告―― 晚上睡觉前， 你会把手机放在床头充电吗？ 一位24岁的漂亮姑娘， 却因为这个习惯， 葬送了自己年轻的生命！ 到底是怎么回事？ 戳完整视频 ↓↓ 手机充电10大注意事项 1.不要使用劣质电池或者充电器,请使用合格正品； 2.旅行充电器接口过松或过紧都不好； 3.不要对电池进行长时间充电； 4.手机不要充电充一夜； 5.不同手机充电器不要混着用； 6.手在潮湿的时候,不要操作充电器； 7.不要将充电中的手机放在床铺或者离人比较近的位置； 8.不要将充电器长期插在插座上,这样容易老化,可能会造成火灾； 9.如发现手机很烫,不要再玩了!手机爆炸前大多会过热； 10.充电时不要使用手机,保持手机静待状态。 触电如何救助 触电后1分钟开始救治，90%有良好效果：12分钟后救治，抢救成功的可能性很小。 急救措施：要立即切断电源。触电者有心跳、但呼吸停止或呼吸极微弱时，应及时用仰头举须法使气道开放，并进行口对口人工呼吸。如果心跳停止，应立即进行心肺复苏。 这个危险习惯你可能也有， 一定要注意了！ 快转发给你身边的家人和朋友 《看温州》新闻推荐 据说99%的人都在看  ◆杨府山这片向日葵花海，已到最佳观赏期！千万别错过了 ▲详细报道请点击图片查看 向日葵，因为梵高而成为艺术的符号、美的象征。最近一周，市区杨府山公园南大门前的向日葵花圃边，总是围着一波又一波的游园市民。杨府山公园管理所钱力所长告诉记者，这批进口品种的向日葵是6月份播种的，上周三开始大面积开放，本周最为茂盛，属于最佳观赏期。 来源：黑龙江卫视、中国消防、腾讯视频 编辑：李俊 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开