老师微信被盗，家长收到借款“语音”后纷纷转账！老师自掏腰包赔10万元 罗倩雯 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 孩子的老师发微信语音找你借款 你会汇款吗? 近日，在福建南安， 很多家长就收到了“老师”的借款语音！ 共有二三十人转了账， 总额达十多万元！ 结果发现 ... 老师微信被盗了！ 01 骗子发来借钱“语音” 与老师声音极其像 据一受骗市民王女士所述，8月7日，她突然收到孩子老师发来的一段微信语音，声称需要2000元应急。内容为“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你”。在听到确实是该老师的声音后，王女士信以为真，便直接将2000元转给对方。 手段：好友微信借钱，还发语音证身份 转账后王女士通过其他家长得知该老师微信被盗，并且骗子已经用微信向多名家长借款。王女士将语音播放给其他家长听，大家均表示该语音与老师声音极其相似。王女士十分不解，为什么盗号的人可以发送老师的声音来行骗。 　　 02 数十位朋友转款 老师自行退还近10万元 据悉，被盗微信当事人是南安市第二幼儿园的一名老师。“莫名其妙就被盗号，大家转钱也是出于对我的信任，我就自己先垫付这笔款项。” 7日晚6点20分许，在被骗子登录微信4分钟后，该老师收到了微信平台发来的异常登录提醒，这才发现微信被盗了。于是该老师当场就打了110报警，但直到7日晚近10点才终于拿回属于自己的微信号。 “骗子发了一段语音去借钱，后来问了被借钱的朋友，很多人说那声音很像我本人，也有人说不像。骗子和我朋友借2000元，但有个好朋友却给我转了5万元。”该老师说，一些朋友以为她可能真的是有什么急事，于是便体贴地多转了一点。 在发现微信被盗后，该老师便让联系上了的朋友在所有有她的微信群里告诉大家她微信被盗的事情。“如果没有及时冻结账号，还不知道有多少人受害。” 目前，该老师已经自掏腰包偿还了近10万被“骗子”借走的借款，尽管民警也劝说她不要偿还，家长们也理解她，但是她还是坚持要还上这笔钱。“用于退换款项的这笔钱我也是和别人借的，都不敢和爸妈说。其实还钱的事，朋友这里倒还好说，但学生家长这边对我来说是一种责任和道德使然。” “也有朋友说我一个1996年出生的小女孩，现在却要担负这么多的债务实在是没必要。但是我现在只希望警方赶紧把人抓了，不要再有人被骗了。”该老师表示，从7日晚至8日晚，她都没有睡觉，也没有吃饭，尽管在空调房里吹着空调还是一身冷汗，害怕还会发生这些事情。 通过聊天记录截屏来看，转账金额最多的达5万元，最少的为500元。具体人数尚未详细统计，按照老师的说法，大约有二三十人，预计金额约10多万元。 目前，警方已介入调查。 小贴士 网购软件可转发语音 最好电话沟通验证 微信的语音无法转发，借钱语音是如何转发的？记者经查询发现，微信语音并非不可转发，只要通过提取语音文件或安装一个软件，就能达到转发语音的效果。这种软件在网上不能免费下载，但是有卖家出售。 这种软件还拥有很多其他功能，诸如检查删除僵尸粉、名片推送、批量退群等功能。其中，微信语音转发功能最受欢迎。 　　 对于这种新型骗术，由于语音听起来是事主本人的声音，所以同事、朋友很可能被骗。在日常生活中，网民与陌生人应减少语音交流，避免对方有可乘之机，例如将语音通过截取或者转录，变成一些可以被其所利用的形式。此外，也不要在网络上随意加陌生人为好友，更不要在与陌生人的聊天中透露自己的个人信息和声音。 据介绍，分析多起此类案例发现，骗子在骗取他人微信号的过程中，其实就已骗取了他人微信的语音信息。因此专家建议，验证不能仅仅局限于借钱等这样简单的话语，最好打个电话给朋友，进行较长时间的沟通，可以更好地了解借钱的动机，包括是不是本人。 来源：东南早报（dnzb2000） 授权转载 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 点个大拇指，安慰下这个老师！ 罗倩雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开