台风“摩羯”预计明晚在舟山到玉环一带登陆！终于要“凉凉”了吗？ 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 01 台风消息 台风“摩羯”锁定浙江沿海 强降雨袭扰全国多地 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天11时位于距离浙江省象山县大约840公里的洋面上，中心附近最大风力有8级（18米/秒）。预计，“摩羯”将缓慢加强，并将于11日夜间进入东海，逐渐向浙江沿海靠近，12日晚上在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8～10级，20～25米/秒），登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 气象专家提醒，台风“摩羯”12日晚上在浙江沿海登陆后，将给浙江、上海、江苏、山东等地带来强风雨影响，当地公众需随时关注气象部门发布的预报预警信息；目前正值暑期，在海边旅游的公众需注意保障自身安全，台风来临时应及时躲避。同时，我国华南沿海及华北、东北和西北地区等地多强降雨天气，公众要注意防范降雨对交通、生产、生活的不利影响。 02 温州启动水上防台Ⅲ级应急响应 温州市水上防台分指挥部决定于8月11日13时启动水上防台Ⅲ级应急响应，具体要求如下： 一、及时收集气象信息，密切关注台风动态，适时启动相应防台应急响应。 二、各单位、部门按各自职责做好各项防台工作。海事部门要督促客渡运船舶、无动力船舶、施工船舶、长期锚泊船舶等重点船舶落实防台措施；海洋与渔业部门要督促涉渔船舶于11日1800时前回港避风，适时关停渔家乐等休闲渔业活动，做好沿海养殖等安全管理工作；港航、温州港集团要做好航道、锚地、码头的巡查，做好所属拖轮的抢险救助准备；东海救助局温州基地要开展专业救助力量布点值守，随时准备应对海上突发险情；属地政府要切实做好沿海岛屿旅客的疏散工作，组织打击非客船载客等违法行为，督促相关单位做好扣押走私船舶的防台工作；其他单位要加强应急值班，保持信息畅通，按照防台预案启动防台响应。 三、各单位要相互配合，协同作战，认真履行防台职责，切实做好各项台风防御工作。 03 终于要“凉凉”了吗？ 据浙江天气网，受今年第14号台风“摩羯”影响，预计今明浙江将遭风雨袭击，今夜起风力渐增可达8到10级，主要风雨影响时段在明天（12日），局部有大暴雨。在风雨打压下，浙江高温天气将短暂缓解。 温州气象台预报：今天夜里晴到多云，局部阴有阵雨或雷雨，明天多云转阴有阵雨或雷雨，其中我市中北部地区大到暴雨，部分大暴雨，其它地区中到大雨，局部暴雨，后天多云到阴有阵雨。 来源：温州晚报全媒体、温州气象台、中央气象台等 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 猛戳大拇指，只求清凉就好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开