国产最贵SUV之一，刚上市订单就破10000，底盘用料首次曝光！【实测】 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 全新一代的比亚迪唐终于上市了，先期推出唐2.0T燃油版和DM插电混动版，而纯电动版则预计在年底上市。唐DM由于搭载了混动系统，性能也是相当的彪悍。那么这款百公里加速如此恐怖的SUV究竟它的底盘有何不同？下面一起来看看唐DM的底盘用料吧。 这次实拍的是唐新能源 2018款 2.0T DM 智联创享型，售价为25.99万。砖叔将从轮胎、刹车、悬挂结构与用料、底盘平整度等方面来全面解读一番。 唐DM装配的是一套马牌CSC5轮胎，这个系列是马牌运动型高性能轮胎，在操控性和高速性能方面表现抢眼。唐DM前／后轮胎的尺寸均为选装的265/40 R22，而这个尺寸的轮胎目前在市面上并不多见，也无法查询到轮胎市场售价，预计单条轮胎售价超过2000元。 前轮 制动系统方面，唐DM前制动卡钳采用了六活塞，采用的品牌是著名的Brembo卡钳。搭配的制动盘为通风盘式，制动盘直径达到400mm，尺寸较大；后制动卡钳采用的是单活塞，制动盘依旧采用的是通风盘，但直径有所“缩水”，尺寸为370mm，前后刹车盘都进行了打孔处理，可以提高制动盘散热能力。对于唐DM如此恐怖的加速而言，前轮采用六活塞卡钳以及大尺寸通风盘，可以保证获得不错的制动效果。 前制动盘 前制动卡钳 后制动盘 后制动卡钳 唐DM的前悬挂采用麦弗逊式独立悬挂，这类悬挂的好处是占用横向空间少，利于横置发动机布在发动机舱布置，也是绝大多数车采用的前悬形式。当然它的缺点也是明显的，高速过弯时，麦弗逊式悬挂抵抗横向力较弱，因此需要通过配备防倾杆来减少侧倾幅度。 前麦弗逊悬挂 唐DM后悬挂采用的是多连杆式独立悬挂，这类悬挂由于连杆较多，可以有效的保证车辆的舒适性和操控性。能完全针对车型做匹配和调校以最大限度的发挥轮胎抓地力从而提高整车的操控极限。多连杆悬挂结构相对复杂，材料成本以及制造成本较高而且其占用空间较大。 后多连杆悬挂 在悬挂用料方面，唐DM的表现也是出乎意料的，相比普通版本的唐，唐DM底盘杆件大量采用了铝制件。例如前悬下摆臂就采用了铝质下摆臂，后悬挂杆件也有部分采用铝质。前副车架采用的是全框式钢质副车架，后副车架同样采用钢质。 唐DM在底盘防护方面同样出色，发动机舱下覆盖塑料护板。此外由于电池布置在车身中央底部，采用了铝质的外壳进行保护，整体相当平整。不过油箱出人意料的采用的是铁质材料，对于原本就比较重的车身来说就并不那么合理了。 除了发动机护板、平整的车身底部外，排气管的隔热保护也相对到位，大部分覆盖了隔热瓦，有效降低了排气管的热量对周边零部件的影响。 排气管隔热瓦 轮拱防护措施方面，唐DM前轮拱采用的是塑料护板，后轮拱采用的是棉质材料，覆盖的面积也相当的大，可以有效降低轮胎的噪音对驾驶舱内的影响。 前轮拱 后轮拱 总体而言，唐DM的底盘表现不错。悬挂用料方面采用了大量的铝质部件，可以有效降低簧下质量提升操控性。发动机舱底部有护板保护，车身中央底部虽然放置了电池，但是采用了铝合金外壳进行保护，整体也是相当的平整。 推荐阅读 到底谁才是中国第一？比亚迪唐二代对比WEY P8 【全国首发】全新一代唐燃油版抢先到店实拍，订单火爆！ 漂亮的翻身仗！抢先试驾全新一代比亚迪唐DM，4.5秒破百的7座SUV 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开