29.9万就能买一台5米多长的豪华大轿车，BBA慌了！ 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 每个在高峰时段驶过南北高架的朋友大概都明白为什么上海会被称为“魔都”。就算限牌、限行政策早已推行，闻风丧胆的拥堵场面依然能用“魔性”来形容。加上为小车而设的车道并不宽，各种近身肉搏戏码不断上演，驾龄超十年的老司机也不禁神经紧绷。 在如此艰难的道路状况下，开一台身长超过5米、宽度接近1.9米的大轿车无疑等同于自虐。然而事实正相反，身处车内的我居然淡定得还有精力思考“中午去哪吃”之类的世纪难题，因为掌握在我手中的座驾足够安全，也足够智能――那就是这台沃尔沃S90。 之所以能让驾驶者在复杂多变的城市路况中放松下来，沃尔沃S90上面搭载的City Safety城市安全系统无疑是最大的功臣。 这套系统在诸多沃尔沃车型上早有搭载，其全天候监测前方汽车、自行车以及行人的功能广受车主好评，碰撞预警提示、自动刹车等功能也确实能避免诸多险情。在最新推出的2019款S90上，这套系统的功能得到进一步的完善。首先，它新增了对大型动物的探测技术。如果你生活在麋鹿活跃的北欧地区，驾驶的时候就不用提心吊胆了。而在上海等城市地区，还可以利用到基于这项技术的夜间检测模式，清晰地分辨出前方的行人、自行车和汽车等，提升夜间行车安全性。 另外一项新升级的功能――交叉路口自动刹车功能也十分管用。要知道，即使在平均每200米就有一个交通灯的上海市区，也免不了有缺少交通灯管理的“漏网之鱼”。如果驾驶者稍有分神，又或者视线被其他车辆阻挡，拐进路口时可能难以发现对向来车。一旦系统侦测到来车，驾驶者又没有采取制动，那么系统就会全力制动，避免意外发生。 既然提到制动，接下来再讲讲这套系统的又一个升级点――自动刹车功能。在升级前，城市安全系统只能避免相对速度30km/h以下的碰撞。而在升级后，避免碰撞的相对速度提升到50km/h，并有效减轻相对速度50km/h以上碰撞所带来的伤害。在普遍限速40km/h的上海城区道路上，升级后的系统显然能更有效地避免意外发生。 除此之外，沃尔沃S90还搭载了全方位智能护航系统，其智能盲点信息系统能提醒驾驶者在变道时注意盲区车辆，避免碰撞到其他车道正常行驶的车辆。另外，车道保持辅助功能和同级独有的道路偏离预防及保护系统，都是提升城市驾驶安全性的有力法宝。凭借这些独到的智能安全装备，沃尔沃S90对自己和他人的保护力都得到全面提升，称得上是同级中主动安全性能最强的车型之一。 无论是城区代步和高速行驶，长时间的驾驶难免会产生身心疲劳感，定速巡航、ACC自适应巡航这些能让驾驶者放松下来的配置应运而生，但沃尔沃认为这些配置还没有最大限度地放松驾驶者。于是，沃尔沃炮制了一项名为Pilot Assist的自动驾驶辅助功能，并作为全系标配加入到了S90的领航辅助系统。 按下位于方向盘左边正中央的激活按钮，再按下右侧的控制按键，即可激活自动驾驶辅助功能。激活的方法很简单，使用条件也并不复杂。和很多其他需要跟着前车才能使用的自适应巡航功能不一样，沃尔沃这套系统并不需要前车引导，只需要读取到地面上清晰的标线即可。系统会根据标线的走向自动控制转向，并根据道路的标识控制车速，避免超速。 这套系统还有一大优势――可以实现0-130km/h内的全速域工作。也就是说无论是在市区内走走停停，还是在高速上保持法定限速巡航，都能依靠这套系统实现正常行驶。在上海绕城高速上，我就尝试使用这套系统以100km/h的速度巡航，无论是油门、刹车的控制还是转向随着车道的变化，这套系统的表现都和人工驾驶无异，靠谱程度之高足以让人安心。 不过为了符合法规，在使用的时候还是必须得扶着方向盘，所以还是不能过于依赖它。而且在需要变道的时候，还是需要在打转向灯后人手接管驾驶，变道后才能自动恢复巡航状态。当然就现阶段而言，这套系统的表现已经属于同级车里面的顶级水平了。 无论是城市安全系统还是自动驾驶辅助，这些都是实实在在能提升安全性的配置。看得见的安全固然重要，但大家又有没有重视过看不见的安全――人体健康呢？一款车对人体健康影响最大的因素，就是车内的空气环境。车内的空气环境又受内、外两大因素影响，既要保证座舱的材质符合环保要求，又要防止车外的有毒空气进入车内。 得益于2019款全系标配的Clean Zone清洁驾驶舱技术，这两方面均是S90的拿手好戏。首先S90的内饰全部采用绿色无公害材料，经过严格的材料测试体系验证后达到婴儿接触级别标准。内饰成型后，由多名专家组成的“鼻子小组”进一步进行测试和评分，确保对人体无害的高品质呼吸感受。 而在防止外来毒气入侵方面，S90身上配备了诸多具有分析空气质量功能的电子传感器，在外界污染物浓度过高的时候会自动切换至内循环。另外，复合活性炭过滤器可以过滤95%的PM 2.5颗粒和有害气体，PM10颗粒的过滤率更达到99%。即使身处北京、上海的浓郁雾霾中，有这两大神器护航，S90的车内空气质量至少能比车外清洁20倍，让自己和家人都能享受到最纯净的空气。 除了全系标配城市安全系统、自动驾驶辅助系统以及清洁驾驶舱外，还有哪些元素可以让城区驾驶轻松起来？2019款S90进行了多项升级，体现出了沃尔沃品牌满满的诚意。 首先，随传随到的动力体验让城区驾驶更加从容，于是沃尔沃把原来的T4智远版升级为T5智逸版，换来更强劲的动力和加速时更畅快的推背感。[HY1] 此外，还新增搭载由2.0T双增压发动机和电动机组成的插电混动版车型S90 T8，4.9秒的百公里加速成绩和低至2.3升的百公里油耗充分体现了尖端混动技术的优越性。 要在忙碌的城区驾驶节奏中保持愉悦的心态，少不了高品质音乐的陪伴。2019款S90 T5智雅版新增B&W 宝华韦健19扬声器音响，T5智远版也增配14扬声器尊贵级Harman Kardon音响，让每一位乘客都能享受到身临其境的听觉盛宴。 千万别忘了座椅。一旦座椅舒适度不足，尤其是腰部支撑不足，整天的驾驶下来肯定会产生腰酸背痛之感。好在S90的座椅带有同级最全面的座椅调节功能，不仅带有腿托、腰托等多项调节，还能提供45种按摩组合，长途驾驶时也能充分缓解疲劳感。 其实造一台车并不难，造一台配置多的车也不难，难处在于如何让用户感受到人情味。很多厂商为了满足消费者对性价比的追求，把大量配置往车上乱扔一通，结果也只是造出了一台冷冰冰的机器。 沃尔沃S90和它们不一样，众多装备保驾护航的意义在于保障用户的人身安全以及人体健康，从而给予到安全感和愉悦感，俨然一台有温度的座驾。这种造车的手法，归根结底还是缘于“关怀”二字，也体现出沃尔沃品牌“护你所爱”的理念。对了，听说只要花29.9万元就能得到这份同级独有的关怀感，从此过上堵车不慌、开车不累的日子…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开