开这2台车去相亲、谈生意，成功率提高200%！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 国内豪华中型SUV市场一直以来都是“德系三强”的天下，其中奥迪Q5曾经很长一段时间销量领先，前不久还推出了全新升级车型――奥迪Q5L。而在去年年底，同级别的沃尔沃XC60更是率先换代升级，实力也不容小觑。一个德味一个北欧风，两者谁的性价比更高呢？我们不妨来对比分析一下！ 奥迪Q5L 奥迪Q5L头条 沃尔沃XC60，图为2018款车型，下同 沃尔沃XC60头条 Q5L XC6 砖叔点评：车身尺寸方面Q5L比XC60有优势，相比上一代车型轴距加长了101mm的Q5L，它的后排空间在同级别车型里具有明显的优势。动力方面，XC60的2.0T（T5）发动机参数比Q5L的低功率2.0T（40TFSI）出色。而配置方面，Q5L的科技配置相对更丰富，而XC60的安全配置却更厚道，两款车是各有取舍。 Q5L XC60 砖叔点评：保养费用方面，两款车都不算很贵，同级别里属于中等水平，Q5L的大保养便宜一点，而XC60则是小保养便宜一些。计算6万公里的总保养费用，Q5L比XC60稍微贵一些。 Q5L XC60 砖叔点评：对比工信部的油耗数据，Q5L的百公里平均油耗比XC60低，按照95号汽油8元/L的价格，10万公里算下来Q5L比XC60节省8000元的油费成本。 Q5L XC60 砖叔点评：Q5L由于是新车上市，所以目前并没有优惠，而XC60大部分地方都有2万元的优惠幅度，部分地区优惠额度可以达到4万元。 经过一番的对比，XC60在安全配置方面拥有沃尔沃一贯的优势，保养费用稍低而且优惠幅度相对更大。但是，奥迪Q5L尺寸和空间优势明显，燃油经济性也更佳，加上丰富的科技配置，性价比还是不错的。除此之外，奥迪Q5L在科技感的营造方面依旧具备优势，外观和内饰设计比老款奥迪Q5更上一层楼；车内空间更是目前同级别车型中最优，兼顾了操控性与舒适性的均衡；加上一直以来在中国市场拥有的良好口碑，砖叔认为两者之间奥迪Q5L更值得推荐购买。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开