新任公安部政治部主任简历 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 昨天，公安部官网“领导信息”栏目更新，刘钊已出任公安部党委委员、政治部主任职务。 公开简历显示，刘钊，男，汉族，1963年12月生，陕西扶风人，1984年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作，西北政法学院法律专业毕业，大学学历，法学学士学位。 刘钊历任公安部交通管理局秩序管理处副处长，公路巡警指导处处长，车辆管理处处长，总工程师，副局长、局长。目前，刘钊担任公安部党委委员、政治部主任，并继续兼任公安部交通管理局局长，副总警监警衔。 刘钊的到任，意味着自去年10月公安部原党委委员夏崇源严重违纪被查之后，公安部政治部终于迎来了一位新主任。 就在两天之前，公安部领导班子刚刚出现小幅调整。 根据公安部官网“领导信息”更新后的信息显示，新任公安部党委委员杜航伟已明确担任副部长一职，位列部领导班子的第6位，李伟则不再担任党委委员、副部长职务。 据公安部官网显示，现任部领导班子成员包括： 来源：澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开