起床号！新闻早报告〔2018.8.8〕 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 今日新闻提要： ①国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件进展； ②2018士兵考学录取结果公布。 要闻部分 ★8月6日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。 ★2018士兵考学录取结果公布。 军事新闻 ★7月下旬，经过理论机考、想定作业、综合答辩等考核环节，近200名全军首期联合岗位资格培训班学员在国防大学毕业。 ★“国际军事比赛-2018”“安全路线”工兵分队单项赛于8月7日上午在新疆库尔勒举行。 国内社会 ★住建部召开房地产工作座谈会：楼市调控不力，坚决问责。 ★8月8日起，京津城际铁路开始实施新的列车运行图，复兴号动车组在京津城际铁路将按照350公里时速达速运行。 国际要闻 ★据阿富汗媒体6日报道，阿首席执行官阿卜杜拉当天证实，美国方面不久前与阿富汗塔利班组织在卡塔尔举行直接对话，阿政府对双方对话内容已有所了解。 ★美国白宫6日发表声明，宣布美国将于7日重启对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域制裁。 那 年 今 日 第29届奥运会在北京成功举行 2008年8月8日至24日，第29届奥运会在北京成功举行。有204个国家和地区的代表团1万多名运动员参加。中国体育代表团在奥运会上获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，位居金牌榜第一。中国以51面金牌居奖牌榜首名，是奥运历史上首个亚洲国家登上金牌榜首。 天 气 预 报 8月7日20时至8日20时，东北地区东南部、华北中北部、西藏西部和东南部、西南地区东部和南部、海南岛东部等地的部分地区有中到大雨，其中，辽宁东南部、河北东部、四川盆地中部和南部、贵州西部等地部分地区有暴雨。 今日 日 军 报 军报记者微信发布 文案：张晓君、尹涵； 播音：朱勇，敬一； 剪辑：曾雪鳎 编审：曲延涛； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开