从军12年参与抢险3000余次，回乡探亲陪父母的他救了3人却…… 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 张利鹏此前参与救援后在现场休息 张利鹏生前使用的储物柜 　　 连日来，通州消防员张利鹏回乡救人时牺牲的消息，在网上引发关注。张利鹏是北京市消防总队通州消防支队商务园中队的班长，从军已有12年。 8月2日，在他返乡探亲期间，陪父母在辽宁朝阳市北票白石漂流景区游览时，遇到3名游客落水。危急时刻，张利鹏跳入水中奋力将3人救出，却因体力不支不幸遇难。 消防员返乡期间救人遇难 “同吃、同住、同训练的战友，怎么会突然就没了？”得知张利鹏返乡探亲期间遇难的消息，很多战友一时间无法接受。 张利鹏的老家在辽宁阜新，8月初他正在老家探亲。据当地媒体报道，8月2日下午2点左右，张利鹏陪着父母在辽宁朝阳市北票白石漂流景区游玩，“突然，3名游客在接近漂流终点的浅滩附近，误入深水区域并被湍急的河水冲向下游。当时有遇险游客大声呼救，现场乱作一团。” 听到呼救声，张利鹏快速跑到事发地点，“当时的水已经没过被困游客的脖子处。就看到小伙子抄起身边的船桨，跳进湍急的水流里了。”目击者回忆，张利鹏最先游到一名被困女子身边，逆着水流用力将她推到岸边，女游客在周围群众的帮助下随即脱险。 此时，另外两名落水的游客开始相互撕拽，救援的难度进一步增加。张利鹏一手抱住一名游客的后背，一手拽住景区救生筏的安全绳，将游客推到了救生筏上。当时的水流变得更加湍急，余下的一名被困游客命悬一线，张利鹏用尽力气，将体重近200斤的最后一名遇险者推上了救生筏。 目击者回忆，3名遇险者脱困后，现场一阵急流涌来，张利鹏整个人被卷进了深水区，“水流瞬间没过了他的头顶”。张利鹏获救后，最终因吸入大量的浑水和泥沙，于当日下午3点不幸离世。 原本将在四个月后服役期满 北京青年报记者了解到，张利鹏是北京市消防总队通州消防支队商务园中队的战斗班长，从18岁参军入伍至今已有12年。原本还有4个月，他就要服役期满，他曾说，希望退伍后“能有时间好好孝敬父母”。 张利鹏1988年出生，今年30岁，还没有成家。母亲刘凤环说，儿子救人后，她曾试图伸手拉起儿子却落了空，眼睁睁看着儿子将最后一名游客救起后被水流冲走。每次提到这里，刘凤环都懊悔当时没能拽住儿子的衣服。 张利鹏的父亲张胜则回忆，儿子跳进水里游向被困游客时，他曾朝着儿子大喊“小心点儿”，当时张利鹏回头望向父亲，嘴里喊着“没有事儿”，但没想到，这会成为父子间的最后一次对话。 和张利鹏同村的一位村民说，张利鹏上次回家是在2016年6月份，“当时就在家待了4天，但这孩子非常孝顺，每次回来都帮父母干农活。这次休假他说要带父母去旅游，谁也没想到会发生这种事情。 战友在整理张利鹏的遗物时，发现他今年3月8日还给远在广西的贫困山区的孩子们寄了一箱子书，快递单的落款处只留了两个字：梦想。 被授予见义勇为烈士称号 北青报记者了解到，作为一名消防员，张利鹏在部队期间，累计灭火抢险救援3000余次，成功营救遇险群众600余人，是灭火救援队伍里的尖兵战士。 2016年3月23日，通州区某处建筑工地突然塌方，作为攻坚队员，张利鹏冲在最前面清理泥浆。由于作业面狭窄，张利鹏就用手刨、用脚蹬。在长达4小时的救援中，张利鹏先后5次跳入污水池中清理污泥、碎石，直至将被困人员全部救出。 今年6月25日，某村内一处房屋发生火灾，张利鹏带领前置备勤车组迅速赶赴现场。当时火情迅猛，消防车辆无法靠近，张利鹏凭借丰富经验，采用长距离铺设水带干线的方式进行救援，并第一个冲进屋里，将行动不便的老人背至安全区域。 此次返乡期间救人牺牲后，张利鹏被授予见义勇为烈士称号，荣获献身国防金质纪念章并被追记一等功。8月8日，张利鹏的追悼会在老家辽宁省阜新市殡仪馆举行，上千人在追悼会现场为他送行。 来源：北京青年报，综合阜新新闻网等 作者：张香梅 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开