“永别了，爸妈！”又一孩子因为这件事自杀，看完很多家长沉默了 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ：： 来源：教育 ◆ ◆ ◆ 很多时候，不是手机夺走了孩子，是父母拱手把孩子让了手机。不是手机害了孩子，是我们害了孩子。 近日，绵阳盐亭某中学学生，放暑假在家整天玩手机，因此被父母教育。此学生竟给父母发短信“永别了”，然后跳河轻生。 01 因玩手机被教育， 发“永别”短信欲轻生！ 事发当天下午5点许，一名辅警下班经过北门大桥，发现桥下有一个徘徊在河边的小孩好像在哭，举动异常，于是一直站在桥上静静观察。 “大约5分钟后，发现河边小孩情况不对劲，有跳河的迹象，考虑到自己一个女孩子，能力有限，便立刻联系在附近值勤的交警同事下去查看。” 赶来的执勤交警慢慢靠近小孩，开展劝说工作，此时小孩情绪十分激动，突然跳入弥江河。 此时，河边待命的交警和围观群众立马跳入营救，并在河水中对小孩再次进行开导，开导无效，随后交警及围观群众手拉手协同将小孩救上岸。 事发后小孩的母亲赶到了现场。她告诉交警，跳水小孩是盐亭某某中学学生，放暑假在家整天玩手机，父母便对孩子进行教育，今天下午5点左右收到孩子发来的一条短信“永别了”。 “我非常担心、害怕出事情，结果孩子采取了这么极端的方式，真的谢谢你们交警同志，回家我一定好好和孩子聊聊，教育他要好好珍惜生命。” 网友热评 @Mary弈：哎，放假了本来也是让他们慢慢放松一下，不让他们玩手机也完全不可能，因为现在这个都是信息化时代，让他们适当接触一下也是可以的，但是又怕让他们玩手机从此沉迷于手机，真的很难。 @dora570：现在娃娃动不动就寻死觅活的，整个社会都该反思一下教育出了啥子问题。 @王小二胖妞：打不得骂不得说不得，还得了。 @大婊姐：小孩子心智不成熟，真的会想不开，还是要注意教育方式啊。 02 “手机夺命案”， 是否全是手机惹的祸？ 刚到暑假，手机就以杀手的身份，醒目地出现在官媒和网媒的显著位置。 杭州滨江一小区，一名15岁的初三女孩从19楼坠下，落在三楼阳台上，当场死亡。警方认定为自杀。事发前，家人发现女孩又在玩手机，提出反对意见，双方发生争执，随后女孩跳楼身亡。 河北廊坊市，一名13岁女孩很晚还在玩手机。母亲一怒之下，将手机给摔了。女孩带着20多块钱离家出走，时至今日，仍无音讯。 安徽池州青阳县，一名16岁的中学生，被没收手机后和母亲发生争吵，随后女孩离家出走，跳入附近4米深的河水中，心生悔意，呼喊求救，被及时赶来的消防员救出，侥幸脱险。 如果时针再往前拨一点，我们就会发现，手机引发的连锁悲剧，不胜枚举。 去年9月，河南正阳县，一位初二少年因玩手机被父亲批评，一怒之下喝了家中的农药，在医院抢救一周仍昏迷不醒。这个农民之家，本就因女主人身患脑瘤一贫如洗，儿子的服毒让这个因病返贫的家，更雪上加霜。 去年5月，北京理工大学附属中学，一名初二的男生因成绩不理想，被父亲没收了手机。索要无果后，孩子跳楼自杀。两天后，无法忍受丧子之痛的母亲，也跳楼自杀。 一条条触目惊心的新闻中，作为始作俑者的手机，都以犯罪嫌疑人的身份，被置放于标题之上…… 人们普遍认为： 是手机，将花季凋零的孩子和绝望悲痛的父母阴阳两隔！ 是手机，将逃学厌学的情绪和恐慌不安的气息四处蔓延！ 是手机，毁了我们的这一代和下一代！ 然而，真的只是手机的原因吗？ 看着这些血淋淋、悲戚戚的手机夺命案，牛老师只想说：手机正在成为这个时代教育问题的替罪羊。 03 杀死孩子的不是手机， 是父母自我教育的缺失。 说到到玩手机，很多家长自己就患有重度手机癌，在生活中，往往很多大人也是沉迷在电子产品里，有时候一家人聚在一起吃饭，一个个都是低头族。 个别家长甚至为了减少陪伴压力，在孩子小时候把手机甩给孩子：“一边玩去”。 当有一天，他们想让孩子远离手机时，才发现孩子已经深陷电子游戏无法自拔。 作为父母，当我们无所事事地身陷刷屏魔怔，不读书学习，不陪伴家人，不专心做事，甚至在玩手机中频频酿下祸端和惨案时，我们又有什么理由指责孩子去学习，去进步，去自律？ 今年1月，一名未满4岁的男童在泳池不幸溺水身亡。监控录像显示，他在水中挣扎3分钟无人发现。而池边看管他的母亲，一直在埋头看手机。 去年9月，在深圳华升大厦，三名幼童坐在地上玩耍，突然一辆白色轿车开过来，直接从三名孩子身上碾压过去。事发后，女司机称她当时在低头看手机，根本没有注意到有孩子。 前年8月，在郑州商城路一商场楼下，一位司机妈妈在倒车时玩手机，不慎将自己2岁的儿子当场轧死在车轮下…… 这些惨痛的案例，提醒每位父母： 不是手机害了孩子，是我们害了孩子。 不是孩子迷上手机，而是我们自己依赖手机，并让孩子在耳濡目染中深受其害。 很多时候，不是手机夺走了孩子，是父母拱手把孩子让了手机。 你是否想过，为什么你的孩子会沉迷手机呢？ 因为孩子是有样学样啊，所以我们家长在要求孩子的同时，也要放下手机，用你空闲的时间多多陪伴孩子。 但我们需要认清并接受的一个真相是：在钢筋水泥和人工智能中长大的孩子，相比于父母辈小时候，要孤独很多。 他们不缺吃穿，但他们缺少玩伴和陪伴。 家庭是孩子在漫漫人生中汲取爱和力量的第一站，也是孩子成长的终生课堂，这是学校教育和社会教育无法替代的。 千万别等到某一天一抬头，才发现孩子已经长大了，而你，在他的成长中缺席了太久太久。 04 孩子使用手机， 是否需要彻底禁止？ 随着手机的普及，孩子拥有自己第一部手机的时间也越来越提前。 有些家长在给不给孩子买手机方面犹豫不决，害怕孩子过度使用变得失控，反而引发亲子矛盾；或者影响孩子的学习成绩等等。 小慧认为，在孩子还小的时候，家长不应过早地给孩子接触手机，而应该提早培养孩子的阅读习惯，或者培养孩子其他健康的爱好，来防止电子产品带给孩子的不良影响。 那么对于稍大一点的孩子，如何做呢？以下是一位美国妈妈，为孩子制定的玩手机的家规： 向上滑动阅览 亲爱的格雷戈里： 现在你已经骄傲地拥有一部手机了。太棒了！你是一个优秀的、有责任心的13岁男孩，理应得到这份礼物。不过在接受这份礼物的同时，你还得遵守一些规章制度。 请把下面的使用合约从头至尾读一遍。我希望你能明白，我的职责是把你培养成一个全面发展、身心健康、对社会有益的年轻人，从而能够适应新技术且不被其左右。 如果你没能遵守下列约定，我将终止你对这部手机的所有权。 第一点 这是我的手机，我付钱买的。我现在把它借给你用了，我是不是很伟大？ 第二点 手机密码必须要让我知道。 第三点 如果电话铃声响了，就一定要接听，因为这是一部电话。接起电话要说“你好”，要有礼貌。永远不要因为来电显示是“妈妈”或者“爸爸”，就故意不接。永远不要这样做。 第四点 周一至周五晚上7：30、周末晚上9：00，准时把手机交给我或你爸。我们会把手机关机，到第二天早上7：30再开机。 第五点 手机不能带到学校。你要学会与那些你用短信联系的人面对面地聊聊天，因为这是一种生活技能。如果遇到只上半天课、外出参观学习以及有课外活动等情况，可另行考虑。 第六点 如果手机掉进厕所、摔到地上或是不翼而飞，你得承担更换零件的费用或负责维修。你可以做家务、存零花钱或者把一部分生日礼金存起来。这样的事难免发生，你应当做好准备。 第七点 不要利用这个高科技产品说谎、愚弄或者欺骗他人。不要在电话里说一些伤害他人的话。要做一个良友，或者干脆远离争端。 第八点 远离色情内容。用手机上网时，只能搜索和浏览那些可以坦然与我分享的信息。如果你对任何事情有疑问，可以找个人问问，最好是问我或者你爸。 第九点 在公共场合要把手机设成静音，并收起来放好，尤其是在餐厅、电影院或者与另一个人交谈的时候。你不是一个无礼的人，不要让手机改变这一点。 第十点 不要发送或接收你或者其他任何人身体私密部位的图片。不要笑。不要以为你很聪明，有一天也会被诱惑去做这样的事。这有很大的风险，可能会毁掉你中学、大学乃至成年后的生活。这永远是个坏主意。网络空间浩瀚无边，其力量远比你想象的强大，你很难让任何诸如此类的大事不留痕迹，包括坏名声。 第十一点 不要无休止地拍照和录像，没有必要把一切都记录下来。要用心体验生活，这些生活经历将会在你的记忆中永存。 第十二点 有的时候可以不带手机出门，并且决定这么做时要心无挂碍，不要觉得不安。手机不是活物，也不是你身上多长出来的东西，要学会抛开手机生活。不要总是生怕自己错过了什么，要让自己的内心更强大。 第十三点 下载一些新潮的、古典的或者与众不同的音乐，不要像你的无数同龄人那样，全都听一模一样的歌。你们这一代人有着史上无人能及的便利条件，可以接触各种各样的音乐。好好利用这个优势，开阔你的眼界。 第十四点 不要总盯着手机，抬起头来，留意你周围发生的事情，看看窗外，听听鸟鸣，散散步，和陌生人说说话。保持一颗好奇之心，不要总用谷歌寻找答案。 第十五点 假设有一天你把生活搞得一团糟，那时我会收回你的手机。我们会坐下来谈心，然后再从头开始。你和我都在不断学习。我是站在你这边的“队友”，让我们共同面对。 我希望你能同意这些条款。以上所列举的大部分告诫，不仅仅适用于这部手机，也适用于你的生活。 看了这位妈妈的做法，各位家长是否有收获呢？ 05 孩子沉迷“玩手机”， 家长到底应该怎么做？ 孩子一旦爱玩手机，父母必然恐惧担心，着急上火，或直接干涉。 拔网线、砸手机，争吵责骂；或到处寻方找策，一想起来就暗自垂泪，为孩子未来担心； 或者多次反复劝说无用后，怒其不争，干脆听之任之。 处在压力之下的孩子，不管在手机中获得多少乐趣，一旦面对现实，立马觉得压力特别大。 这是大多数沉迷手机的孩子的生存状态。 作为家长，我们也要换一种认识，不再去简单的制止，而要认识到手机问题反映的是孩子对它的精神依赖。 本着耐心，循序渐进，给孩子一个放下手机的过程。 1、理解和接纳 对于我们看不惯的东西，也许深入了解其中的趣味和吸引力，会获得不错的效果。 比如，孩子喜欢听手机里的音乐，那我们就跟着一起听一听，说不定你同样会爱上他爱的音乐，这时候一起聊聊歌星和音乐，听孩子讲一讲你不知道的歌星的奋斗史、音乐背后感人的故事，一是可以跟孩子交流感情，二是满足了孩子的倾诉欲，让孩子获得满足感和成就感，岂不是其乐融融、两全其美。 2、规定时间，对犯规有惩罚 美国硅谷的很多高管，包括乔布斯在内，他们都会限制子女使用数码产品的时间，比如禁止他们在非周末晚间使用数码产品，并且周末可以使用数码产品的时间也很有限。 爸妈可以给孩子规定玩的时间，比如每次玩不能超过半小时，如果这次按时归还下次就还可以玩，如果这次不按时归还下次没得玩，按照规矩来做，慢慢地孩子也会习惯于遵守。 一味地抵制，只能换来孩子更深的渴望，所以家长要注意，堵不如疏。 3、指引孩子有“路”可走 最重要的是要引导孩子走上一条可行之路，能让他们把心愿投之于实践、付之于行动，从现实生活中获得成就感，这样，孩子才能更有方向感，才不会再沉迷于虚幻。 具体做法可以是培养孩子一些书法、乐器等方面的兴趣：可以是跟孩子一起运动、一起阅读；还可以鼓励孩子多和他人交往，增加孩子投入生活的乐趣等等。 4、言传不如身教 如果你整天打游戏或者在孩子面前无所事事玩手机，你再怎么训斥孩子――去，去读书去，你觉得会有效果吗？最好的方式应该是身体力行，陪着孩子一起读书。 一些重视教育的家长，在孩子的成长过程中很好地扮演了监督者、陪伴者、激励者的角色，在对孩子手机的使用问题上有着清醒认识，并身体力行希望将手机对孩子的负面影响降到最小。 也有一部分思想上偷懒的家长，还看不到手机对孩子的危害，还抱着用手机换取孩子的消停，或者用手机收买孩子的欢心这样的心态，纵容自己的孩子沉迷于手机中不能自拔。 这个世界上， 唯有父母这个身份， 无需考证过关、经年审核， 但也唯有父母这个身份， 必须终身学习、不容怠懈。 没有谁天生就会做父母， 但面对孩子的教育问题， 我们今天做了最好的努力， 等有一天回想起来的时候， 便不会感到后悔莫及： 是自己亲手把孩子毁掉了！ 希望再没有“手机”能伤害任何孩子！ 有奖互动 你家孩子沉迷手机吗？你觉得造成这种现象的是什么原因？你认为该用什么方法帮助孩子呢？ 本次留言活动点赞前三名，将获得一个价值128元的范冰冰同款、彩条拉链双肩包。排名以周一上午11点的最终排名为准。 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开