“离婚了你想要孩子还是房子？” “我想要你” 和直男的聊天记录刷爆了朋友圈！ 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 总说直男不解风情 今天就要一洗前辱 其实直男也有可爱的时候! 来感受下网友们晒出的聊天记录 直男可爱起来比谁都甜 1 本来要走路不准备聊天了 想想，还是在聊会儿吧  这个蓝孩子也太甜了吧！ 2 梦到你被打了 在梦里我也要打回去  虽然很甜 但是狗狗做错了什么？ 狗：？？？ 3 就想看你穿小裙子 开心的像失了志  太甜了，隔壁小孩都羡慕哭了！ 4 有一种直，叫傻的可爱  哦豁，喵第一反应也是这个 咋整...... 5 “离婚了你想要孩子还是房子？” “我想要你”  小孩子才做选择， 我们成年人全部都要， 包括你！ 6 被骂也觉得甜的蓝孩纸  这哥们怕不是对甜有什么误解 当然，我们不排除 他真的喜欢熊猫头 7 发工资是本日份开心 你是每日份开心  特么怀疑这真的是直男吗？ 情话给满分，太秀了 8 就算你脾气不好 我也愿意忍你千千万万个五年  这个五年计划搞得好啊！ 9 万一吵架了 咱们就轮流服软  那么问题来了 第一次吵架，谁先服软？ 10 好久没喝阔罗了 写个申请书批准一下  备注才是最骚的 11 该配合你演出的我  emmmm.......啥也别说了 表情包给你们吧 12 “我可以踩在你AJ上亲你吗？” “不可以，但我会弯腰亲你”  你可以踩着他亲AJ 13 不怕你吵我，就怕你出事  不会甜言蜜语 但是真的在乎你 是让人可靠的感jio！ 14 被自己的土味情话恶心到  能说出来已经是极大的进步了 15 从技术流聊到了婚礼  这一定就是直男的浪漫！ 16 一整天都很丧 见到你就淡淡然了  果然，直白的话最是撩人 17 游戏让你不开心，那我就打它！  教科书一般的回答 我给99分，多一份怕你骄傲 18 想字说的不假思索  “想我吗” “想” 19 讲一个小兔子的故事  19 关于减肥  生气，又有点想笑 这就是直男的可爱吧 想帮我的可爱的粉丝问一问 这样的男票到哪里领取？ 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开