什么样的高中生才能考上985？复旦学霸的回答惊呆所有人！ 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 图 / 花瓣网 我到现在还记得，查高考成绩时的激动，看到语文138分，我抱着妈妈哭了。 后来我被复旦大学录取，回忆起高中三年这段心酸往事，没有人相信我高三语文只能考60多分，曾是一个被人嘲笑的差等生！ 1 理科拉分的竟然是语文！ 高中，都说理科容易拉开分数。但是在理科班，数学和理综大家水平都差不多，语文反而成了拉分的学科。 我一直以为，语文听课也没用，反正随便考就行，拉不开多少分。到了高三的第一次月考，我的语文考了63分，全班倒数第一，和第一名相差73分！我才意识到：在理科，语文才是拉分王！ 也就在那个时候，教育部发出高考改革，说要增加语文的命题难度，未来高考语文试卷要让15%的同学做不完，看到这个消息，我倒吸一口凉气。 我开始慌了，买来历年高考语文真题来做。一做文言文就头痛，阅读理解答非所问，作文更是无从下手。 我心里越来越没底气，语文一科就差别人五六十分，不要说一本了，就是连个二本也可能考不上！难道语文真的靠积累，已经没救了？ 2 为了语文提分，我拼尽全力！ 偶然一次，在微信群里看到了一位复旦学长分享的语文提分经验，他曾经也是一个语文偏科的理科生，后来我了解到这位复旦学长是当年的逆袭学霸，目前在线上1对1进行授课，帮助学生高考冲刺提分。 当时，我起了心眼，一是觉得有可能是个骗子。二是担心这种在线上课的方式是否真的有效？ 我向爸妈征求意见，没想到他们却很开明，是不是骗人？有没有效果？我们试听一下不就知道了，这位学霸老师所在的在线教育机构叫掌门1对1，有免费的试听。（我想提醒所有同学，选择补课机构，不管品牌有多大，请了谁代言，我们必须自己先试听一下再决定。） 我留下了自己的联系方式，很快就有人跟我联系，是掌门1对1的课程顾问，耐心地介绍他们的老师和课程。 老师都是985以上名校的老师，这一点打动了我。还有一点是掌门1对1的教研成果，每年从几万套的学习资料中总结出的真题库，根据不同的教材，不同省份因材施教，并且经常能压中高考题目。 但我还是觉得眼见为实，在我没有具体体验前，我还不能盲目相信。我要求那位复旦学长给我上试听课，很快他们就给我做了一份学科规划表，这一点我觉得很好，哪怕只是试听课，他们也做得很用心。 3 语文，竟然是这样学得！ 给我上课的学霸老师很年轻，比我年龄稍微长几岁，所以我们沟通起来也没有代沟。 这节试听课我要求讲古诗词鉴赏，老师先是和我分析，这部分在高考出现的题型，教我怎么识破出题人的意图，出题人想考察哪方面的能力，会设下什么陷阱，还给我讲解如何通过关键词来理解整首古诗。 不怕你们笑话我，我从来没有听过老师这样讲课，一节课下来，我竟然大致明白了古诗词鉴赏出题套路，拿高考真题来做，起码能看懂古诗了，实在是太出乎我的意料。 上完课后，老师给了我一份专属学科测评报告，让我能够随时随地地查阅复习，真的很贴心！ 我压抑不住内心的激动，我仿佛看到了希望，为什么没有早一点让我知道有这种补课方式，很快我就报名了一期课程。 4 63分到138分逆风翻盘！ 我的语文成绩可以用突飞猛进来形容，一点也不夸张，1个月后，我语文就考了90分，选择题终于不靠蒙了。2个月后，我的文言文水平快速提高，文言文翻译基本和参考答案不差。 紧接着，老师给我讲阅读理解，我感到了不小的压力，配合掌门1对1学霸笔记，我渐渐找到了解题规律，老师还给我讲作文，让我训练各种文体，告诉我写作的技巧，我的作文竟然还成了班里的模范作文！ 经过近一个学期的学习，我的语文成功地从63分到高考138分，连老师都觉得这是奇迹。其实，这是跟着掌门1对1的学霸老师，一步一个脚印取得的成绩，是在找准方法后必然的结果！ 除了和同学分享我语文逆袭经验之外，也想提醒所有的家长和学生，选择辅导机构真的很重要，一定要亲自尝试一节免费试听课，看看是否适合自己。 掌门1对1为广大即将步入高三的学生加油，特别推出了精品课程免费试听，反正不花钱，推荐给你们！ 长按识别下方二维码即可领取 清华、北大等名校名师团队 名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开