3万的香奈儿土到爆，2万的LV丑到哭！贫穷限制了我的想象力和审美… 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 来源：少女兔（ID：iiilass） 35000块的香奈儿穿一次就扔 蒂芙尼的曲别针1500元一根 LV的马桶66万一个 …… 贫穷一次又一次地限制了我的想象力 然而最近又有一个品牌的鞋子刷屏了 看完之后我哭了 贫穷不仅限制了我的想象力 还限制了我的审美 一股浓郁的塑料感扑面而来 这不就是隔壁张大爷的拖鞋加个跟吗？？？ 楼下超市就有卖的 10块钱一双，打完折9块9 然而Crocs这双360度全是死角的高跟鞋 现在已经被炒到了1500元 可能你不太记得Crocs这个牌子 但你一定见过那双红遍大街小巷的洞洞鞋 Crocs，正是洞洞鞋的鼻祖  这种鞋至少还算得上“丑萌”吧 直到我看到了它和巴黎世家联合推出的 厚底洞洞鞋 我的心态彻底崩了 你们来对比一下 Crocs新出的高跟鞋 VS 厚底洞洞鞋 你们觉得哪种丑得不那么明显 丑就算了，价格竟然高出天际：850美元 也就是5700人民币一双鞋 我还是好好当个穷人吧 时尚圈的套路真是越来越搞不懂了 这几年有很多大牌推出的产品 都是谜一样的设计 仿佛是在教我们如何用上万的价格 穿出 50 块的范儿 Balenciaga的高跟鞋  这不是我幼儿园画的画吗？ 怎么印到高跟鞋上了？ 一看售价瞬间吓傻了 1275英镑，折合人民币大约是11000元 对不起，打扰了 香奈儿的拖鞋 不同的颜色却能丑到同一水平 设计师也是蛮厉害的  售价5000多人民币 澡堂的大爷大妈听了想骂街： “5000块？抢钱啊？ 我脚上这双也就9块8，买一赠一” 拿起一支画笔 你也可以拥有同款香奈儿 香奈儿的果冻凉鞋  售价4000元 越看越像小时候穿的水晶凉鞋 以前还嫌它又土又丑 现在才反应过来 原来爸妈一直把我们当成公主来养啊 如果不小心把“白富美”水晶鞋弄丢了 也不必担心 来自江南皮革隔壁厂的果冻凉鞋，还带高跟 只需25块就能轻松拥有 蕾哈娜和PUMA合作的拖鞋 价值3500元的公主水晶鞋  不用出国也能买到同款拖鞋 只要19块9 脚气克星澡堂拖鞋轻松带回家 Prada、Burberry的秀场上 模特们穿的布面胶底鞋  怎么看都像七八十年代流行的“解放鞋” 居然被国外大牌盯上了 严重怀疑这些设计师来过我们的工地 所以说千万别小瞧身边的任何一件物品 指不定啥时候它就成了最时髦的奢侈品 下面这些鞋子就更奇葩了 我等凡人永远无法get到它们的美 首先，恭喜HBA双头鞋 击败众多奇葩、拿下丑界冠军 一步两步似爪牙，似魔鬼的步伐~  很难想象，这双鞋要是走在拥挤的人群里 会是一番怎样的画面 估计会被踩到怀疑人生吧 别说普通人了 连模特穿了都hold不住 心疼模特一秒钟 哈哈哈哈哈哈哈哈 Maison Margiela的分趾鞋  远看像羊蹄 近看像鞋子没粘好 听说有人模仿我的jio 联名狂魔Off-White 最近和Jimmy Choo合作推出的高跟长靴 这是在靴子外面套了一个塑料袋？？？ 下雨天穿出去再也不怕被淋湿了  本来小腿就够粗的了 再穿上这玩意儿岂不是更显粗了吗？ 然而，官网售价1万多 还是即将售罄的状态 有钱人的世界我不是很懂 七夕情人节想跟女朋友分手吗？ 请送她一双YSL轮滑高跟鞋  从此以后，穿着高跟鞋也可以健步如飞 鞋底不仅安装了3个轮子 前脚掌还带着1个刹车器 设计得非常认真 好像谁穿了真的能刹住一样 看起来是不是很刺激？ 不过，售价将近2万人民币 买这双鞋之前 建议你先给自己买一份保险… Moncler的羽绒服 这是来自法国的奢侈品品牌 被称为羽绒服界的LV 一万多一件那都算是正常的 然而看了它2018秋冬系列的羽绒服 我觉得当个普通人挺好的  很庄严，很肃穆 宛若…一棵圣诞树？？？ 虽然我的审美已经跟不上潮流了 但我却惊奇地发现 中国直男一直走在时尚的最前沿 巴黎世家的钥匙串手链 有没有想起学生时代 被宿管阿姨和门卫大爷支配的恐惧  万万没想到 原来我们对直男的审美有很深的误解 看到他们腰间那一抹霸气侧漏的钥匙串 我决定认输 巴黎世家推出的26000元新包包 不知道的还以为模特拎着床被子就上台了  经典的配色，富贵逼人的牡丹花 挎着床上精品三件套走在路上 气场瞬间2米8 2万6的LV手提袋 VS 10块钱的编织袋 我想问一下设计师 是在我们的火车站获得的灵感吗？  再过几个月就要过年了 春运期间，你们将会看到 无数人背着LV的麻袋回家 每个人至少有2个，可以说是非常富有了 LV“复刻”我们的编织袋也就算了 Celine竟然还把它设计到了衣服上  春运必备五彩塑料袋表示很无奈 而它的好兄弟：民工进城同款蛇皮袋 也没有逃过一劫  隔壁村的慕容翠花和欧阳狗剩 本来以为这辈子都买不到奢侈品了 看到这个包他们重新燃起了对fashion的渴望 连蛇皮袋都能变成时尚单品 塑料袋当然表示不服 塑料袋：我要进军时尚界！ 设计师：没问题，包在我身上！ 于是，塑料袋也登上了时尚秀场 身价暴涨数千倍 Raf Simons为JilSander设计的这款手提袋 售价1000块  我可不敢乱买 害怕被老妈拿去当垃圾袋扔了 Jil Sander还出了一款手袋 售价1854美元，折合人民币1万2 据说是世界上最贵的牛皮纸袋了  第一眼看觉得好亲切 特别像用来装糖炒栗子的纸袋 虽然“做工精良”，卖到断货 但是时尚达人带着出街的时候 怎么看都像是刚买了个外卖 . . . . 贫穷不仅限制了我的想象力 还把我的审美按在地上摩擦 看了这么多 又贵又丑 买不起的时尚单品 真的只想向它们跪下叫爸爸 虽然每天都为贫穷而烦恼 但只有在这一刻 我才觉得没有钱好像也不是那么难过啦 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 关于作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开