楼市大消息！住建部下“狠命令”：对控不住房价的城市坚决问责！房产税立法有望加快！ 原创： 21记者 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：从近段时间官方多次释放的信号来看，房地产税立法有望加快。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨周潇枭 北京报道 从官方释放信号来看，房地产税立法有望加快。 8月7日，住建部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，要求各地因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。 具体要求有： 一、加快制定住房发展规划 各地要加快制定实施住房发展规划，抓紧调整住房和用地供应结构，大力发展住房租赁市场，完善和落实差别化住房信贷、税收政策，支持合理住房消费，坚决遏制投机炒房，加强舆论引导和预期管理，持续开展房地产市场乱象治理专项行动，严厉打击违法违规开发企业、中介机构，维护人民群众合法权益。 二、对楼市调控不力的城市坚决问责 各地切实做好房地产市场调控工作，系统分析当地房地产市场存在的突出问题和主要风险点，因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。住建部将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制。要严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。 而此前的7月31日，中共中央政治局召开会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，要求下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 业内分析人士，“加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制”，指向了房地产税。 图/图虫 据21世纪经济报道记者了解，今年4月份，房地产税法草案曾在系统内部征求过意见，省级人大、省级财政等相关部门都参与其中。有参与人士对21世纪经济报道记者表示，草案对各方面因素都有考虑。 房地产税涉及到千家万户的利益，为社会各界高度关注。按照税收法定原则，房地产税法的出台势必会公开征求意见，以凝聚各方共识。 多位财税专家对21世纪经济报道记者表示，房地产税作为房地产市场长效机制的一环，能一定程度上打击投机心理。房价涨跌影响因素很多，主要由供需关系决定，包括信贷政策、土地供应、户籍政策等影响作用很大。房地产税只是起到助推作用，不会其决定性作用。 图/图虫 立法有望加快 7月16日，在2018年上半年国民经济运行情况发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇也表示： 下一步中央从供给侧进一步发力，包括加快推进房地产税相关政策举措，实现多主体供给、多渠道保障，加快推进租售同权等一系列配套政策的落实，更好地实现“房子是用来住的而不是用来炒的”这样一个基本定位。 而早在今年3月初，财政部时任副部长史耀斌在全国两会新闻发布会上表示： 按照中央的决策部署，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。 4月份，房地产税法草案在内部完成了一轮意见征集。草案的具体细节还有待官方正式披露，但3月初史耀斌已经大体介绍了房地产税的方向。 “它的作用主要就是调节收入分配，特别是个人财富的集聚，起到促进社会公平的作用。同时，筹集财政收入，用来满足政府提供公共服务的需求。”史耀斌表示。 史耀斌指出，房地产税推进的总体思路是“立法先行、充分授权、分步推进”。他还介绍了房地产税在其他国家的四个共通的制度安排： 一是所有的工商业住房和个人住房，按评估值征税； 二是会有税收优惠，比如给予一定的扣除标准，或者是对一些困难的家庭、低收入家庭、特殊困难群体给予一定的税收减免等； 三是为地方税，收入属于地方政府，收入用来满足当地教育、治安等基础公共服务支出； 四是由于税基复杂，需要建立完备的税收征管模式，才能确保房地产税征得到、征得公平。 图/图虫 可能设定税率浮动区间 中国财政科学研究院院长刘尚希指出，房地产税不会是全国各个地方完全一样，应该是在中央统一立法的框架下，让各个地方能有空间结合当地实际情况因地制宜，确定税率、税基以及征收的具体办法。 就此问题，多位专家在接受21世纪经济报道采访时都给出了自己的看法。 中南财经政法大学财政税务学院副院长薛钢则认为，房地产税改革思路中的“充分授权”，有望给予地方一定自主空间： “可能类似资源税那样，全国立法确定税率浮动空间，由地方在区间内选择税率；在税收优惠政策上，比如有些房屋是否可以免征，免征面积等，地方也可以有一定空间。中国一二三四线房地产市场差异太大，全国不同地区不可能适用同一标准。” 中国法学会财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文认为： 在优惠政策上，业内似乎较多倾向于给予一定人均免征面积。现在社会上应该有一定共识，不是按套数征收，而是按照面积并作合理扣除，结合价格来确定税基，比如允许人均50平米的面积扣除。 武汉大学法学院教授熊伟表示： 不管是40还是60平米，对于基本住房需求可能给予免税或低税的方式，因此，对于一般普通家庭房地产税不见得有多大的影响；针对超面积的房子来征税，拥有的房屋越多，交税可能会越多，起到调节收入的功能。 当然，目前上述具体安排，只是代表社会上的部分声音。房地产税法草案尚未披露，征税目的、制度安排、征税公平等还有很大探讨空间。 图/图虫 房产税效力会有多强？ 房地产税的调控功效有多强？多位专家在接受21世纪经济报道记者采访时表示不能过分夸大功效。 中国法学会财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文认为： “社会共识比以前多了些，基础条件像资产评估法的出台等，为房地产税的开征提供了一些基础条件。房地产税的主要功能是筹集地方财政收入，在某个特定时期，可能有调控房地产市场预期的功能。不能夸大房地产税的调控功能，房价涨跌取决于很多市场因素，包括金融、土地供应、人口等。” 中南财经政法大学财政税务学院副院长薛钢指出 “开征房地产税会增加房屋持有成本，投资投机买房的群体需要考虑买房是否划算，持有多套住房是否值得。如果住房持有成本太高，买房不合算，人们可能会考虑其他资源配置方式。但是，房价的影响因素很多，税收对房价不会有直接影响。在房地产市场很火的情况下，房地产税是很容易转嫁给租房或买房人。” 中国财政科学研究院研究员许文对21世纪经济报道记者表示： 房地产税有多方面作用，既有筹集收入，也有调节消费行为的作用。房地产税能起到一定抑制投机的作用，但房价受很多因素影响，主要由供需关系决定，不能夸大房地产税对抑制房价的作用。国外开征房地产税国家经验显示，中长期而言，房地产税对房地产市场价格不会有太大影响。 （编辑：陈洁，如有建议意见请联系：zhouxx@21jingji.com,chenjie@21jingji.com） 21君 你又认为房地产税采取什么样的征收方式才是较为合理的呢？来留言说说你的看法吧！ 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 药企负责人曝光：原料药遭垄断，扑尔敏一个月从400涨到23300！药企敢怒不敢言... 罕见！央行连夜开出“天价罚单”，4家支付机构共被罚近1亿！支付宝也中招了... 告急！大连大量海参被热死，直接经济损失68.7亿！獐子岛却因此又火了... 本期编辑 桐人 点赞鼓励一下 21记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开