北极圈罕见32℃高温！长此以往，在我们有生之年，北极熊或许会消失... 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 北极，正在变暖 西班牙48度、日本韩国40度、中国东北37度、北极32度，这两周以来，整个北半球都被高温笼罩，多地打破了历史最高纪录。 有研究显示，如果全球变暖持续下去，那北冰洋的海冰可能于2040年左右完全消失。 如今的北极，有时比北京还暖和。 “也许，在我们有生之年，在有能力踏上北极这片净土之前，它和它的动物们，就已经消失了。” 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21）综合自券商中国（quanshangcn）、换种生活吧（hitime123）、每日经济新闻（nbdnews）、北京青年报（beijingqingnianbao）等 放眼看去， 世界上很多地方都在“发烧”…… 最近连北极圈内， 都测出了30℃的高温…… 北极圈出现如此罕见的高温， 其实之前已经有了征兆。 今年6月，美国海洋大气管理局（NOAA） 放出一组卫星图片， 海冰在加拿大东北部地区海岸逐渐消退， 这速度相较往年真是快多了…… 图像拍摄于2018年6月14日。每年6月，都是哈德逊湾季节性海冰融化的时期，但往年6月中旬，海冰保有量在62%，今年同一时期下降到了约59%。 如果，北极没有了冰... 图片来源：图虫 在一片细碎的浮冰中， 一只北极熊费力地向前游着。 它试图趴在其中一块上，但这些浮冰都太小了， 无法承受它的重量。 它已经连续游了多天， 232个小时（9天）后，687公里之外， 它终于找到了一块能承受它重量的浮冰， 万幸，它能趴在浮冰上喘口气了。 但在更多时候，人们只是在海岸边找到北极熊的尸体。尸检结果显示，这种善于游泳的生物死于溺水。 图片来源：图虫 因为北极的冰川不断融化，北极熊不得不跋涉更远的距离寻找食物。 至少从本世纪初开始，这个距离已经超过了北极熊体力所能支撑的范围，它们最终的结局，是溺死在海中，或者饿死在无冰的环境里。 视频：离开了冰川的北极熊 北极圈现罕见高温 一度高达32℃ 就在几天前，北极圈内出现罕见高温，一度达到32℃，让冰川迅速融化。 网友们评论，最该上热搜的事，没有上热搜。 NASA数据显示：过去40年里，北极夏季海冰面积减少了近一半。只剩下约350万平方公里。 研究北极气象的学者珍妮弗预测，2040年前的某个夏天，北冰洋上的冰层可能完全消失，这比10多年前预测的倒计时一下提前了60年！ “一个无冰的北极带来的后果，可能是人类难以承受的。” 如今的北极，有时比北京还暖和。 高纬度地区的苔原提前变绿，虫卵早熟，迁徙的鸟类因此错过觅食时间，极地动物面临溺亡的结局。 北冰洋海域浮游生物聚集，越来越多的国家和商业公司涌入北极，争夺自然资源。 北极温度的升高还会让大气环流从低纬度地区带来热量，使北极的温度继续升高。 极地原本是整个星球的“空调”，能调节温度、湿度、天气。但如今它瘫痪了。 整个世界，都在变热... 在以寒冷著称的北极圈附近国家， 因高温引发了一系列灾祸。 在过去的一个月里 瑞典至少遭遇了60起山火。 看看着火点的分布图， 就能知道瑞典经历了什么！ 从南到北， 几十个着火点， 受灾面积超过三万公顷， 相当于五万个足球场的面积！ 冰岛冰山或将脱落沉入大海 图片来源：图虫 据CNN报道，瑞典、冰岛、芬兰、挪威这些深入北极圈的国家，今夏的气温已经破纪录了。北极圈内已经烧起数十场森林大火。 在希腊 森林山火来势汹汹 连民宅都烧了， 并向马路蔓延…… 山火吞噬过的汽车， 就像被轰炸过一样。 触目惊心！ 高温热浪也席卷着亚洲欧洲美洲非洲的多个国家。 欧洲北边烧得惨， 南边也烤得不行了， 当地时间8月1日， 在德国汉堡的河塘里 捞出5吨死鱼。 类似的事情在中国也发生了。 7月29日到31日期间， 辽宁省法库县獾子洞水库， 约有3万余斤鱼因水温过高缺氧而死。 这还不算， 连“辽参”也热得扛不住了…… 大连等地温度突破气象纪录， 期间，海参大量死亡。 养殖户不得不采取“自救”措施， 给海参池子搭上了遮阳棚， 拉来一卡车一卡车的冰块， 倒入池水中给海参们降温。 咱们的邻国也热得够呛！ 韩国首尔气温高达38.8摄氏度， 创111年来最大值。 鸡蛋放在阳台， 竟依靠室温孵出了小鸡！ 专家称， 鸡蛋在持续超过37℃的温度下就能孵化。 被海洋包围的日本， 也深受酷暑困扰。 7月31日， 日本总务省消防厅发布数据， 近三个月超5.7万人中暑住院， 其中125人死亡。 巴基斯坦遭遇50.2摄氏度的极端天气，创全球史上四月最高温。造成60余人死亡 北非的阿尔及利亚今夏气温达到了51.3℃ 打破了1961年的纪录 对脆弱的地球气候系统来说，一点点温度变化都是致命的。 全球平均地表温度上升1 ~ 3摄氏度时，夏季北极海冰将消失，格陵兰岛厚度上千米的冰盖发生不可逆的融化。如果上升超过5摄氏度，冬季北极海冰也将消失。 也许，在我们有生之年，在有能力踏上北极这片净土之前，它和它的动物们，就已经消失了。 2015年8月，德国女摄影师拍到一头骨瘦如柴的北极熊站在浮冰上，这张照片令人震惊。在挪威斯瓦尔巴特群岛，全球变暖使北极浮冰加速融化，越来越多北极熊被饿死。 做点小事，好过不做 这个夏天怎么会这么热？ 世界气象组织认为， 极端天气频发与温室气体排放 导致的气候变化有关。 想要阻止这一趋势， 落实《巴黎协定》， 采取措施积极应对气候变化必不可少。 你知道一架从美国飞往英国的航班所需的燃油烧掉了什么吗？ 一平方米的北极海冰。 不可否认，人类活动是全球气候变暖的一大主因。 虽然这是个宏大的主题，但试试看，用全球变暖的眼光来重新审视我们习以为常的生活： 一种生活方式正在受追捧： 吃有机的天然食物，买当季水果蔬菜； 购买本地产品，降低运送燃料和多余包装消耗； 穿衣简单朴素，衣料多选择棉、麻等自然质地； 减少一次性用品使用，搭乘公共交通工具…… 我们并非地球的主人， 只是穿行于此。 给北极熊和更多生灵留下最后一片净土。 21君 小伙伴们，你所在地区的气候温度如何？你怎样看待如今的环境问题呢？ 关注我们 公众号：自贸信息 ID：zimaoxinxi 在这里，了解自贸区 百万读者都在看…… “全班只有儿子没出过国...” 游学一次最少3万，究竟是“圆梦”，还只是“砸钱”？ 再见，家乐福！ 昨天，碧桂园道歉了！工地坍塌事故多发，碧桂园正为高周转模式买单... 本期编辑 Elle_Lau 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开