家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 俗话说，“人吃五谷孰能无病？” 平时生活中，谁还没有个头疼脑热、感冒发烧、水土不服、消化不良的事，谁家里还不备一点这些常见药。 但您不知道的是，有些药在香港和国外都是禁用的，甚至都已经禁用了很多年，而国内却把它们当成常备药！ 维 C 银翘片――香港卫生署禁用 很多人家里都有“维C银翘片”，属于中成药，很多人常用它治疗感冒、咽喉疼痛等问题。感冒吃维C银翘片已经成了大家的常识！ 确实，维C银翘片宣称能够“疏风解表，清热解毒”，但是感冒与寒热没有因果关系。而且无确凿的证据表明维C银翘片所含中药成分能够起到抗感冒病毒或缓解感冒症状。 早在2013年，央视新闻报道，香港卫生署就呼吁大家不应购买或服用一种标示为“维C银翘片”的口服产品，该产品可能含有多种未标示及已被禁用的西药成分，服用后可能危害健康。① 维 C 银翘片标称的主要成分是维生素 C、山银花、连翘和马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚。 对于其中的中药成分，因为没有做过大样本随机双盲试验，所以没有人能拍着胸脯保证，它们能杀灭感冒病毒或缓解感冒症状。而维生素 C 防治普通感冒的作用也尚未被证实。 而且，维 C 银翘片也曾因中药成分制作工艺问题，出现过不少安全问题。2010 年，CFDA 就曾发过通报： 复方甘草片――在国外是违禁物 早在2014年，有报道称一华人携中药赴美被认作持违禁品，判5年不得入境。而事情的原因在于“复方甘草片”是违禁物。 在中国人的普遍印象中，复方甘草片为止咳常用药，但实际上其成分表中主要起镇咳作用的为阿片粉（即鸦片），有成瘾性，连续服用可形成药物依赖。② 其实这类麻醉成分在国际上被列为受管制物质，即便在中国，复方甘草片也在2005年被定为凭处方才能购买的处方药，且药监局分别于2009年和2013年下达通知，要求加强对含可待因复方口服溶液、复方甘草片等特殊药品的购销管理，发现大量购买者需上报。 阿片类药物有成瘾性，如果仅仅是普通感冒咳嗽，完全没必要用“阿片粉”来镇咳！ 前不久，国家药品审评中心还就「含可待因类感冒药说明书修订要求」公开征求意见。 专家认为这类阿片类感冒药对于 18 岁以下人群来说风险更高。 图片来源：CFDA 再看甘草酸。甘草酸有造成血压升高、低血钾症、浮肿等症状的风险，尤其是对于已有高血压的患者而言，这并不是一种足够安全的药物。 病毒唑――在国外已经被禁用 病毒唑又名利巴韦林，光听这个名字，让很多人都认为它能抵抗病毒，或者能用它来挫一挫病原体的威风。 但实际上并非如此，这种药物临床已确认为致胎儿畸形。在国内，虽然是处方药物，但不少医疗机构都拿来给大人小孩治感冒，但真相是，它不治感冒！ 病毒唑实际上这种药适用范围很小： 1. 可以联合干扰素治疗成人丙型肝炎； 2. 呼吸道感染方面，仅被有限推荐在雾化治疗免疫抑制患者的重度呼吸道合胞病毒感染。③ 而且普通感冒常常是因为鼻病毒、冠状病毒、副流感病毒感染造成的，呼吸道合胞病毒引起的普通感冒非常少见。 也就是说，利巴韦林根本不能用来治疗普通感冒！药没有效果不说，利巴韦林的副作用更不可忽视。 在美国，利巴韦林是属于FDA妊娠用药分级中属于X级别，孕妇禁用，在所有动物实验中，有充分的资料显示它有明显的致畸作用和/或胚胎影响。 FDA对利巴韦林有严重警告：该药对胎儿有致畸性！即使接触低至1% 的治疗剂量也会产生明显的致使胎儿畸形的可能性。 2006年，CFDA的药品不良反应信息通报已经针对利巴韦林的安全性问题进行了通报。 安乃近――美国已禁用 40 年 很多人都吃过退烧神药“安乃近”，现在很多人有个头疼脑热，也还会吃它。“安乃近”的主要成分是“氨基比林和亚硫酸钠”，这种退烧药在国内和国外都造成过严重的不良反应和死亡案例。 据新京报日前披露，资料显示，1922年至1934年，氨基比林作为一种新型的解热镇痛药物流行于欧洲、美国，被人们用于退热、止痛。但是人们陆续发现服用此药的病人会产生多种副作用，如导致末梢血中白细胞减少，导致免疫力下降，并引发各种感染。1934年，仅美国就有1981人死于本病，欧洲死亡200余人。④ 而“安乃近”正是氨基比林和亚硫酸钠结合的化合物，作用类似。 1977年，美国FDA（美国食品药品监督管理局）正式禁用安乃近，并将该药品从美国市场上撤出，多种剂型的临床应用被停止。随后，日本、澳大利亚、伊朗等先后已有约30个国家明令禁用或限用安乃近。 早在2002年，我国国家药品不良反应监测中心收集有关安乃近引起的可疑药品不良反应数据中有： 过敏性休克11例，其中7例死亡； 血液系统反应16例，其中1例死亡； 皮肤及其附属器反应31例，其中4例死亡； 泌尿系统反应17例，其中5例死亡； 消化系统反应9例，其中1例死亡； 另有呼吸心跳停止、大小便失禁等严重反应8例，其中1例死亡。 （数据来源：药品不良反应信息通报第2期） 匹多莫德――在国外还处于小白鼠实验阶段 2018年1月，北京和睦家医院药师、中国协和医科大学药学硕士冀连梅发文《一年狂卖40亿的匹多莫德，请放过中国儿童！》，将匹多莫德推到了风口浪尖上。 “神药”匹多莫德，是一种免疫促进剂。冀连梅发现，“神药”匹多莫德是儿科、耳鼻喉科和皮肤科医生们的宠儿，从这三个科室看完病出来的孩子，几乎每人手里的药单上都有匹多莫德的身影。预防感冒来一盒、发烧咳嗽来一盒、鼻炎扁桃体炎来一盒、湿疹荨麻疹来一盒……” 资料显示，2016年匹多莫德在国内等级医院销售额达到了35亿，在零售药店的销售额是4.27亿。⑤ 这样的一个“儿科畅销药”，却缺乏高质量可靠的临床研究，在临床中疗效和安全性均不明确。在国外医学临床试验尚处于“小白鼠”阶段，疗效尚不明确。 2018年3月9日，国家食药监总局发布了《关于修订匹多莫德制剂说明书的公告（2018年第30号）》。在说明书中明确提示：3岁以下儿童禁用！ 最后，不妨把这篇文章转给家人，愿每一个看到文章的人都能知道这些药物的危害，别再备在家中当成神药。 下面这些文章，对您也很有用： 人贩子：没有我拐不走的孩子！50个孩子测试，42个孩子被成功拐走！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 头胎畸形，二胎患上白血病！原来凶手就在房间里！都7年了！ 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①人民网《香港卫生署吁勿服用一种标示为"维C银翘片"的口服产品》 ②中国青年网《国外海关为何称复方甘草片是违禁物》 ③丁香园《利巴韦林，是「魔鬼」还是「天使」？》 ④新京报《安乃近等药副作用频现 “争议”药品或边缘化》；《药物不良反应杂志 2003 年第 6 期 》 ⑤冀连梅《一年狂卖40亿的匹多莫德，请放过中国儿童！》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：鲁洋 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开