七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 原创： 健康时报 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 手脚冰冷、食欲不旺、总感觉没精神…… 很多人认为损阳气不是什么大问题，但是长期会变成寒性体质，那就危险了！因为寒性体质是癌症的温床！ 国内著名中医肿瘤专家、北京中医药大学博士研究生导师李忠指出，临床数据统计表明，大约有70%左右的癌症患者都是寒性体质，更在这些患者被确诊后，他们也更多地表现出寒性体质特征。 （图为李忠教授做客“人民好医生”海报） 原因主要有两点！ 第一，寒性体质的人通常免疫力低下，不能有效阻挡外部毒性物质的侵入，清除毒素的能力也相对较差，为肿瘤产生创造了先决条件。 第二，寒性体质的人一般血液流动较慢，易形成瘀血和痰浊、气滞相互“勾结”的状况，“痰瘀互结”积滞在某个部位，长期在毒邪的作用下，就容易导致肿瘤的形成。 8个特征测试是否为寒性体质？ 虽然现在人的生活水平提高了，但是人的体质是减弱的。这跟饮食、生活习惯、生活方式有着密切的关系。 寒性体质通常表现为： 1、畏风畏冷，手脚经常冰凉，易伤风感冒； 2、口中无味，吃东西总觉得没有味道； 3、食欲很差，甚至饿了也不想吃东西； 4、经常腰腿酸痛； 5、小便色淡，尿频、尿量多； 6、大便稀溏，容易腹泻； 7、易乏力，身体经常有倦怠感； 8、容易浮肿。 注意：如果以上8个特征表现 占了3条以下，这就是轻度寒性体质，只有一些体寒的表现； 如果占了3~5条的表现，这就是是中度体寒的表现； 如果占了6条及6条以上，那就是典型的寒性体质了。② 此外，还可以每天对着镜子看看舌头。在自然条件下舌头放松，吐出来以对着镜子看。体寒的人舌苔淡、舌体胖、舌边有齿痕。 为什么寒性体质那么多？ 有些人天生体寒，但是大多数人体内有寒都是后天因素造成的： 1、懒出来的寒 很多不爱运动的人都有这种感受，一到秋冬就容易手脚冰凉。现代人多存在运动量不足的问题，如果人老不运动，阳气就不能得到充分的生发，自然容易患寒症。 2、冻出来的寒 很多女孩子爱美，露脐装、低腰裤，腰腹部就很容易受寒。夏天爱对着吹空调，窝在空调房里不愿出门，也会导致寒气入侵，会导致阳气受损。 3、吃出来的寒 比如冷饮，以及刚从冰箱里取出来的瓜果蔬菜，由于温度低，吃进体内，自然就“寒”，容易影响气血循环，导致血液淤滞。 6招调理身体寒气！ 1吃羊肉炖萝卜 温性的羊肉不仅可以增加人体热量，抵御严寒，驱赶寒气，还能修复胃黏膜，帮助脾胃消耗。萝卜有消食化痰的功效，能够帮助肺病患者化痰疾，对于心脑血管疾病可以预防动脉粥样硬化。 2喝大枣姜汤水 大枣性味甘温，具有补中益气，养血安神的作用。生姜性味辛温，具有温中止呕，解表散寒的作用，二者合用，可促进气血的流通，改善体寒的症状。取大枣10个，生姜5片，红糖适量。煎汤代茶饮，每日1次即可，可长期服用。 3多晒后背 体寒的人可以多晒晒后背采集自然的能量。因为阳气的主要部位，主管、运输人体阳气最重要的七条经脉都在肩背部汇合，可以获得更多的阳气。 5半小时运动 每天花上35分钟快步走，可以促进血液循环，加强新陈代谢，改善手脚冰冷的毛病，而且能推动体内脂肪向外排出，尤其是对因寒气入侵产生的下半身肥胖有大作用。 5花椒水泡脚 坚持用热水泡脚是很好的方法。还可以用花椒水泡脚，可以让花椒的辛辣温暖直接刺激下半身，促进脚部血液循环，降低局部肌张力，由内而外地加快下半身血液流通，而且还能消除疲劳。 6揉劳宫穴 手轻握拳，中指指尖所到的地方就是劳宫穴。在推拿学里，手心内的是内劳宫，在手背上一样位置的是外劳宫，每天揉外劳宫300下可以起到健脾胃、祛寒邪的作用。 每天晚上睡觉的时候可以将双手搓热，然后用劳宫穴按摩自己的小腹，顺时针100次，逆时针100次。长期坚持下去，手掌之火会传递到身体了，慢慢地便会提升身体的阳气，改善症状。 下面这些文章，对您也很有用： 不想生病，最简单的方法是什么？吃！一篇文章全奉上！ 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 急诊科医生紧急提醒：热射病致死连续发生！千万记住5点！ 气温超33℃要当“心”，7个危险时刻会要命！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①大夫说（ID：doctorsays） ②北京晨报《中医专家：肿瘤君更易光顾寒性体质》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王楠 健康时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开