头胎畸形，二胎患上白血病！原来凶手就在房间里！都7年了！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 连日来，江苏镇江市丹徒区宝堰镇丁角村5岁女童潘滢慧牵动着许多网友的心。5月，正在宝堰中心幼儿园读中班的她被查出患有急性淋巴细胞白血病。 8月3日上午，传来了一个令人吃惊的消息，凶手竟然就在住了7年的房间里――甲醛！ 潘滢慧爷爷潘先生介绍，他家2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，她在医生的建议下流产了； 后来儿媳又怀上了，经多次检查，第二胎还算正常；儿媳生下孙女潘滢慧4年后，按国家政策可以再生一胎，于是去年儿媳又生下了小孙女，没想到潘滢慧今年患上了白血病。 检测现场 近日，江苏省某专业检测中心对她家的卧室进行检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标。 国家标准是小于或等0.10mg/m?。而潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到0.117mg/m?和0.109mg/m?。① 检测数值 很多人疑惑， 为什么住了7年的房子还有甲醛？ 因为甲醛释放最长可达15年！ 《人民日报》曾指出，甲醛挥发时间很长，人造板等装修材料中含有的甲醛释放时间在3~15年左右。通风散味几个月，甲醛就能挥发掉的期望很不现实。 而且甲醛存在范围广，市场上几乎超过90%的复合地板、密度板等建材都含有甲醛。 甲醛危害大！ 致癌 世界卫生组织在2004年发布的153号公告中明确指出――甲醛致癌。同时，多项研究发现甲醛可诱发口腔、鼻腔、咽喉、皮肤和消化系统的癌症。 日本横滨国立大学的研究表明，甲醛的释放是一个缓慢而长期的过程。这一释放期长达10～15年，会对人体造成长期的、不可逆的危害。 引发白血病 2004年美国职业安全和健康研究所调查了11039名曾在甲醛超标的环境中工作3个月以上的工人，发现有15名死于白血病； 美国国立癌症研究所调查了25019名工人，发现有69名死于白血病，相对危险度随着甲醛浓度的增高而增加，所以推测甲醛可能与白血病发生有关。 致畸 妇产科专家表示，甲醛可以通过母亲的血液传递给胎儿，在怀孕早期可导致胎儿发育迟缓、畸形、智力低下，甚至导致流产、“黑胎”。 男子长期吸入可导致男子精子畸形、死亡等。 慢性呼吸道疾病 长期接触低计量的甲醛可以引起恶心、呕吐、胸闷等症状，还会引发慢性呼吸道疾病等。 对免疫力低下的人危害最大 在所有接触者中，儿童、老年、孕妇等长期处于室内而且免疫力低下的人群所受的危害最大。 5招治理甲醛 1、装修时尽量选择环保材料 为了避免甲醛，首先就要选择环保材料，尽量简单装修,从源头减少危害。 有小孩的居家装修，最好不要用大理石这些有放射性物质存在的石材，不要用到需要大量粘合剂或胶水来粘合的复合板家具。这些胶水、粘合剂中，往往是含有苯和和甲醛等明确的致癌物质。 同时，那些刷墙的油漆材料，也是需要注意的。不要光图颜色艳丽而选择那些增色油漆，其实孩子的房间，还是用清淡的一些颜色更好。高危物质也会少一些，再就是油漆选择上要用水性漆，而不是油性漆。 2、装修后通风至少半年 打开门窗通风，通过自然稀释的作用去除甲醛。这是目前人们最常用的一种去除甲醛的方法，也是目前而言最有效，最没有副作用的一种方法。 如果家里刚装修完，切勿马上入住，要把房子空置通风半年以上。 3、摆放绿植 室内摆放一些植物也可以减轻污染，比如，绿萝、富贵竹、柚子皮、菠萝、茶叶等。专家表示，这五种植物对于甲醛的去除效果较好。其中绿萝对于甲醛的去除稳定性和持续性较好。 特别要提醒的是，使用植物净化室内空气要定期轮换，以保证吸附净化效果的持续性。 4、摆放活性炭 活性炭除甲醛是一种比较简单、廉价、实用的方法，物理吸附，不易造成二次污染，无化学添加剂，对人身无影响。 使用的时候注意经常换新，想要循环利用的话，一定要拿到室外有阳光通风的地方晒个1、2天再拿回来用。 5、光触媒分解甲醛 光触媒（一般以纳米级二氧化钛为代表）可以把甲醛分解成水和二氧化碳。光触媒的工作条件是得紫外线照射，也就是说用光触媒治理时屋里得开启紫外灯照明或者有强烈的太阳直射。甲醛治理机构基本都用这种。 下面这些文章，对您也很有用： 不想生病，最简单的方法是什么？吃！一篇文章全奉上！ 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 急诊科医生紧急提醒：热射病致死连续发生！千万记住5点！ 气温超33℃要当“心”，7个危险时刻会要命！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①现代快报《女童患白血病，房子装修7 年后甲醛仍超标》 ②人民日报《甲醛释放长达15年室内甲醛污染到底该怎么防治?》 ③健康时报《一级致癌物甲醛更伤孩子！》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王楠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开