再见，胜利路步行街？刚传来的消息・・・ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 你多久没逛步行街了？ 虽然最近建成了很多新的商圈 但在老南昌的心中 依然还是习惯八一广场 习惯胜利路步行街 因为这是我们最开始的地方 相信每个老南昌人 都走过这条街吧 那时候谁家有个小孩 一定要紧紧牵住 因为逛街的人实在是太多了 有时候遇到周末呢 步行街中间还会临时搭建几个棚子 做点活动，卖点东西 和心爱的人在这条街走走 烦恼都没了呢 不知不觉一天就过去了 手上拎着大包小包 逛累了呢 就去这家麦当劳蹭蹭空调 是的 胜利路步行街 老南昌人都知道 就在南昌市城区中心 是南昌市商业繁华的象征 步行街从中山路口至叠山路口， 途经民德路、后墙路、 李家路，全长约一千米 步行街四通八达，周边遍布小巷 尽头就是万寿宫商城 “曾经的胜利路步行街店铺林立，人挤人，那时候是我们南昌人最喜欢去逛的一条街，没事就爱往那里走走看看，可是现在来步行街的人少了，店铺也空了很多。”在胜利路附近居住了10余年的市民李先生回忆道。 或许人人都有怀旧心态 也或许在那个年代物质较为匮乏 老胜利路给人们留下了太多回忆 如今，百年老井仍在胜利路步行街上 但繁华的往昔却不见了踪迹 自身定位模糊、特色不足 外部电商冲击、大型综合体发展 给这条传统步行街造成了不小的压力 这里早已今非昔比 观察：步行街来的人少了 7月30日，周一上午9点半左右。步行街与叠山路交汇处，数十名老人带着小孩在步行街上纳凉。市民张女士告诉江南君，步行街上没有车辆，2016年改造完成后，附近的居民经常会来这里聊天，带小孩玩耍。此外，步行街上来往的人群以买菜的居民为主，两旁的商店陆续开张营业，但少有人问津。 不少商家打着特卖、甩卖的标语，一家品牌休闲服装店醒目位置写着9-19元，一名店员说，7、8月份是销售淡季，来这里购物的人群以附近居民和学生居多，而现在正值暑期，人流大大减少了。另一家服装店老板指着地下商业街的入口说，地上太热，很多人会选择去地下商业街纳凉。 晚上8时，江南君再次来到步行街，与白天相比，夜晚人流量多了不少，但仍是以老人、小孩为主，不少市民坐在长椅上休息。 一家韩国品牌店门口贴有“甩货，清仓”几个大字，店主谭先生对此很苦恼，这家店的面积约为120平方米，每月的租金高达5万元，除去人工成本，每月亏损将近3万元，只能清仓甩卖，准备去别家店再做。他说：“店外来往的人都是附近居民，我和他们都快成熟人了，生意比以前难做多了，你看这条街起码20家店是空置的。”江南君走访发现，不少店面大门紧锁，在璀璨的灯光中略显几分萧条。 江南君随后来到地下商业街，据悉，地下商业街于2016年建成，全长2000多米，分为负一、负二两层，负一层商铺200余家。地下商业街负二层入口处现已封闭，告示牌上写有“旺铺招商抢位中”等字样。 地下商业街负一层一名服装店门口的店员说：“店门口来往的人挺多，但是进店的人少。”另一家美甲店老板说：“工作日每天只有一两个顾客，但周末人多的时候又忙不过来。” 分析：传统步行街优势不足 这被寄予厚望的商业街地处黄金宝地 却为何遭受如此冷落 负二层已于几个月前关停 负一层众多商铺寻求转让 地面商业街人流也不如往昔 经过观察 江南君发现了其中的问题 1 外因：新模式、新商业体冲击 东湖区步行街管理委员会书记聂志正介绍说，胜利路步行街全长960米，宽20米，共分为四段区域，现有黄金珠宝、运动休闲、餐饮住宿等商户221家，空置20家。他说：“一方面空置店铺中一半以上属国有资产（店铺），招租的过程较长，导致店面会有一段时期的空置现象；另一方面传统实体店遭受电商的冲击，加上南昌市大型综合体的不断兴起，步行街的综合能力不足，因此和几年前相比，的确存在一定的差距。” 胜利路地下商业街同样也受大型综合体影响，存在压力。负责管理地下商业街的南昌市明大经营管理中心主管 认为。周边的天虹、百盛等商业综合体崛起，对商业街人流量产生了不小的冲击，再加上电商迅速发展进一步对商业街客流进行了分流，胜利路步行街已经越来越难适应城市商业发展的新要求？ 2 内因:产品同质化现象突出 在产品定位上，地下商业街以服装鞋帽、美甲化妆等基础日常产品为主，缺乏较为高级的娱乐性消费，这种产品定位导向使得商品同质化现象突出，可替代性强，无法与周边其他业态区别开来。 带着宝宝的曾女士坦言：“原先负二层都是食品类的多，像我宝宝很喜欢游乐场所，但是那里几乎没有游乐设施提供。”再加上地下商场的服装鞋帽等与地面商铺的几乎一样，独特优势不明显，难以吸引消费者。 经营模式创新性不足也是硬伤。创立之初以低价策略吸引消费者，从而叠加销售额，再通过开设新店，形成连锁模式，以规模化优势占据市场。但是这种模式极容易被模仿，从而导致商业的创新不足，消费者形成“审美疲劳”。再加上周边其他商业形态的兴起，对商业街的进一步发展不断产生冲击，此外基础设施也有待完善，停车非常不方便，与大型综合体相比存在先天缺陷。商业街高利润增长的阶段已经过去，因此“节节败退”成为必然。 未来：打造24小时不夜城 未来 胜利路步行街将改造成 南昌体验潮流商业街区 打造洪城第一个 24小时“不夜城” 整条街区将打造成 具有南昌本地特色的历史文化主题街区 从过去到未来，通过实景的布置 来演绎英雄城的前世今生 使前来购物的人群 沉浸在前所未有的新奇体验中 让购物不止于购物 更是一种新奇的体验感 届时在全新的步行街 你将看到 24小时营业便利店 24小时综合药店 24小时生鲜水果店 24小时咖啡店、奶茶店、 甜品店、网咖、酒吧 一条胜利路 是南昌历史的缩影 勾勒出经济社会变迁的脉络 一条步行街 是南昌百年老街 老南昌人逛街必去的地方之一 那么问题来了 升级后的步行街， 你还愿意去吗？ 江南君说 再见，胜利路步行街 你已经不是 我们儿时的模样了 未来打造的24小时不夜城 也将告别现有的步行街运营模式 但不管你怎么变 你永远是老南昌人的心中 一段割舍不断的记忆和情感 请给这条老街点时间 期待全新的步行街 逛过步行街的都来点个赞吧 还记得在步行街都买过什么吗 评论里说说~ 来源：江南都市报全媒体见习记者孙卓煜、许南平 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开