南昌楼市再曝惊人内幕，限价9500元，开盘1.6万元，网友评论亮了！ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 e帮到底 “中央都说坚决遏制房价上涨，这里限价9500元，开发商竟然玩起了名堂，待售阶段就放出高层14000元/平方米、洋房16000元/平方米的高价。”昨日有南昌市民带着满腔怒火拨通了江南都市报e帮到底热线，位于南昌县象湖新城区域的龙湖煌盛・春江天玺楼盘被指利用精装修抬高房价。 人生大事不外乎 求学、结婚、生子、养老 但无论哪一件事 都离不开房子 此前，江南君报道了 国家再次明确提出 坚决遏制房价上涨 可是就在这样大背景下 南昌仍然有楼盘在搞小动作 怎么回事？ 待售阶段给出的房价远高于限价 资料显示，龙湖煌盛・春江天玺由南昌洪玺置业有限公司开发，是龙湖集团在南昌开发的第一个楼盘。 昨日下午，江南君以购房者的身份来到位于东祥路的春江天玺售楼处，一名置业顾问告诉江南君，“限价9500元，9月开盘，预计折前售价，高层14000元/平方米，洋房16000元/平方米”。置业顾问说，有意向的话可以缴纳意向金（高层1万元，洋房2万元）入会，届时可享折扣优惠以及优先选房权。 龙湖集团官网给出参考价 江南君在网上检索发现，龙湖集团官方网站也已挂出春江天玺的预估价14000元-17000元。 走出春江天玺售楼处，紧邻着就是中骏、伟象等企业联合开发的悦珑府，这里限价9500元/平方米，相比于春江天玺，悦珑府显得十分“收敛”，江南君再三追问，置业顾问一直没有透露开盘日期。等到江南君将要离去，置业顾问才支支吾吾地说价格“可能在13000元左右”。 从9500元/平方米的限价 到大约13000元/平方米的最终售价 是想借助捆绑车位还是高价装修？ 置业顾问没有回答 只是一直强调参考周边房价 房价肯定有惊喜 市民：呼吁加强装修价格监管 由于春江天玺的样板房还没做好，目前还不清楚装修标准是否配得上相应的装修价格。但是业内人士透露，一般家庭装修均价也就在2000元/平方米左右，4000元甚至超过7000元已经达到非常豪华的级别。春江天玺置业顾问说，硬装，没有家电，不过硬装材料会选用一线品牌。 春江天玺能不能达到豪华标准？就现在看来，还不能妄下定论。不过，业内人士表示，南昌的“三限房”房价指的是毛坯房的价格，开发商想要抬高房价赚钱，在装修价格上“做文章”是一种普遍做法，从南昌市多数“精装修”楼盘情况来看，很少有楼盘装修标准能超过4000元/平方米。 一方面是政府出台“三限房”政策限制毛坯房价格，另一方面是开发商利用“精装修”避开限价政策，市民呼吁，政府应出台装修限价政策，限制开发商通过过高装修费而抬高房价的行为。 南昌装修限价相关政策待细化落地 实际上，今年年初，南昌市就已印发《关于规范南昌市城区新建全装修住宅销售管理的通知》。不过，通知仅有“新建全装修住宅装修价格的确定，由开发企业委托不少于3家有资质的房地产评估机构，对装修市场价格进行评估后取均价，作为销售时的装修价格”、“新建全装修住宅买卖合同约定的装修价格，不得高于开发企业与装修单位签订的装饰装修建设承包合同中约定的装修价格”等相关表述。对于装修定价，南昌尚缺乏细化规定。 值得关注的一大背景是，7月31日，中共中央政治局召开会议提出，要下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨。从此前“遏制房价过快上涨”的表述到“坚决遏制房价上涨”的说法，不难看出，中央对治理房地产市场乱象的决心。 8月7日，住建部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会。会议提出，要持续开展房地产市场乱象治理专项行动，严厉打击违法违规开发企业、中介机构，维护人民群众合法权益，对于调控不力的地方要坚决问责，以确保市场稳定。 南昌市房地产市场乱象由来已久，“三限房”政策是南昌稳定房价的一大措施，按照网友的说法，“好好的政策被这些房地产商给颠覆了”，在当下这种情况下，相关部门急需推出更强有力的政策来针对开发商“见招拆招”。 网友评论春江天玺楼盘 南昌楼市乱象投诉电话 自江南都市报启动南昌楼市乱象大调查以来，三部维权热线热度不减，被投诉的楼盘数不胜数。但最典型的乱象莫过于“阴阳合同”、“捆绑销售”和“霸王条款”。在住建部等7部门整治房地产乱象的高压态势下，南昌部分房地产开发商却依然大行“上有政策，下有对策”之道，变着戏法牟利。 江南都市报3部记者热线18107098399、13694882273、18179138452继续开通，如果你遭遇楼市乱象，或者知晓其中黑幕，请联系我们。 江南君说 从9500元/平方米的限价 到大约13000元/平方米的最终售价 在大背景下 国家再三要求 要遏制房价 可有些楼盘专搞小动作 必须严查 同意请点赞 如果你在购房中 也遭遇过霸王条款 或其他情况 请在后台给我们留言 我们将安排记者采访 共同揭露楼市乱象 来源：江南都市报全媒体记者赵鸿宇 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开