原来男孩的最佳入学年龄不是6岁，而是这个年龄！家有男孩必看 优妈 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文 | 优妈 最近，我在后台收到这样一则留言，相信很多家有男孩的妈妈们一定也有过这样的困惑。 我家儿子已经上小学三年级了，从刚上一年级那会儿，上课就特别不认真，小动作特别多，还总打扰旁边的同学学习，学生家长向老师告了好几回状，老师也给他调了好几回座位，可他就是改不了，成绩是出了名的差。 再看看我几个朋友家的孩子，个个学习成绩好又听话，看来小女生就是比男孩乖啊。我都快愁死了，不都说男孩比女孩聪明吗？可为什么我家儿子学习成绩这么差呢？ 其实我已经不止一次听过类似的情况了，不仅在成绩方面，男孩子普遍不如女孩子好，就连适应学校生活的能力，男孩子也不如女孩子强。 记得当初我姐姐的儿子刚上幼儿园那会儿，别提闹得有多凶了。每天一听说要送他去幼儿园了，就开始撒泼打滚，说什么也不愿意去。 好不容易把他弄到学校门口了，死活拽着学校大门不进去，每天我姐耗在送孩子进教室的时间要大半个上午。 就这么折腾了一个月，总算有些适应了，可请了几天假以后，又回到了一开始的状态，别提有多愁人了。 听我姐说，当时看着人家家长送孩子到校门口，孩子就乖乖的进去了，自己别提有多羡慕了。而且，她还发现，大多数女孩子对幼儿园的生活适应的都很快，往往是男孩子哭闹着不愿去上学。 上课东张西望，不认真听讲，一天到晚只知道玩，学习成绩没有同班女同学好，这似乎是很多小学生男孩子的现状。 为什么会出现这种情况呢？男孩和女孩真的有这么大差异吗？难道小学阶段的男孩子各方面都不如女孩子强吗？ 究其原因的话，可能要从男女生个体发育的差异说起了。 女孩发育早于男孩 男女宝宝刚出生时，女宝宝的智力就已经比男宝宝成熟几周了。哪怕是同一天出生的男女宝宝，女宝宝的身体技能、语言表达能力以及智力水平都要明显高于男宝宝。 大多数女宝宝在1岁左右的时候，就能说出一些简单的词汇了；而男宝宝的话，可能要等到1岁半，甚至是更晚，才能发出简单的音节。 男女智力发育速度不同 男孩的智力发育相较于女孩而言，大概要晚1岁左右。而很多家长为了让孩子不输在起跑线上，在不了解情况的前提下，让孩子早上一年学。 殊不知，男孩爱冒险、爱挑战、爱跑动。而应试教育则忽视了男孩与女孩不同的学习方式，从而限制了男孩的成长需要。 这使得男孩们在学习上不占优势，特长得不到发挥，性格发展得不到引导，所以，一部分男生会学习跟不上，也就不受老师待见，在这种长期得不到正面反馈的情况下，有些男孩子难免破罐子破摔了。 男孩女孩的生理构造大不同 男孩血液中的多巴胺含量较多，导致他们非常好动，所以男孩在静坐和久坐的过程中学习能力总体不如女孩。但换一个角度想，男孩更有可能从肢体运动中学习。 女孩的胼胝体能容许两个大脑半球间进行更多的交叉信息处理，可以同时同质量地完成多项任务。而男孩同时只能做一件事。 所以，老师讲课的时候，女孩子可以一直跟着老师的思路走，而男孩子可能还停留在上一个知识点，他们处理信息的速度可能会比女孩子缓慢一些。 女孩对声音的语调特别敏感，而男孩则对耳畔的声音反应迟钝，特别是当声音以语言的形式出现时更是如此。所以，在听老师讲课方面，男孩子就没有女孩子强。男孩子比较适合那种动手又动脑的学习方法。 女孩在阅读和写作上平均比男孩超前1~1.5年。 女孩大脑中负责语言、静坐、倾听、语调等区域的神经比较发达，所以阅读和写作对于女孩子而言会更容易一些。而男孩的大脑则天生对阅读、写作等语言功能不敏感。 给家有男孩父母的建议 如果可以的话，请不要让您的儿子在6岁前入学。 男孩比女孩发育落后，这种“落后”本来是暂时性的，不需要过分担忧。然而，现实中我们不但忽视了“发育落后”这种差别。 而且现在运行的教育模式，基本上是以语言交流为主的，强调讲、背、说，这些都是女孩的强项。男孩子上课时听上10来分钟，可能就听不去了，所以从一上学男孩就容易落在后面了。 而且，现在的中小学包括幼儿园，都在追求“静文化”，学校里特别强调要安静，不要跑跳，这些要求对男孩来说，都不太容易适应。所以父母就不要强迫让男孩与女孩站在同一起跑线上了。 运动是男孩的天性，这与男孩体内的雄性激素脱不了关系。运动可以刺激男孩的大脑和身体得到更好的发展，也让男孩有机会发泄掉由于荷尔蒙激素给他带来的烦躁。 所以，鉴于男孩与女孩的生理差异，我们家长能做的，就是尽量让男孩晚上学1年，让男孩与同班级的女孩在各方面都能达到差不多的水平。 父母能为男孩做些什么？ 现在，许多医院出现了一种现象，每年的8月份会迎来一个剖腹产的高峰期。因为过了9月1号，就不可以在当年办理入学，也就是说，会比其他孩子晚上学一年。 这种现象也说明了，很多父母还并不清楚男孩发育晚的事实。所以，父母千万不要强求，顺其自然就好。 另外，当父母发现你的儿子落后时，千万不要焦虑，也不要拿孩子和别人比，一定要等待和鼓励他，积极发现孩子一些好的方面，帮孩子建立足够的自信。 让孩子热爱学习，比学得好更重要。孩子的心智不完善，这是一个发展问题，是需要等待的问题。 亲爱的家长们，请给我们的男孩子多一点耐心和包容吧！ - END - ＊来源：教子有方（ID：jiaoziyoufang），200万妈妈的贴心之选，每天一刻钟，教子很轻松。 优妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开