到底要不要阻止孩子看电视？这是我见过最好的回答！ 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 1 昨天，我去朋友家去取东西，刚走到门口，就听见屋里传来了她的咆哮声和孩子的驳斥声： “说了你多少次，趁我不在家，你就天天盯着电视看，书看了吗！作业做了吗！” “你烦不烦，平时你又不在家，怎么知道我不学习！我看会儿电视怎么了？” 听到这些，我突然想起前阵子，一档综艺节目《少年说》在朋友圈刷屏，引发了一大波讨论热潮。身为人父人母，更是难免被很多孩子们的话直戳心窝。 令我印象最深的一段，是一个孩子在天台上，冲着下面的父母委屈地喊道： “你们一门心思全在工作上。” “你们能不能多关心我啊？赚钱真的有那么重要吗？” 的确，从孩子呱呱坠地开始，我们就开始盘算着他将来要上什么样的中学，上什么样的大学，又要找什么样的工作，过上什么样的人生。 为了给娃提供最好的成长环境，我们永远都在拼尽全力地工作、赚钱，甚至于牺牲原本应有的亲子时光。 但节目中孩子的声声控诉，却在一点点揪着我们的心，让我们在“努力工作”和“陪伴”之间两相为难。 2 正如之前网上流行的那句话：孩子对不起。爸爸妈妈放下工作养不起你，拿起工作陪不了你。 既想为孩子赚得全世界最好的物质和环境，但又总是抽不出时间去关注孩子的学习和成长，为人父母，最难解的无奈和心酸，莫过于此。 我有位朋友楠楠，就是这么一位在无法兼顾的矛盾里苦苦挣扎的母亲。 楠楠和丈夫一直都忙于事业，有时即便是回到了家，也依然是在处理工作上的事情，很少亲自照顾孩子的生活。 为了弥补孩子，他们只能更加努力地工作赚钱，以此提供给孩子尽可能多的、优质的教育资源。 今天有那个家长说谁谁谁讲得好，她就打听联系对方；明天又有家长推荐哪家辅导得棒，她便立马给孩子报名。凡是认为对孩子学习成长有帮助的，他们都会去尝试。 就比如前段时间，好些家长都在讨论在线课程如何如何好，说里面讲课的都是知识经验丰富的老师，而且随时随地都能听，娃要是一遍听不懂，还可以反复看。 楠楠就觉得挺不错的，这样孩子既不会落下学习，自己也不会因为接送孩子上课而耽误上班，岂不是双赢的节奏？ 然而没过多久，她就发现事情并不像想象的那么顺利。课程还没上完，孩子就捧着Pad玩起了游戏，又或者是看其他视频，而且还总是拖到半夜才去睡觉。 孩子分心暂且不说，就这么一直看Pad，眼睛迟早也会受不了。 可每当她提醒孩子“少看一点，对眼睛不好”的时候，他便怼上来： “你干嘛管我！平时也没见你关心我！” 说实话，有哪个做父母的不关心自己的孩子？又有哪个父母不愿意和孩子一起学习成长？ 但是，身为家长，又总有那么一些小贪心，不仅仅想让他们平安长大，更想给他们提供最好的未来，所以不得不牺牲很多彼此陪伴关心的时间。 3 孩子的话就像针一样刺进了楠楠的心里，她决心要改变这样的现状，要参与到孩子的学习成长中去，可是又不知道该如何下手，心急如焚的楠楠便在微信群里跟几个朋友抱怨起来。 有人跟着吐槽：“我家孩子也是，有的时候前一秒还在上课，下一秒就玩起了手机，批评他，他就跟我犟，还嫌我管太多。” 也有人安慰：“你别着急，我家孩子也是这样，磨磨唧唧就是不愿意学，反正你多盯着点就是了。” 这时候，群里的悠悠妈也发话了： “你们这么做都是在给孩子造成干扰，不仅起不到好作用，反而会让孩子产生压迫感。不然你们也给孩子试试电视果？反正我家小孩接触了之后，学习兴趣提升了不少呢。 每次当我把手机上的在线课程，通过电视果投到电视上之后，孩子看电视，我就用手机远程遥控。而且，在他认真学完课程之后，我都会用电视果再播个动画片算做奖励。 现在，我家那位不仅不会分心玩手机了，还会乖乖跟着电视上的老师上课。 还有以前我家宝宝用手机上课的时候，看一会儿就跟我说：妈妈，我眼睛难受。想想也是，视线一直限于那小小方寸之间，眼睛怎么能不疲劳呢？ 但是在给孩子用了电视果之后，手机上的东西都展示在电视的大屏上，我也没再听到宝宝说什么眼睛难受之类的话，真的大大缓解了我家宝宝的视力压力。” 既然悠悠妈把这个电视果说得这么神奇，那么它又到底是个什么样的东西呢？ 没错，就是这款AI投屏智能硬件――爱奇艺电视果。不论手机型号、电视智能与否，想看什么，都能通过它轻松投屏操作。 智能电视投屏稳定性较差、功能单一，关键能投屏的内容不多。用电视果可以把小小的手机、Pad、电脑上的内容投到更大的电视上，无论是哪个平台的在线教育内容，只要插上电视的HDMI和USB接口，都可以通过爱奇艺电视果投到大屏观看，一秒做到无缝切换。 给孩子提供更接近真实课堂的氛围、更强的学习临场感，而且也更方便家长和孩子的互动指导，完美地将学习和娱乐融合在一起，充分挖掘孩子的学习潜力。 爱奇艺电视果更有语音交互、秘听等12项专享贴心体验，从细节出发，真正满足你的需求，成为这个暑假里倍受家长们追捧的“在线学习新神器”！ 除此之外，它还有一个外号，就是“追剧神器”。 作为一款投屏智能硬件，爱奇艺电视果支持爱奇艺、优酷、腾讯视频、爱奇艺奇巴布等20+手机视频APP和200多个电视频道投屏。 对于大人们来说，闲暇时刻，插上电视果，不仅能完美解放自己的手机，还能体验最全的互联网视频和投屏观影的最新生活方式，这难道不是一种很棒的选择吗？ 如此好用的东西当然不能私藏，所以就分享给大家啦，京东天猫99%以上好评哦~ 现在更有#粉丝专属福利# 只要178元，即可将它带回家 还可免费享受30天爱奇艺VIP 几杯咖啡的价钱 就能让孩子感受最棒的大屏学习和娱乐 让你拥有最极致的观影体验 还在等什么呢？ 长按识别下图小程序【扫码购买】 或点击文末阅读原文购买  互动福利 本文评论区留言 你会用电视果给孩子学在线课程、看动画 还是自己追剧呢？ 截止8月10日18:00 本文下方留言中人气前3名，送电视果1个 第4-10名送爱奇艺VIP月卡1张 （广告） 点击阅读原文，暑假大放价！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开