提问：酒后推车，算酒驾吗？请回答……… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 酒驾大家都见过， 酒驾后逃逸的倒是也有， 酒喝太多逃不了， 下来推着车跑的， 你见过吗？ 车主踉踉跄跄下车推车， 这是什么情况？ 不仅如此， 再来看看这位司机在派出所里的所作所为~ 这是啥操作？ 原来，日前，镇江出租车驾驶员乔某某因为参加同学聚会，一时喝嗨皮了，过量饮酒后又开着出租车，于是便发生了交通事故。 而在民警处置过程中，还突然袭击民警，由于涉嫌妨害公务罪 被先行刑事拘留。 就在8月4日中午，乔某某参加了同学聚会，期间喝了不少酒。 喝多到什么地步呢....这位司机说，当天他怎么离开的酒店、怎么开的出租车乔某某自己已失忆，记不清了。 等到猛然醒来，自己的出租车已撞到了离饭店不远处路边停放的一辆白色轿车。 （这是典型的 喝到失忆啊...... 而惹了祸之后，他第一反应是想驾驶逃走，在意识模糊的情况下，车子启动不了了，十几分钟后，他居然下车推车，由于势单力薄，车也推不动。 推车... 推车.. 此时，有市民路过，看到出租车撞坏了路旁车辆，又闻到乔某某浑身的酒味，拔打了110报警。 而在警察询问中，乔某某突然拳击脚踢，还袭击了两名民警，民警迅速制服乔某某，扭送到辖区派出所处理，当晚他由于涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。 只能说... 这位老哥，胆大包天了 处罚方式 由于乔某某饮酒后驾驶营运机动车并发生道路交通事故，血样鉴定结果超过醉酒标准2倍多。 达到醉驾标准，乔某某将涉嫌危险驾驶罪，被追究刑事责任，面临数罪并罚，同时按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定吊销机动车驾驶证，十年内不得重新取得驾驶证终生不得驾驶营运车辆。 真是为了一杯酒， 不仅工作饭碗丢了， 还要承担刑事责任， 太不值了... 而我们请教了交警， 喝多之后下车推行汽车， 算不算酒驾呢... 交警蜀黍表示， 酒后推车是不算酒驾行为的， 所以这位司机的惩罚 不是在于推车而是由于他的酒驾行为。 因此， 如果你喝完酒一定要出行， 除了步行、代驾， 现在你也可以选择 推车...... 采访 编辑：交广记者何梦潆 感谢：镇江交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开