南京警方回应拖狗视频并发布警方通报 交广记者 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 2018年8月5日晚，网上出现警车拖拽流浪犬视频，引起很多人的关注。 南京公安江宁分局当晚立即回应 警方通报如下： 2018年8月5日晚，网上出现警车拖拽流浪犬视频后我局高度重视，立即开展调查，现通报如下: 8月5日7时50分，我局铜山派出所接群众周某报警称禄口铜山地区某小区有流浪犬扰民(警情编号:J3201157218080500001 )，我局铜山派出所迅速派员到场处置，未发现报警人所称流浪犬，经联系报警人，报警人称狗已离开，处置未果。 17时50分，警方再次接到周某报警(警情编号:J3201 157218080500012)，称该流浪犬再次出现，我局铜山派出所迅速派员处置。警方在现场发现一只流浪犬，该犬全身多处有癣脱毛。经周边群众确认，该犬已在小区流浪多日，狂叫乱窜，对小区居民生活和人身安全造成很大影响，处警人员及时将该流浪犬捕获。在带离犬只过程中，因处警人员未携带专业犬笼，且缺乏处理流浪犬的专业技能，故采取了警车缓行，用捕犬器拖拽流浪犬的方法，带至派出所处理，被网友拍摄视频上网后，造成了一定的不良影响。由于我们不专业的处置方法，对广大网友特别是动物爱好者的感情造成了伤害 对此我局深表歉意，并诚恳接受广大网友的批评和监督。 下一步，我局将认真加强相关业务技能教育培训，避免类似事件再次发生。同时，我们将进一步依法、规范做好流浪犬的处置工作，切实维护人民群众良好的生活居住环境。 南京市公安局江宁分局 2018年8月5日 交广记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开