二轮车闯红灯酿事故 承担全责没商量！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 这两起事故的相似点在于都是电动车、摩托车闯红灯所造成的，可能看到这里有的观众以为他们是道路交通参与的弱者，发生碰撞的汽车也会承担相应责任，可是结果真的是这样嘛？ 民警：这两通交通事故， 后来我们对责任认定的时候 ，给两个事故的电动车、摩托车驾驶员都给他们认定为负事故的全责。 △对于机动车主来说，日常开车如何规避与非机动车产生的碰撞？ 做好预判和预处理准备↓↓↓ 非机动车闯红灯： 车主要随时注意从两侧突然冒出来的非机动车，提前做好减速停车的准备，避免与非机动车发生碰擦。 遇到跑在机动车道上的非机动车： 小心为上，如果看到有电动车在机动车道上时，要尽量拉开横向距离，当电动车距离自己特别近的时候，一定要仔细观察，小心，能让他们先行就让他们先行吧。 遇到斑马线上的非机动车： 开车时，你要明白，斑马线的意思就是要提醒车主减速，注意安全。所以平时开车时，千万不要疏忽路况变化和车辆变化带来的盲区。 停车开门遇到突然冲上来的电动车： 停车时要选择好位置，在开车门时，一定要仔细观察车辆后方的情况，缓慢开车门。后排的乘车人要注意尽量从右侧下车，避免左侧的电动车。 不管是机动车还是非机动车，在路上行车，就得遵守道路安全交通法！ 小编在此提醒各位二轮车驾驶员一定要引以为戒。当发生此类交通事故时，电动车、摩托车驾驶员不仅要承受身体上的伤痛，而且还要付出金钱赔偿，可谓是“作茧自缚”的典型代表啊，“安全”警钟可要时时敲响。 -END- 来源：潍坊交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开