今明两天，吉林、龙江有小雨！旱区下雨？可能在12号！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今天白天，东北中北部有小到中雨，黑龙江、吉林、内蒙东北部地区有小雨，黑龙江黑河、齐齐哈尔、内蒙加格达奇地区有中雨。（见下图） 明天，雨区东移，雨量小雨为主。 继续关注旱区情况： 根据中央气象台预报，11日白天，内蒙古西部和东北部、黑龙江西南部、吉林西部有中到大雨。12日，辽宁旱区或将迎来降水。这场雨的动态预报，请关注骏景农业的每日报道！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月8日20时至9日20时，华北中南部、河南北部、山东北部、四川盆地南部、贵州西部、云南大部、海南等地的部分地区有中到大雨，其中，河南东北部、山东北部、四川盆地南部、云南东部和南部、海南东南局地有暴雨（50～90毫米）；上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月8日20时-9日20时） 8月9日20时至10日20时，黑龙江东北部、内蒙古西南部、华北西部、青海东部、四川盆地中南部、云南大部、贵州西部、华南南部沿海和海南岛等地的部分地区有中到大雨，其中，广东西南部和海南岛大部局地有暴雨或大暴雨（100～110毫米），新疆东部、海南岛等地有4～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月9日20时-10日20时） 8月10日20时至11日20时，内蒙古西部和东北部、黑龙江西南部、吉林西部、华北中北部、陕西北部、甘肃中部、青海东北部、四川盆地中南部、云南大部、贵州西部、华南中东部和海南岛等地的部分地区有中到大雨，其中，广东中南部和西南部、海南岛中北部局地有暴雨或大暴雨（100～110毫米），海南岛等地有4～6级风（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月10日20时-11日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开