高温即将结束！未来三四天，黑吉辽蒙都有雨！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 据中央气象台最新预报，今明两天，东北高温将彻底终结。 今天，内蒙古东部和吉林部分地区率先摆脱高温。明天，东北地区高温将全部消退，辽宁北部最高气温将降至32℃或以下。 此外，未来三四天，东北地区将迎来一轮降雨过程！ 今日，主要雨带在黑龙江东南部地区，明日雨带南移，后日降雨中心在内蒙东部地区，6-7日，辽宁将有降雨！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！（因技术故障，各地区具体天气预报暂时无法提供，预计两天后恢复） 未来三天具体预报 8月3日20时至4日20时，山东南部、安徽、湖北东部、江苏西部、江南中南部、华南西部和南部、西南地区东部、青海东部等地有中到大雨，云南、四川盆地西南部、湖北东部、安徽中部、山东西南部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～180毫米）；上述部分地区伴随短时强降水、雷暴大风等强对流天气（见图4）。江南东北部、江淮东部、内蒙古、新疆西北部、黑龙江中南部等地有4～6级风。 图4 全国降水量预报图（8月3日20时-4日20时） 8月4日20时至5日20时，黑龙江东南部、吉林中东部、内蒙古中部、河北南部、河南北部、山东西部、云南大部、贵州南部、广西西部、重庆大部等地有中到大雨，其中，河北南部、贵州西南部、云南南部等地的部分地区有暴雨（50～85毫米）；上述部分地区伴随短时强降水等强对流天气（见图5）。 图5 全国降水量预报图（8月4日20时-5日20时） 8月5日20时至6日20时，内蒙古西部和中部、甘肃中部、吉林东部、山西中南部、重庆南部、贵州南部、云南大部等地有中到大雨，其中，内蒙古中部偏东地区、云南西南部等地的部分地区有暴雨（50～75毫米）；上述部分地区伴随短时强降水等强对流天气（见图6）。 图6 全国降水量预报图（8月5日20时-6日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开