雨没下，旱情继续恶化！下场雨，最快要等三天！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 辽西北旱情严重，盼昨日的雨，盼的好苦。可是，雨TMD没下！ 再这么下去，辽西北的好地也要绝收了！ 接下来什么时候才能下雨呢？ 根据中央气象台预报，下一轮降水10日将从内蒙古中西部逐渐向东发展，11日雨水将移动到东北中南部，部分干旱地区才有可能解除旱情。这场雨的动态预报，请关注骏景农业的每日报道！ 此外，今天晚间到明天，黑龙江北部黑河地区有小到中雨。 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月7日20时至8日20时，东北地区东南部、华北中北部、西藏西部和东南部、西南地区东部和南部、海南岛东部等地的部分地区有中到大雨，其中，辽宁东南部、河北东部、四川盆地中部和南部、贵州西部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月7日20时-8日20时） 8月8日20时至9日20时，黑龙江北部、华北中北部、陕西北部、西南地区东部和南部、青海中部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，河北西部、四川盆地南部、云南东北部局地有暴雨或暴雨（100～110毫米），内蒙古东部、辽宁半岛南部、新疆西北部山口地区有4～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月8日20时-9日20时） 8月9日20时至10日20时，黑龙江东部、内蒙古西部、青海东部、四川盆地中西部、云南大部、华南南部、西藏西部和东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广东南部和海南岛北部局地有暴雨（50～75毫米），辽宁半岛南部、新疆西北部山口地区有4～6级风（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月9日20时-10日20时） 来源：中国天气网、辽宁农业的天气守望者 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开