日本从不砍树，用中国的木材做一次性筷子？真相是...... 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：观察者网APP t望智库 据澎湃新闻7月31日报道，在大众印象里，日本一直是个饱受资源匮乏之苦的国家。 然而近年来，随着中国市场对木材需求持续旺盛，日本的杉木出口量以迅猛势头高速增长，未来更有望在中国结构木材市场占据一席之地。 据日经中文网7月30日报道，日本福冈县门司海关的统计数字显示，2017年九州经济圈的木材出口额达到116亿日元，比上年增长约70％，刷新历史纪录。报道称，由熊本、鹿儿岛等9个县组成的九州经济圈承担着日本约60%的木材出口，自2012年至2017年，这一地区的木材出口量已经在五年中翻了七倍。 九州经济圈的木材出口增长也带动了日本全国木材出口量的走高。据央视财经援引日本农林水产省的统计数据显示，2017年日本木材出口额达到326亿日元，增长37%，创下了38年来新高。 今年以来，日本木材出口仿佛踩紧了油门，增长势头不减反增。根据彭博数据显示，今年第二季度日本所有企业木材与木制品出口总额达到了465亿日元，已然创下了进入本世纪以来季度数字的新高。 1 中国：停止采伐后，市场“爆买”日本木材 在惊艳涨势的背后，中国的木制品行业成为日本木材增量的主要贡献者。2017年日本全部木材出口中，有约40%流向了中国市场。而在今年前4个月的出口木材里，中国订单的比例进一步上升到了70%。 中国是全球第二大木材消耗国。虽然中国的森林覆盖面积位居世界前列，但覆盖率低、人均面积小、林木质量差的特点意味着中国与森林国家无缘。此前据人民日报报道，国内天然林大径级木材资源已“采无可采”，而相应的需求仍在不断增加。另一方面，储备林、速生林产业虽已颇具规模，但仍需时间进行沉淀。这些客观因素决定了中国对进口木材的依赖较大。 2015年4月1日，东北、内蒙古多家重点国有林区宣布全面停止天然林商业性采伐。时任国家林业局副局长张建龙随后表示，到2017年将全部停止天然林商业性采伐。而到了2017年上半年，一场环保督查旋风的突然降临又使得大量粗放经营的板材企业被勒令停产整顿。一时间，木材原材料供不应求，引发板材价格大幅上涨。 在自然禀赋、产业需求、环保因素叠加影响之下，2017年中国进口木材合计突破一亿立方米，达到10849.7万立方米，同比增长15.6%。这为包括日本在内的诸多木材出口国带去好消息。近年来，中国“爆买”日本木材的新闻频频出现，从侧面佐证了木材贸易的新动向。 2 日本：森林蓄积量40年间翻番 在大众印象里，日本素来以国土狭小，资源匮乏的形象示人。然而就木材而言，日本是世界上为数不多的森林国家。根据日本林野厅网站日发布的《2016年度森林与林业白皮书》显示，日本的森林面积达到2508万公顷，占国土面积的三分之二，森林蓄积量达到了49亿立方米。作为对比，国土面积是日本26倍的中国截至2016年底的森林蓄积量约为151亿立方米。白皮书特别提到，日本在战后营造了大面积人工林，占全部森林的61.2%，而其中半数以上已超过10龄级，正式进入主伐期和资源利用期。 然而考察日本的植树历史可以发现，日本也曾走过一条“先发展，再治理”的老路。在第二次世界大战之后，为满足战后基础设施重建需要，日本自1945年至1965年间大量砍伐森林获取木材。在这段时间中，日本政府鼓励民众开垦北海道地区，将大量森林地带伐平改建为牧场。然而迫于北海道苛刻的种植环境，全部4.5万户开垦家庭中，只有28.6%的人选择留下。这使得开垦的大量空闲农牧场沦为因肥力流失而无法再度生长树木的荒地。 为扭转这一情势，同时扶植本国木材行业以支持日本进入60年代后的经济腾飞，日本政府于1964年颁布《林业法》，提出政府“应制定计划定期关注森林资源状况，并对重要的林木资源进行公有化”。同时，1897年颁布的《森林法》也进行修订，增设“森林与林业基本计划”。该计划对全国森林状况作出评估，制定15年内的植树计划。日本农林水产省每5年对该计划进行一次修改。 在政府主导下，日本森林不仅止住了萎缩趋势，同时为经济腾飞期间的建筑业及造纸业提供了支撑。在此期间，日本政府首先禁止了盲目砍伐，而是在小块的，分布式的区域种植以纸浆用树种为主的速生林，并进行轮伐。在一些区域，种植者主动推到年老的，高大的树，提高低矮幼树的光照条件，而老树残根随着时间推移缓慢腐化，为新树苗生长提供沃土。 进入70年代后，随着日本进口木材数量增加，以及全国范围的植树运动取得成效，日本在植树上放慢脚步，转而将精力转向森林经营权的改革以及私有林的发展。进入21世纪后，日本政府的林业工作重点又从产业发展角度向保证物种多样性以及可持续发展方向倾斜。 根据联合国粮食及农业组织发布的日本林业政策研究报告的统计数据显示，从1966年到2002年，日本森林蓄积量从19亿立方米增加至40亿立方米。其中，人造林蓄积量从5.6亿立方米上升至23.4亿立方米。 3 后市：中国修法为日本杉木“松绑” 在2017年九州经济圈出口的原木中，杉木的比重占到了80%。资料显示，杉木是一种广泛分布于北温带的针叶树种，属中低档次木材，在家具制作中有着较高的性价比。然而，有分析指出，日本杉木气味较为刺激，且多为黑心、色差较大、多节疤，因此在中国市场上较难受到消费者接受，因此多作为箱包包装，托盘垫脚等产品的原料。此外，按照作为中国建筑基本法规的《木结构设计规范》，日本的杉木和柏木都不能用作木制建筑的大梁和柱子。 2017年，中国修订《木结构设计规范》，确定自今年8月起将允许日本产杉木作为木结构建筑物的结构木材使用。一家名为日本木材出口振兴协会的日本民间组织在其官方网站分析称，在中国收入较高的沿海地区，近年来木屋正成为一种日益风靡的居住选择。另外，中国商品房交付中精装修房产占比日益增加，也带动了室内装饰行业的木材需求。据此看来，日本木材行业未来将有望在中国房地产市场中分得一杯羹。 另一方面，中国国内林木禁伐、环保督查等政策影响也将在一段时间内持续。中国海关最新统计数字显示，今年1至6月份中国原木及锯材进口量为4847.2万立方米，与去年同期相增加9.7%。 日本杉树的产量能否跟得上中国的旺盛需求呢？据悉，杉木生长至20年左右方可进行全面采伐更新，从生长周期来看并不属于速生林钟。但是在日本二战后种下的人造林中，柳杉比重占到了44%。目前，这批树木已属于成熟林，存在着充足的产能潜力。 福冈县门司海关估计，今年的日本木材出口量还将在去年基础上进一步上涨。而由宫崎、鹿儿岛两县4个森林协会组成的木材出口战略协议会会长堂园司在接受日本媒体采访时表示，“能应对中国的爆买和特别订单”，但是“4个森林协会联合起来方可确保供货量”。 本文转载自观察者网APP 拓展阅读 日本从来不砍树，用中国的木材做一次性筷子？中国愚昧和丑陋展露无遗？真相其实是... 日本自己从来不砍树，用中国的木材做一次性筷子？真相其实是... 小时候听过这个段子吗？ “日本从不生产一次性筷子，完全依赖进口。96%的日本一次性筷子来自中国。而且日本人还注意一次性筷子的回收，回收后制成纸浆， 再出口到纸浆紧张的中国。” 日本人先进的环保意识、精明的商业头脑和中国人的“愚昧”和“丑陋”，全都浓缩在这段话里……这么年过去了，小编依旧印象深刻。 9月15日，台媒的一则消息，算是给当年的段子手“打脸”了。 数字不会作假――如今，中国和日本的角色已经颠倒。台湾媒体报道，中国大陆已是世界最大的木材进口地，且日本木材最大的买主是大陆。日本2016年向大陆出口木材总值98亿元人民币，比前年增长48%。 所以，现在是日本因为经济利益，砍伐森林资源卖给中国换钱？ 事情没有这么简单。 当年段子的要害在于，一次性筷子“不环保”的迷思，总觉得中国人砍木头造筷子就是赚黑心钱，比花钱消费中国筷子的日本人觉悟低一等。 科普机构“科学松鼠会”的文章曾经剖析过这一环保误区，现摘录如下： “目前，我国一次性木筷子使用量在450亿双左右，消耗的木材为166万立方米”。给大家的感觉就是，一次性筷子消耗的木材几乎会毁掉我们所有的森林。 其实只要做一个简单的计算，就会发现，这种“危机感”只是我们的错觉。 目前，一次性筷子的木材基本上都取自速生杨树或者桦木之类的速生树种。一般来说，1棵生长5年的速生杨可以提供0.3立方米的木材。而一亩林地通常可以栽种30棵速生杨树。所以平均来说，1亩林地1年可以提供约1.8立方米的木材。 这样算起来，要提供166万立方米的木材，大约需要92.22万亩的土地。即使算上损耗或者因为管理不到位等等因素引起的减产，将种植面积翻番，也就需要184万亩的林地。 目前，我国杨树总面积已达1010多万公顷，也就是1.515亿亩。那184万亩不过是零头中的零头了。 总结：一次性筷子的木材来自经济林，种下去就是为了砍掉的；这些树林只占了全国经济林的极小部分。 本来是极为正常的林业生产，但是，在十多年前的舆论氛围中，却能很自然地把一次性筷子和沙尘暴联系在一起…… 在2006年另一家报纸的报道中，一次性筷子和森林覆盖率仿佛也成了不共戴天之敌。 日本的森林覆盖率高达65%，但他们很珍惜自己国土上的树木，一次性筷子基本全靠进口。中国森林覆盖率还不到17%，却成了日本一次性筷子的最大出口国。 仿佛中国人用一次性筷子就把森林砍光了似的…… 实际上，一次性筷子的确最早发端自日本，后来，日本也的确开始从中国进口一次性筷子。但是，原因不是日本人使坏故意掠夺中国的森林资源，而是因为便宜。 据日本《每日新闻》的报道，上世纪80年代，北海道和奈良是日本一次性木筷的生产基地，当时一双筷子的价格是20日元（约0.18美元）。不久，中国的产品就占领了这一市场，一双筷子的价格仅为1至2日元。日本一次性木筷子生产商的数量也从70多家下降到8家。 同样一双用过就扔的筷子，日本货卖20块一双，中国货卖1块钱，你说商家买谁家的？ 筷子的迷思算是破解了。 这则“打脸”的消息引发了许多网友的更多共鸣：原来，大家小时候都听过关于传说中的“日本”各种故事。中日夏令营，一次性筷子，中国煤炭填入东京湾，洗七次碗，喝马桶水…… 10年、20年前，当时互联网还不发达，大家获取资讯的方式也比较简单，一本文摘杂志可以看半天。 如今，信息的“单向灌输”已经很难实现，朋友圈、微博上“互撕”反而成了常态。 别以为那些神化日本的段子只是段子而已，精神与物质从来都是辩证的关系。谎话说三遍，就成了真话。长他人志气，灭自己威风，说多了就会让自己走弯路。 一个真实的例子，有中国校长学习了“中日夏令营”的段子（中国孩子是书呆子，比日本孩子生存能力弱）以后，就真的取消了学校的数学课。 当然，这些时代的印记，我们也要给予一些同情式的理解，改革开放初期的中国与日本，差距是多么地大，这是今天从小就拿着iPad的新一代无法理解的。 中国GDP超过日本不过是最近10年的事 当邻居家人口是你四分之一，家产却是你的4、5倍时，怎么不会用羡慕的眼光瞧着，暗自怀疑自己家没本事呢？ 今天，中国已经是世界第二大经济体。时隔多年，中国人加给日本的道德光环，应该要摘下了。 正如网友“公子高”所说： 这些编造的想要打击国民自信心的“外国”故事，反而真的促成国家在某种程度上变得像故事里的“外国”一样，怕是当初故事编造者没有想到的吧！ 文 | 朱新伟 本文转载自微信公众号“观察者网”（ID：guanchacn） 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开