蔡英文气得没办法，毛主席当年玩的这一手卡了台湾数十年 原创： 老铁 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 金门喝上了福建的水，台湾却找金门出气。 金门与台湾日益割裂的局面，早在六十年前就埋下了伏笔。 金门台湾，分道扬镳 喝了大陆的水，以后不就得受制于大陆的吗？为了阻止供水典礼，台当局可谓是操碎了心。 7月27日，蔡当局要求金门县政府要“以大局为重”，“暂缓办理引水典礼”。 28日，蔡当局希望金门县“体谅政府立场，水照通，典礼延后”。 29日，蔡当局威胁限制投资方人员出席典礼。 堂堂“蔡大总统”，连发三道金牌，你一个小小的金门县政府，是不是得照办啊？ 10几万人喝不上水的时候，你全程装瞎子，现在知道急了？我不管，我要喝水。 8月5日，供水仪式如期举行；台湾当局的命令，统统被金门县政府当成了耳旁风。 实际上，这已经不是台湾当局第一次与金门发生对立了。 今年4月18日，解放军在台湾海峡进行实弹演习。 就在台湾海峡炮声阵阵的时候，蔡英文却打着“访问”的借口，逃到了非洲。 蔡省长都吓跑了，离大陆只有10多公里的金门人怕不怕呢？ 台湾媒体在金门最热闹的菜市场里，采访了一位老伯，问老伯“大陆军演怕不怕？” 老伯表示，军演有什么好怕的？大陆不会打金门的，因为一旦打起来，金门会直接“投降”。 同样是受着台湾的教育，同样从大陆身上受益，同样被台独政策洗脑，为什么就金门不热衷于台独呢？ 有句话是这么说的，如果你每天给他一块钱，只要一天不给，他就会恨你。如果每天给他一个巴掌，只要一天不打，他就会感恩戴德。 金门现在之所这么“乖”，绝对离不开60年前那场炮战。 一场炮战，探出美国人的底线 1958年8月23日，福建前线突然万炮齐发，长达4个多月的“金门炮战”拉开了序幕。 这个炮，可不是随随便便就打的。 朝鲜战争结束后，美国为了封锁中国和苏联，于1954年年底同台湾签订了美台《共同防御条约》。 条约规定，如果台湾遭遇“武装攻击”，美国就会“采取行动”。 面对紧张的台海局势，急需摸清美国人的底牌，什么程度的武装攻击才是美国人行动的底线？ 8月23日毛主席下令开始对金门进行大规模炮击。 伴随着指挥员的一声“开始炮击”命令，成千上万发炮弹砸向金门，金门岛上弹片横飞，通讯被破坏殆尽，指挥中断，驻防金门的三个副司令当场毙命。 然而，当初说是要采取行动的美国军舰却逃到了公海。 “我们不会眼睁睁的看着你们被打死，我们会闭着眼睛的。”第一轮炮战打了10天，美国军舰也看了10天。 金门炮战之后，美国十分恐慌，赶紧从地中海、日本、菲律宾等地调集舰队、飞机准备协防金门、马祖。 然而，刚刚在朝鲜半岛被中国暴揍过的美国盟友却不干了。 英国说你要打是你的事，但我们不会为此出一兵一卒。 日本说，金门沿海岛屿属于中国内政，美国最好不要干涉。 美国人拉开架势要打群架，结果发现自己身后一个人都没有，正愁着怎么下台的时候，毛主席突然宣布停止炮击3天。 被大炮轰了10天的金门，驻军死伤大半，后勤供应不足，本来就要失手了，中共怎么就此停手了呢？ 正当美国人疑惑不解的时候，毛主席放话了，“跟美国人的事，就大局说，还是谈判解决，还是和平解决，我们都是爱好和平的人嘛。” 美国人不想趟这滩浑水，但是国民党却想拉美国人下水，停炮的三天，台湾没有向金门运输补给，而是跑去向美国乞求运输保护。 于是乎，美国和国民党军队搞了个14艘舰船的混合编队驶入金门。 面对这一情况，毛主席认为这是摸清美国政府底牌的绝好时机，第一次打炮的时候是背着美国人打的，第二次我们就提升点等级――当着美国人打。 但为避免中美直接开战，中央确定了“只打蒋舰，不打美舰”的作战方针。 9月8日，当国民党海军四艘登陆舰在四艘美国舰的护航下，再次驶向金门外海靠岸卸货的时候。 我们的炮兵突然猛烈炮击金门港口和国民党登陆舰，国民党运输舰沉的沉，逃的逃。 炮战中美国舰船根本不管国民党船只，急忙退到公海，始终未发一弹。 9月11日，美台混合编队又一次进入金门，解放军又是一顿猛烈炮击。然后 美国军舰再次撂下国民党军舰，逃往公海。 此时台湾海峡的形势已非常明朗了： 国民党千方百计拉美国下水，而我们尽量避免中美发生直接冲突，美国也不愿被台湾拖入战争。 如国我们想在此时拿下金门，并不需要付出多少代价，但是中央却始终没有这么做。 自摸清美国的战略底牌后，毛主席就认识到了时局的变化，随即改变封锁金门的方针，让金门、马祖继续留在蒋介石的手中。 因为如果只能夺取金、马二岛而不能解放台湾，那么国共之间的地理距离将由现在的不到10公里扩大到100公里，大陆和台湾就会越走越远。 因此中央确定了“打而不登，封而不死”的决策，炮击改为单打双不打。 这个状态，一直持续到1979年中国大陆和美国建交为止；炮击虽然停止了，但是影响却一直持续了下来。 金门让台独如鲠在喉 台湾媒体鼓吹，大陆不敢动武的时候，大部分台湾人都信以为真了。 金门人却知道，大陆是真敢打，所以很多时候，金门都不敢得罪大陆。 金门的大担岛、距厦门仅4.4公里，是台军防卫前线，岛上最著名的是心战墙“三民主义统一中国”，与厦门“一国两制统一中国”遥望，已成为游客必看的景点。 金门大担岛上已掉漆的标语 台湾官员在金门检查的时候，说这个标语改翻新了，金门县政府说，经费不够，还可以再用两年。 台湾官员走了没多久，金门接到电话：“你们反攻大陆的标语掉色了，麻烦刷一下。” 国军疑惑：“你谁啊？” 答：“我们是厦门市旅游局。” 金门这边一脸懵逼，你们也管得太宽了吧？厦门：这边的游客要看… “哦，好，马上去刷。”…… 台湾高官搞不定的事，大陆科员一个电话就搞定了。 大半个台湾在反服贸的时候，金门却在反台独。 蔡英文的三道金牌失效时，福建的政策却收效了。 金门的倒向大陆的种种表现，台湾当局肯定是知道的。 对于台独份子来说，抛弃掉不支持台独的金门，肯定可以和大陆断得更彻底。但是，即使台独份子再嚣张，也不敢叫嚣把金门划出去。 因为，今天划了金门，明天就该划台南，高雄，基隆，桃园了。 拉又拉不拢，甩又不能甩，只能眼睁睁的看着金门活跃在发对台独的第一线。直到有一天，台湾也被炮击，学得跟金门一样乖！ 小孩子闹情绪，多半是装的，打一顿就好了~！ 来看今天的热门话题，“武 统”之声高涨，中国老将军突然现身：想解决，必须说清这六个问题！就在近日，“武 统台湾”之声突然高涨！一位中国老将军突然现身，一席话直接说透台湾问题：要想解决，必须要先说请这六个问题！这位老将军究竟说了什么？统一台湾的六个问题又是什么呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开