冷战丨这是世界上产量第一的坦克 总量多达10万辆 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 飒飒 提到生产数量极高的坦克，很多人可能会想到产量高达84070台的T-34坦克。然而，它并不是迄今为止生产数量最高的坦克，产量全球第一的坦克另有其“车”。这种坦克就是T-54/55系列主战坦克。 硬核剖视图 该系列坦克1945年生产出第一台样车，从1947年开始批量生产并服役，至今已经有70多年的历史了。在许多国家，仍然有大量此系列坦克在服役。根据估计，T-54/55系列主战坦克的生产数量达到10万辆。这是一个惊人的数字，也意味着该系列坦克取得了多么大的成功。二战后的许多坦克，能够生产几千辆就已经很不错了。 东德的T55 而在20世纪下半叶的武装冲突中，几乎都能看到T-54/55系列主战坦克的身影，使它俨然成了战争的一个符号。 自批量生产后，该系列坦克就成为苏联坦克的主力，苏联曾建造了6万多辆T-54/55系列主战坦克。在鼎盛时期，苏军的坦克就像蝗虫一样，亚欧大陆任何一个国家都无法抵抗其装甲集群的冲击。除苏联之外，波兰、捷克斯洛伐克、中国等国家都有生产这个系列的坦克及其改进型，总数也有数万辆。不知从什么时候开始，椭圆形脑袋的坦克成了同西方坦克相区别的一种方式。也被网友戏称为社会主义炮塔。 话说小编也是头几天才注意到，坦克的弹药架是分为尾舱的和车体里的，尾舱里的炮弹拿取方便，等有闲工夫了，装填手会把装在车体里的炮弹拿上来。。。怪不得好多车打车身能爆弹药架呢。。。 尾舱特写 既然有那么多T-55，但是跟不上时代了怎么办？不怕！向芬兰学习进行DIY啊！用T-55底盘改装的35毫米自行高炮。 或者在退役后，加装米格-21战斗机的发动机，变成”飓风“消防车。这个在前段时间小编为大家介绍过，只不过那是T-34底盘的。 当然了，像咱们国家就更不一般了，我们从苏联获得T-54A坦克技术资料后，进行仿制生产了我国的59式坦克。而现在，59式坦克已经成了一种文化现象。一说就是“1、2、3、4、5，嗯！59改的！”。 坦桑尼亚的魔改59 59的现代改进外贸款VT-3 原作者：云上的空母，有删改 练成员娱乐两不误推荐 自带兄弟连的打钱利器 点击图片即可购买 老版的KV-1S不了解一下 点击图片即可购买 精选推荐 苏联重坦从辉煌到衰落仅数十年 在球型坦克面前P-1000就是渣 二战正火热它却在一旁看戏 可怜，蟋蟀或遭史诗级削弱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开