此国紧急叫停中国千亿项目，外交部严正表态：必须赔款300亿！ 原创： 军武纵横 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 上周，马来西亚外交部宣布：中国将成为马哈蒂尔的第一个正式出访的国家。 联系上马哈蒂尔支持中国修建“泛亚铁路”一事，许多人认为，马哈蒂尔要下定决心改善中马关系。 但是，马哈蒂尔却以实际行动打了很多人的脸。 8月6日，马哈蒂尔的身影出现在中国夙敌――日本的土地上。他此行的目的，是强化马日关系，尤其是在东盟内部的关系。 长期以来，虽然中国在东盟的影响力排名第一，但有三个传统劲敌： 美国、印度、日本！ 在这三个国家中，日本对中国的威胁最大。现如今，日资已经遍布马来西亚、越南、菲律宾等国。甚至连中国传统影响地区，缅甸都有日资的身影。 马哈蒂尔出访日本最重要的目的，说白了，就是拉拢日本制衡中国！ 狗改不了吃屎，马来西亚也改不了反华的本性。自从中国在东盟的影响力跃居第一，抢了马来西亚龙头老大的位置后，他们就没少做恶心中国的事儿，最典型的事件有三个： 一、马航MH370事件，马来西亚拒绝配合 2014年3月8日，载有154名中国游客的马航MH370飞机，在马来西亚与越南交界处突然失踪，数小时后仍无任何音讯。 由于涉及人员众多，中国立马启动了一级救援极致，民间救援队、政府救援队，乃至海军都在第一时间出动，奔赴出事海域。 不过，因为出事企业属于马来西亚，我方需要向马政府申请配合。 马航事故以中国公民居多，且中国搜救力量强大，讲道理，搜救行动应该由中国主导。 然而，马来西亚不仅拒绝将主导权交给中国，甚至连国际搜救协调权都不给我们，宁可让越南负责。 恶心中国也就算了，他们还不拿中国人的命当一回事儿。 马航才出事时，马来西亚官方搜救力量只派了几艘搜救船出去。偌大的出事海域，就只有几艘船，你连找鲸鱼都找不到，更别说救人了！ 最可气的是，在确定飞机消失在南太平洋时，马来西亚再次把中国甩到一边，把协调权交给澳大利亚。中国作为绝对的搜救主力，却没有任何主导权。而马来西亚至始至终消极的态度，直接导致我们错过最佳救援时间，154名同胞就这样彻底从人间蒸发，不知所终！ 二、无视禁令，篡改中国要求。 上个月，中国下发禁令，要求航空公司对“中国台湾”进行正确的标注。 7月25日，全球44家航空公司全部完成整改，将台湾从国家行列剔除。然而，在短短十天后，马来西亚又发疯了！ 8月初，隶属于马来西亚的亚洲航空公司篡改要求，在其机场和航站楼的选项上，再次把台湾单独放在国家之列。 真TM把中国当猴耍了？是可忍孰不可忍！ 出来混迟早都是要还的，马来西亚，咱们骑驴看唱本，走着瞧！ 三、叫停中国千亿项目，中国重拳出击 90岁的马哈蒂尔在上台前，就非常反华。 竞选时，马哈蒂尔针对中国放出两点狠话： ①加大对中资监管力度。 ②重启南海问题谈判。 这位民粹派说做就做，上台后立即以“工程报价太贵，无法获得利润”为由，叫停工程总造价880亿的东海岸高铁项目。 东海岸项目报价真的贵吗？并非如此！ 280亿美元指新马高铁 以英国H2S高铁线为例，348公里的线路报价为1040亿英镑，约合人民币9230亿元，而马来西亚东海铁路的总长度超过600公里，是英国H2S的两倍，但报价还不足他们的十分之一。中国报价贵与不贵，咱们一目了然。 很明显，马哈蒂尔没说实话！他叫停东海岸铁路的真相，是因为日本。 去年，中日竞争马来西亚东海岸铁路项目。当时马哈蒂尔因为反华和日资的回扣，所以支持日本中标。然而，他最亲密的门生、时任马来西亚首相的纳吉布却背叛了他，力挺中国上马东海岸项目。 最终结果：日本惨败。气得马哈蒂尔高举旗，于是就有了马哈蒂尔清算纳吉布的后续。 你们内斗，跟咱们中国无关。这么多年的走南闯北，你还以为中国好欺负吗？ 抱歉，这次咱们要让马来西亚赔个倾家荡产。 在接手东海岸项目前，中国就留了一手，合同条款清楚明白的写着：若马来西亚违约，不仅要在短时间内归还所有贷款和利息，还要面临巨额赔偿金。 这笔钱究竟是多少呢？ 东海岸项目总造价880亿人民币，赔偿金额352亿人民币。赔偿与返还贷款总额高达1232亿人民币！ 本月2日，王毅外长就东海岸项目明确表态：一切按合同行事。 什么叫“一切按合同行事”？按合同规定，880亿贷款，立马归还！352亿人民币，一年之内必须到账。 你敢轻松撕毁条约，我就让你赔到倾家荡产！ 有些国家就是这样，给脸不要脸，非要棒子打下去、打痛了，他们才幡然醒悟。当然，马哈蒂尔这匹老马已经90岁了，难免老眼昏花，干脆就多打几棒。 打到他认清形势，打到他认清错误，打到他认清中国为止！ 马来西亚这件事，完全可以杀鸡儆猴。 咱们要让全世界知道：中国的便宜，不是那么好占的！ 军武纵横 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开