命运如此多舛，记E-100坦克歼击车的前世今生 原创： 天下军武 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 话说网络上关于二战时期的装甲在技术能力和作战应用方面的“幻想”一直非常广泛，既有已经存在的坦克，也有从未出现过的坦克(甚至从来没有计划过)。这类“幻想”中有一种最流行的一类就是基于德国超重坦克底盘上的坦克歼击车。 小编在昨天的文章中说到过E-100作为一辆德国在二战末期开发的超级重型坦克。它曾被提议作为重型火炮系统、防空车辆和重型坦克歼击车的基础。然而E-100只生产了一个试验性的底盘，甚至都没有开动过。 被英军缴获的E-100底盘 然而基于这个底盘各种各样的“幻想”接踵而至。首先基于E-100和Maus坦克底盘上的坦克歼击车是一个非常热门的话题，而且这些坦克的信息相当不完整，这给疯狂的“幻想”提供了肥沃的土壤。E-100克鲁科迪（鳄鱼）以及E-100猎虎2（火蜥蜴）便是其中比较有名的产物。 上图为E-100鳄鱼，下图为E-100火蜥蜴 当然了，大家能知道有这两款坦克主要不能归功于WG，而是法国艺术家休伯特・肯斯(Hubert Cance)，多亏了他为2007年11月出版的第22期《Batailles & Blindes》杂志(Batailles & Blindes magazine)绘制了这两种型号(149毫米和170毫米炮)的坦克歼击车，这个“神秘”的项目才得以成形。他甚至还找了一家塑料模型制品公司将他的设计图纸变成了比例模型。 就像这个 但实际上这两款设计是非常不合理的，前置战斗室设计会给车体前部的负重轮和悬挂造成相当大的压力，坦克可靠度一定非常感人。试想一下你开在大马路上，每隔10公里就会因为前轮受到过大的压力而抛锚，这显然是不符合常理的。但毕竟也是艺术家设计出来的帅就好了，管那么多呢。。。 是不是和猎豹有几分相似？ 对了，值得一提的是人家设计的“火蜥蜴”确实有一点是符合历史的那就是他用的是17cm K 18炮，而且当时德国人的确是想要在虎式-鼠式的底盘上弄出一个17cm的自走炮来，然而炮用的不是K 18而是别的，嗯，口径对了也算对嘛~ 这三款是基于猎虎、猎豹、和猎豹2设计出来的 本身呢，玩家们是有机会玩上“火蜥蜴”的，但是经过WG的多方考察以及对坦克设计可行性的综合考虑。。。后面你们就知道了小编也就不再多说了。 练成员娱乐两不误推荐 自带兄弟连的打钱利器 点击图片即可购买 老版的KV-1S不了解一下 点击图片即可购买 精选推荐 苏联重坦从辉煌到衰落仅数十年 在球型坦克面前P-1000就是渣 二战正火热它却在一旁看戏 可怜，蟋蟀或遭史诗级削弱 天下军武 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开