胆大包天！滚，滚出中国！ 军武纵横 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 中国有句歇后语：关公面前耍大刀―现（献）丑。 说起玩文字游戏，咱们可以说是祖宗辈儿的。但万万没想到，现在有些外国佬，居然在咱面前玩文字游戏。 1.外企再次挑逗中国底线 上个月，中国给全球各大航空公司下发最有通牒： 务必在7月25日前， 将台湾从国家行列去除，并标注“中国台湾”，否则后果自负。 刚开始，美国三大航空公司仗着有白宫撑腰，负隅顽抗死活不肯修改。但后来在各界的强大压力下，最终还是妥协了。 截止7月25日，44家家航空公司全部对官网涉台名称作出修改。 一时间，整个台湾独派一片鬼哭狼嚎、哀鸿遍野，大肆哭丧“一中难挡”。而我们也理所当然的认为，外企妥协了。 事实真的如此吗？非也！ 仅在修改台标一星期后，有些外航跟咱大玩文字游戏。 先说最明目张胆的亚洲航空公司，这家隶属于马来西亚的第二大航企，直接在官网把台湾独立于中国以外，其嚣张程度比美航还厉害。 马航的事还没找你算账，又窜出来恶心中国了？ 亚航的操作其实比较心机。 在官网手的“地区和语言”栏中，亚航“严格”按照中国民航局的要求，将台湾标注为“中国台湾”。而到了“机场和航站楼”一栏，在独立于中国香港、中国澳门之外，单单“台湾”二字显得格外刺眼。 不过，亚航的明目张胆碰上越航，那真是“小巫见大巫”。 越南反华大家都知道，而越南航空公司也是踩着点儿，在大限前一天将台湾从国家栏目中删除的。 然而，在短短两天后，越航又搞事了。 在越航的官网首页，用电脑登录时，台湾显示的是“中国台湾”。而用手机浏览官网时，台湾仍然和其他国家并列！ 手机浏览页面显示越航官网截图 看到亚航与越航的动作，台独倍感振奋，并直言称：感谢力挺！而大多数台湾民众，可以说非常生气了！ 严肃的一中原则，竟然被外企当作文字游戏大肆篡改，他们，在挑战中国的底线！ 2.航企改名，事关中国战略 可能有些人觉得，咱们为了一个名字而大动干戈，实在有点小题大做。 事实上，我们不仅没有小题大作，而且力度还不够大。有所不知的是，外国航企改名，事关中国战略布局。 明年4月19日，台湾就要宣布独立公投。 为了杜绝一切意外发生，中国在军事、政治、外交、经济等多个层面上，做了诸多布局。 其中，外交布局至关重要。 一个地区若想成为独立的政治实体，必须要满足以下几个条件： 第一、政治独立，各种政策不受影响。 第二、防务独立，拥有独立的军事作战体系。 第三、外交独立，被国际社会广泛承认。 对于台湾而言，台军的存在本身就是独立的防务体系，而在政治独立后，唯一欠缺的就是国际社会的承认，也就是外交独立。 那么，我们就抓着这一点穷追猛打，打到他绝望为止。 5月1日，与台湾77年邦交史的多米尼加宣布与台断交。 5月24日，布基纳法索宣布与台湾断交。 5月26日，台湾邦交国洪都拉斯的外长被爆出现在北京。 ... 打击外交邦交国只是第一步，第二步就是从外企入手。在外交层面，大型跨国集团，尤其是海外业务广泛的集团，也拥有一定的影响力。在一些不关心政治的过度，企业的对民众的影响力甚至超过本国政府。 如果不让他们从根本上改变对待台湾的地位，会导致绝大多数外国民众认为：台湾就是一个国家！ 这种认知，在将来可能爆发的统一战争里，会对中国造成不少的麻烦。 因为对台湾国家化的认知深入，这些人可能认为中国是在搞侵略，从而煽动本国政府制裁中国。虽然咱不怕制裁，但不必要的麻烦，能少则少。 这些外企也是看明白了利害关系，所以才暗度陈仓，故意恶心咱们。 3.一中原则不容挑衅 奉劝外国企业：永远不要挑战中华民族的底线！ 想当年乐天多么牛掰，也是不顾中国画下的底线，不遗余力的帮助韩国政府，在作死的道路上末日狂飙。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 结果怎样？凉了！ 想当年万豪酒店多么“厉害”，一中原则说踩就踩，分裂台湾不说，还要把咱西藏、新疆全部砍掉。 结果怎样？也凉了！ 最后再警告外企一句―― 历经五千年战争磨难的中华民族，你们永远不能低估；从尸山血海里爬出来的共和国，你们永远不能惹。否则，龙有逆鳞，触之即毙。等待你们的一定是万丈深渊、万劫不复！ 再不停手，昨日之乐天与万豪，就是今日之亚航与越航！ 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 军武纵横 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开