台湾突传大消息，将有大事发生？ 军武纵横 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 进入2018年，战争的脚步，似乎离我们越来越近... 6月18日，美国参议院以“85：10”的选票，通过了《2019财年国防授权法》。 在该法案中，有一条内容赫然践踏中国核心利益，即“美军应帮助台湾恢复自卫能力”。而更直接的解释，是这样的―― 美国应该主动参与台湾的演习，尤其是汉光演习。 台湾的汉光演习，是基于防御解放军武力攻台的作战计划。如果美国参与其中，则说明一个问题：美国将帮助台湾抵御解放军的统一战争。毫无疑问，此举会严重恶化早已脆弱不堪的台海局势。 战争的风险，呈几何升高。武力统一，已在路上... 选择战争的美国 2017年12月，在美国参联会强烈要求派兵访问台湾之际，中国罕见的为美国及台湾划下了一条战争红线： 美军舰抵达高雄之日，就是解放军武力统一台湾之时。 然而，美国当局似乎并没有把中国的警告放在心上。自中美贸易战开打后，美国国内针对台湾问题，展开了全新战略布局。 3月，特朗普签署《台湾旅行法》； 4月，美国众议院通过《2019财年国防授权法》，允许美国对台大规模军售； 同月，台湾开启“潜艇国造”计划，请求美国对台湾进行军事援助。随后，美国国务院批准美企参与台湾潜艇建造计划。 蔡英文巡视剑龙级潜艇“海虎”号，试用潜望镜 5月，美国国会再度通过《2018年台湾国防评估委员会法案》和《2018台湾国际参与法案》。 6月5日，美国放出大招：派军舰穿过台湾海峡。 没有丝毫意外，美国这是在挑起战争。那么，在明知道中国不会退缩的情况下，特朗普为何还要铤而走险呢？原因有两点： 第一、加码中美贸易战 从整个中美关系史来看，凡事中美存在巨大矛盾、或者美国要对中国展开新一轮战略压制时，华盛顿就会打出台湾牌。 1950年，美国在朝鲜仁川登陆，广义上的朝鲜战争正式爆发。随后，中国以志愿军的形式出兵朝鲜。而就在此时，美国派出第七舰队横穿台湾海峡，对中国造成了极大的战略掣肘。 1991年苏联解体，中国重新成为美国遏制对象，台湾牌再次亮出！ 1992年，也就是苏联解体的第二年。美国无视《中美联合公报》声明，公开向台湾出售150架F16战机。由于当年解放军的主力是清一色的J8、J7等二代机，根本打不过F16，致使两岸空中力量严重失衡。 现在，中美又陷入了大规模对抗时期，中美贸易战全面打响。 美国在贸易战期间打出台湾牌，其实是一招“围魏救赵”。美国的算盘是这样的： 第一步，先把台湾牌亮出来，逼中国对美国妥协，放弃制造2025。 第二步，如果中国不听话，就继续挑动台独搞事，为战争制造机会。 第三步，只要中国大陆发动统一战争，美国就会以此为由，煽动整个西方对中国进行制裁。 第四步，若制裁生效，中国经济必然举步维艰。而美国必然会提出，只要中国愿意在贸易战方面妥协，美国就会放开制裁。 第五步，如果中国不妥协，美国就煽动更广泛的制裁。届时，中国必然会因为进出口贸易骤降而陷入经济危机，不论是改革还是产业升级，都会陷入进退两难的僵局。 不得不说，美国从贸易战到台海设置的连环局，在时间选择上确实很毒辣。目前，中国经济已进入了转型的深水区。不论是产业升级，还是去掉高负债杠杆，都在最关键的时刻。美国要打的，就是一个措手不及。 具体问题与应对措施，我们留在下一篇中美贸易战的文章中讲。 第二、策应印太战略 2018年，特朗普正式上马两洋战略工程――印太战略。 所谓印太战略，其实是美国针对中国构建的一个环形包围圈。太平洋是中国的出海口，印度洋流通着中国全球三分之二的贸易。 从太平洋到印度洋的环形包围圈，在地缘上，封杀了中国的扩张空间；在经济上，威胁了中国的能源运输与海外贸易。美国此举，可谓是一箭双雕。而南海，正处于这个环形包围圈的中心。 随着印太战略的铺开，美国在南海的大动作接踵而至。 6月5日，在《2019年国防授权法案》的细节里，美国指出：要求中国在4年内停止南海岛礁建设，并且，撤回部署在南海的所有武器！ 注意，美国用的是要求，措辞非常强硬。 为了给这个“照会”提供武力支持，美军派出轰炸机，频繁飞跃南海！ 据统计，在短短两个月的时间内，美国就派出五架战略轰炸机、三次飞抵南海，最近处距离大陆广东省仅250公里。如果带上巡航导弹，可直接打击中国南部广东省、云南省、贵州省、广西省等地。 那么，印太战略和南海，跟台湾有什么关系呢？ 如果从地图上观察美国印太战略，我们会发现，南海是这个战略的中心地带，而印度洋与台海则是两翼。 当前，左翼主干的印度已经明确拒绝参与美国的印太战略，而美国迪戈加西亚群岛又不足以单独支撑起对整个印度洋的监控。所以，美国无法在印度洋上掀起什么风浪，重心也就只有放在右翼的台海。 首先是地理位置。台湾与南海距离非常近，高雄港向西南走四百多公里，就是南海东沙群岛。 如果美军以访问台海为由，派遣军舰长期驻扎于高雄附近，可以对我南海东部和北部进行侦查，包括战争时期所需要的诸如潜艇噪音、通讯频码、电子信号等重要的情报信息，均可以获得。 当然，除了台湾本土之外，南海还有个岛屿美国也可以插上一脚。 大家是不是想到了什么？没错，就是太平岛！ 末日狂奔的台湾 在美国狂打台湾牌，又欲在南海围堵中国之际，台湾做出“积极回应”：或把太平岛租借给美军。 本月初，民进党智库向台“国防部”提交报告―― 当局可以“人道主义”为名，将太平岛租借给美军，作为后勤补给基地。 这一招，既卖国，又十分歹毒。大家请看下图： 2016年中国能够以战争之势逼退美国航母，最终平定南海局势，主要得益于我们在南海岛礁上的“要塞化”工程。 所谓“要塞化”工程，就是吹填岛礁，将原有的礁盘吹填成军事基地。 截止2018年，大陆已经在南海吹填了5个岛礁。但真正投入使用，具备实战能力的岛礁，只有永暑礁、美济礁、渚碧礁。不过由于三个岛礁以三角形形成相互支援的掎角之势，大陆完全可以依托三礁控制整个南海局势，包括经过此地日韩台运输船。 换而言之，中国的要塞工程不仅控制了地区局势，还掐住了日本、韩国、台湾的贸易生命线。 当前，美国在南海搞事最大的阻碍，正是没有军事基地支撑。 放眼整个东南亚，被杜特尔特赶出菲律宾后，美军只剩下新加坡樟宜军事基地。但是，樟宜距离南海太远，对地区格局并没有什么实质影响。 而太平岛，则是一个可以改变地区力量的支点。 如果美军控制了太平岛。进，可以在此地部署隐身战机，与大量巡航导弹，中国整个南海地区都无距离可守，甚至连南部省份都将暴露在美军的枪口下；退，美军可在太平岛部署大型雷达以及情报收集中心，只要我们在南海有任何异动，美国可以在第一时间收到消息。 总而言之，只要美军得到太平岛，中国就宛如腿部插了一把匕首，动手打起来，战争初期肯定要付出巨大的代价。 从太平岛一事上可以看出，台当局对大陆可谓是“恨之入骨”。而他们敢这么猖狂，主要得益于台独份子和仇陆集团的支持。 事实上，台湾的独立份子并不多，但仇陆的势力却十分庞大。 问题的关键，在于经济。 2016年，两岸贸易额为1185.6亿美元。其中，大陆对台出口449亿美元；大陆自台进口1436.6亿美元。纵然台湾每年净赚大陆一千多亿美元，但依旧改变不了支柱产业、制造业衰退的局面。这一切，也的确跟大陆有很深的关系。 1975年，台湾完成制造业十大建设，经济进入高速发展期。 1980年，大陆开始全面对外改革开放，这给台湾经济转型带来了罕见的契机。 在愈发频繁的两岸商贸活动中，台湾对大陆进行大规模低端制造业投资，将一批以人力密集型和原材料供应型的产业转移到大陆，而自己则大力发展IT代工业。 八十年代末，台湾完成经济转型，制造业产生了以和硕为首的“代工五虎”，基本垄断了全球90%的电脑供应量。而产业转型的成功带动了台湾经济再一次飞升发展，到了90年代末，台湾与韩国并驾齐驱，一举夺得亚洲四小龙之首的桂冠。 然而，随着大陆逐渐向中端制造业进军，两岸产业关系从互补升级为竞争。由于不具备原材料与廉价劳动力优势，台湾制造业遭到了严重的冲击，比如液晶面板。 十年前的台湾制造业，有三大支柱：芯片、电脑、液晶面板。 与电脑一样，那些年，台湾供应了全球90%的液晶面板。2006年，台湾液晶面板的产值为8000亿元。2007年，这一产值扩大到1.2万亿。 好景不长，2009年，京东方在大陆建设第一条8.5代液晶生产线之后，大陆液晶产业就急剧扩张。凭借着廉价劳动力的优势，诸如松下、三星、索尼等世界级液晶大厂纷纷选在在大陆投资，建设生产线。 花开两朵、各表一枝。 随着大陆液晶产业的飞速发展，台湾液晶面板产业步入了大衰退潮。2016年，台湾液晶产值仅4200亿元，比巅峰时期少了60%，堪称一夜回到解放前。 台湾液晶面板增长图 液晶面板只是的冰山一角，冰山之下，是整个台湾经济的衰败。 受制造业衰退潮影响，台湾经济进入冰冻期，而制造业从事者的薪资更是连续16年停滞增长。商业投资环境萎缩、产业空心化、能源供应紧张（缺水断电）... 现在，曾经盛极一时的台湾，已沦为中国二等省份。 强烈的落差，使得台湾人怨气颇大。在绿营媒体的宣传下，大陆成了吃完台湾的饭、又去砸台湾的锅的恶人。一边是大陆制造业的蒸蒸日上，一边是台湾制造业的江河日落，久而久之，岛内形成了一股很强大的仇陆集团。 正是因为这股仇陆集团的存在，蔡英文才能在两年前的大选中获胜。当然，促成台当局迫切靠近美国、挑动台海危机的原因还有一点： 留给台湾的时间，不多了！ 大陆动作频频，武统已在路上 不知道大家注意没有，自从进入2018年以来，大陆在国际和国内问题上，都在求稳。唯独针对台湾的政策十分激进，且态度罕见的强硬，这说明什么？ 答案只有一个：大陆在为统一台湾做最后的准备！ 国际上，中国在尽力缓和周边局势，并争取一大票海外支持者。 欧洲方面，中国以一带一路为路引，以贸易战为契机，暂时与欧洲达成战略默契。法国已经率先表态：欧盟严重缺席中国一带一路倡议，法国应在其中发挥主导作用，与中国建立商业互惠关系，进而推动欧盟行动起来。 俄罗斯方面，中俄领导人频繁接触，两国再次深化战略合作关系，并一致同意维护地区和平局势。中国北方大局，基本无安全隐患。 印度方面，借武汉会晤契机，中印关系重新回暖。在随后的上合青岛峰会上，莫迪首次以观察员首脑的身份出席，并罕见的同巴基斯坦签订了克什米尔停火协议。至此，中国西南边境与西北边境短期内，可高枕无忧。 南海方面，除了美国一家越闹越凶之外，诸如菲律宾这些原领土声索国，基本上都闭嘴了。就连之前扬言要重启南海谈判的大马新总理马哈蒂尔，在当前这个关口，也开始低调了起来。可以说，除非美国要打，不然南海最多是风高但浪不急。 日本方面，前段时间总理突访东京，与安倍晋三签署货币互换协议，并向日本给予2000亿境外投资者额度。同时，中日韩三国一致同意，重启东北亚自贸区谈判。至此，中日关系与东海方向，基本稳定。 半岛方面，在中国的努力下，新加坡峰会如期举行，并取得圆满成果。随着朝鲜放弃核武器大搞经济建设，半岛局势将以和平为主流。 大家猜猜，近半年来我们做了这么多工作，让周边除了台海之外，全都趋于稳定、处于可控范围内，接下来会做什么？ 没错，就是收复台湾！ 针对台湾问题本身，从2018年开始，大陆也做了不少战略布局。 军事上，解放军空军战机编队、轰炸机编队，几乎以一星期一次绕岛巡航的频率，强化对台海上空的军事管制。而海军则从黄海到台海再到南海，举行了一些列军事演习，演习的假想敌，直指台湾独立和美军。 外交上，大陆不停的打压台湾独立的外交根本――国际关系。5月1日，多米尼加宣布与台湾断交；5月24日，布基纳法索宣布与台湾断交。短短一个月内，台湾丧失2个邦交国，这让蔡英文遭受到空前的政治压力。 据传，洪都拉斯也即将于台湾断交。 政治上，国台办已经暗示外界，大陆官方已经掌握台独份子的名单和证据，若事态激化，通缉、抓捕、审判一个都跑不掉。 经济上，统战工作全面铺开，惠台31条已经出炉，台湾大量青年与投资商前往大陆，并带动一批台湾民众反蔡反独。 以目前的形势来看，统一前的各项工作基本准备就绪，武统已在路上。 那么，最终时间是多久呢？明年！ 2019年，中国极有可能在台湾问题上摊牌，而爆发统一战争的可能性，几乎无限升高。 战争，从遥远忽然走近 2017年，在台湾民视董事长郭倍宏的组织下，“喜乐岛联盟”成立。 2018年3月2日，郭倍宏在台北呼吁，台当局面对大陆“封杀”无能为力，只有推动“独立公投”、“正名入联”，才能让台湾成为“正常国家”。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 3月3日，喜乐岛联盟开始征名连署。 在连署名单中，李登辉、陈水扁、吕秀莲等重量级独派教父的名字，赫然在列。这一点，说明民进党的幕后高层，已经对独立公投达成高度一致。 根据时间表，2019年4月6日，该联盟将在全台湾举行独立公投。 李登辉应邀出席“喜乐岛联盟”筹组记者会 对于大陆而言，不论公投结果如何，只要台湾启动独立公投程序，实质上已经触碰了《反分裂国家法》。统一战争，将不可避免。 从1996年到2018年，22年过去了。时间，改变了很多东西。但唯一没有改变的，是14亿中国人对国家统一的民族意志。 曾经，面对台湾独立时，我们无能力； 曾经，面对庞大的小鹰号横亘在国家分裂与统一之间时，我们亦无能为力。 曾经的曾经，弱小的中国与解放军，不得不打碎牙齿合血吞，以勾践为师，卧薪尝胆数十年，终得今天。 22年，中国不再是曾经的中国，解放军，也不再是曾经的解放军。而台湾，还是那个台湾；民进党，还是那个民进党，还是那个数祖忘典、认贼作父、分裂疆土的乱臣贼子。 针对台湾即将来到的独立公投，我们的态度就一句话―― 只要台湾过界，解放军就立刻过海！ 军武纵横 今天的中国，正经历成长的风雨！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 今天的中国，正经历成长的风雨！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开