前瞻 | 波兰新重坦登场：等于没有弱点的E-100？ 凯瑞 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 与苏系相比略显雷同的车身，看上去很粗俗很耐打的炮塔，口径凶暴、让全车都显得重心失调的主炮，如此格格不入的搭配造就了波兰线10级重坦60TP ---大家好，我是凯瑞，今天给大家带来一期波兰线10级重坦的介绍： 一炮遮百丑，整台车给我印象最深的就是主炮，外观没的说，数据又会不会令我们失望呢？ 和之前705A不同，这次的60TP终于舍得给152炮配上750的均伤了真是不容易，极限装填时间只要15.43秒，这比E100稍微快那么一些，在加上8度俯角，让这台坦克每分钟的DPM能够达到将近3000伤害，不管是单发换血，还是中近距离偷炮，都是非常不错的实战玩法； 不过你要注意穿深不足和火控渣的问题，250穿的AP弹勉强可以打小部分比较脆的坦克，可面对硬茬的时候即便是317穿的HEAT金币弹，也会感觉力不从心；那么你只能去瞄准弱点，可垃圾的火控又给你一记响亮的耳光，3秒的缩圈时间意味着只车身动一动就要瞄准很久，在伸缩的时候很吃亏； 所以如何保证击穿率的同时又能发挥出自己单发伤害高的优势，成为了能不能用好60TP的关键之一。 2600的血量也足以说明这是台纯粹的肌肉车，装甲厚度看上去也还不错，100mm的侧面装甲摆了角度以后可以打打文艺倒车，炮塔正面260mm的厚度也能给玩家不少的安全感，至少单从血量上看，对新手玩家还比较友好。 弱点和其他重坦也基本类似，这张图都是等效装甲而非装甲厚度，首下稳定弱点即打即穿，胸口位置有一个观察口，正中间等效很低只有233mm，不过这个弱点较小且很吃角度，除非是60TP正对着你，否则击穿率并不高；炮塔解封处有一条绿色的线，这也是弱点等效仅仅只有250mm左右（这个弱点实战里被打得很惨），炮塔左右两边红色区域等效均400+完全可以不必尝试，这里要注意了，60TP只有一个头包，就是右手边被我涂成绿色的头包，等效只有100多，很小很难瞄，不过打到肯定穿；而左手边看上去也是头包，不过那只是个贴图，所以根本打不到，这个要注意。 最后再来说说机动，说白了就是很慢，12的单位功率让近战狗斗变得很不灵活，即便是重坦都能绕你几下，而35的极速也意味着抢点、转场和这台车彻底无缘了。机动慢意味着你需要有不错的意识提前去你需要去的位置，否则要么吃不上肉，要么队友死了你被围观，跟E100，五重有些类似。 【总结】 总的来说，目前看来60TP除了一门颜值很高的炮以外我还没找到什么特别好玩的点，没有特定玩法意味着实战里有些枯燥，很多重坦的打法都能生搬硬套的套在这台车上去玩，单从伸缩来说，恐怕仅依靠卖头既打不过超征也打不过5A，文艺倒车又被五重等大口径喷子克的很死，这就是打下来的感受。 实战中60TP又有怎么样的表现呢？请点击视频↓ 也可以复制链接→ https://v.qq.com/x/page/w0750x6i5ww.html 观看高清版本！ 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 长按识别二维码参加 凯瑞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开