楚云飞一枪爆头叛徒，和尚给他的这把贵族步枪来头可不一般｜轻武专栏 原创： XY156 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 《亮剑》中有一段这样的情节：晋绥军358团钱伯钧部意图投敌，楚云飞前去查明情况，然而被堵在钱伯钧营部李家镇。幸亏李云龙及时赶到，击溃钱伯钧营部，帮楚云飞化解了这场危机。 ▲楚云飞救不救无所谓，武器先得运回去！ 但是钱伯钧骑马跑了，丢了面子的楚云飞扬言要自己清理门户，找和尚借了一匹马一把枪，单枪匹马直奔钱伯钧而去。随后的剧情大家都知道，楚云飞用一把奇怪的步枪一枪爆头钱伯钧。 ▲叛徒瞬间被打脸，楚团长可是有名的快枪手！ 当时楚云飞身上本来有一把勃朗宁手枪（母的），但是为何要借和尚这把步枪呢？而且这把枪看起来外形独特，比普通的步枪要短。这把枪是什么来头？ ▲就是这把枪，很明显不是三八大盖， 也不是中正、汉阳 ▲这其实是一把日本四四式步骑枪 这要先从日本骑兵说起。二十世纪初期的日本骑兵，在日本军队系统中是相当高贵的存在。在兵员挑选上也不是一般人可以满足的。骑兵部队军官更是大多数由日本贵族组成，甚至有日本皇室成员。亮剑中曾包围独立团骑兵连的日本“黑岛”骑兵联队主官“黑岛森田”身份就是皇室成员，世袭男爵。 ▲皇室贵族男爵：黑岛森田大佐 1905年日本正式装备三八式步枪，也同时生产了三八式骑步枪（卡宾枪）。三八式骑枪完全就是三八式的缩短型。枪管外部缩成适当的比例，枪托也按比例缩短，上护木覆盖到头箍，标尺改短、背带环移到左侧。 ▲骑兵大部分情况只能单手持枪 所以步枪尺寸不易过长 ▲三八式骑枪与三八式步枪对比 三八式骑铳和三八式步枪发射一样的6.5毫米友坂步枪弹。因为三八式骑铳只是三八式步枪的简单缩短版本，核心的部分并没有做出调整。 比如说，虽然枪管截短了，但是枪管膛线缠距并没有做出调整，还是和三八式步枪一样的。发射同样的6.5毫米步枪弹在短枪管里燃烧不充分，射程也就变得比较短。 ▲当时日本骑兵装备三八步骑枪 ▲点击上方即可购买商品 身为堂堂的日本骑兵贵族，用的武器却比那些步兵泥腿子还要差，这怎么能忍？而且以骑兵部队中贵族们的分量完全有能力影响到军部。于是乎，军部下令为骑兵部队研发一款新的卡宾枪。 ▲有坂步枪系列：30式步枪、38步枪、 38卡宾枪、44式骑枪、意式步枪 99有坂中期型、99式晚期型步枪 四四式步骑枪的设计师是著名的有坂成章（30步枪、38步枪均由其设计），该枪于1911年设计定型。隔年就大量生产装备骑兵部队。四四式步骑枪其实也是三八式步骑枪的改进版，在结构上和38式步骑枪大同小异。 ▲上为三八式步骑枪，下为四四式步骑枪 四四式步骑枪可以说是含着金钥匙出生的贵族武器。整枪重3.965公斤，和三八式步骑枪一样发射6.5 x 50毫米的有坂子弹。但是诡异的是四四式步骑枪拥有500米的射程，比三八式步枪的460米射程还多了40米。 作为一支卡宾枪，44式步骑枪枪管长度是487毫米，射程竟然比拥有797毫米枪管的38式步枪还要长。 可能是因为44式步骑枪对于枪管长度和膛线缠距做了相当大的优化，枪管制造工艺大大提升，使得6.5毫米的有坂步枪弹在这根短枪管里发挥出了最大效能的结果。可见有坂对这支贵族枪付出了多大的心血。 四四式步骑枪最精彩的就是它的刺刀设计了。骑兵作战时很依赖枪刺，但是骑兵在颠簸的马背上抽出插在腰上的刺刀装到枪口上很不方便。 于是有坂成章创新性的搞出了可以折叠的三棱刺刀。可以说算是较早使用折叠三棱刺的步枪之一了。 ▲四四式骑枪上的折叠三棱刺 但四四式骑枪的刺刀是一种相当复杂的设计，看起来十分美观。虽然设计上想法很精妙，但是实用性却不强。骑枪本来就短，在日本重视白刃战的战术下，就需要更长的刺刀。 刺刀太长对刺刀基座是一个不小的挑战。在四四式步骑枪服役期间，问题不断，前后对刺刀基座做过三次加固修改，但是成效并不高。 ▲日本士兵训练拼刺 而且二战时期，传统的骑兵已经过时，大量的骑兵资源被被分配到坦克装甲部队。骑兵这一充满荣耀和浪漫的军种渐渐被装甲兵取代。虽然日军机械化程度并不高，但是骑兵渐渐没落是一个时代的缩影。 所以四四式步骑枪不仅装备骑兵，也变成了二线部队的装备，例如工兵、炮兵和辎重部队等。 战争后期日本国内工业生产能力也开始紧张起来，生产四四式步骑枪这种工艺难度高的贵族枪显然不如生产更多的三八大盖来得划算。1942年四四式步骑枪停产，在这31年中产量大约是9万多把，相比动辄几十万上百万的其他枪来说，产量很低了。 ▲收藏在博物馆中的四四式步骑枪 如今存世的四四式步骑枪大多都变成了博物馆展品和收藏家手中的藏品。所以说魏和尚能缴获到一把还是很幸运的。 ▲云飞甩狙 所以四四式步骑枪作为一款日本专门为骑兵设计的卡宾枪。在《亮剑》中楚团长借了一支骑兵枪飞身上马追杀叛徒，说明云飞兄相当识货。从这个细节上也可以看出来亮剑的剧组非常用心，可能这也是亮剑这部剧如此受大家追捧的原因之一吧！ ▲云飞借枪 点击下方小程序即可购买军武优选商品 XY156 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开