就在生不逢时上 它说自己是第二没人敢认第一 天下军武 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 要说到生不逢时，可能没有哪辆车能跟D系10级重坦E-100相提并论了。作为一辆德国在二战末期开发的超级重型坦克。它曾被提议作为重型火炮系统、防空车辆和重型坦克歼击车的基础。然而在战争结束时，E-100只生产了一个原型底盘，并且它只是部分完成。 二战后期，德国为了应付盟军和苏军的强大的坦克攻势，提出了E系列坦克计划，也就是通用坦克计划。E系列的设计理念较为先进，其通用化的设计思想也相当富有前瞻性。但随着德国在战争中节节败退，希特勒将希望寄托于各种稀奇古怪的新式武器，留给E系列的研发资源并不多。E系列也没能真正投产并发挥设计中的用途。最后，随着第三帝国的垮台，E系列和其他各种新奇的设计方案一起被盟军缴获，沦为今天军事爱好者们的谈资。 E计划构想 E系列的设计本着比以前更简单，生产成本更低，效率更高来的；然而，他们的设计只在装甲和火力上提供了适度的改进，而不是他们想要的用于取代其他战车并代表了德国装甲车辆最终标准的设计。 而E-100是一种超级重型战斗坦克，就是其中之一。它最早被设计用来替代纯原型的保时捷设计的Maus。E-100原型机的开发和建造始于1944年，但在阿道夫・希特勒下令结束Maus的开发后，这个计划也就基本上被放弃了。 按照原本的计划E-100装备的应该是一门128mm kwk44L/55炮备弹75发使用的是加强型的鼠式炮塔。但是也有记录说原本设计了三种不同的炮塔分别是下面三种。 鼠式II炮塔的E-100 亨舍尔炮塔即虎王炮塔加强型 以及在游戏中看到的克虏伯炮塔 所以，明斯克设计及造车局本着尊重历史适当魔改的原则为玩家们设计出了“铁面游侠”E-100。 说实话最早的E-100可不叫“铁面游侠”，记得在E-100刚加入游戏的时候，那时的它可比老鼠厉害那可是名副其实的铁面，时至今日，这个名字已经成为了戏称。究其原因就是这，不符合版本潮流的大脸 炮塔正面250的装甲连很多车的银币弹都扛不住，更不要提“烈焰裤裆”了。唉，说多了都是泪。谁让它是被资料设计出来的呢。 天下军武 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开