委总统遇袭，阅兵部队一哄而散！南美国家的军队有多不靠谱？ 原创： 杨树 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 委内瑞拉重新刷新了我们的节操和下限 国家元首在盛大的典礼上遭遇袭击，军队应该奋不顾身保护自己的最高统帅才对，但委内瑞拉这个国家却让我们开了眼。 ▲委总统遇袭瞬间，将军们还算镇定 总统马杜罗在阅兵式上遭遇无人机袭击，周围的保镖虽然反应慢了点，好歹还是上去把总统围了起来，而台下的参阅部队则是在仅仅只听到两次爆炸声，并无实质威胁的情况下，一哄而散，各逃各的，整个场面混乱不堪。这可是正规部队，精锐部队啊，两声炮响就全都吓跑了？ ▲跟赶鸭子一样，一哄而散 不知道台上的将军们看到自己手下就是这么一帮子熊兵，会不会一口老血吐出来。 不过，这并不是委内瑞拉一家这样，几乎整个中美洲和南美洲，军队都不大靠谱，组织性、纪律性乃至战斗力，远逊于世界上同时代的强国，相互之间的战争，如同菜鸡互啄。 至于与本大洲以外的国家对垒，那就更不用提了――马岛战争期间，阿根廷在马岛上的一万守军没放几枪，就向人数还不到自己一半的英军投降了。 ▲向英军投降的阿根廷陆军 例如马岛战争中英国第二伞兵营约500攻击由阿根廷第12步兵团防守的达尔文和古斯格林。激烈的战斗经过一天一夜，最后英军损失了17名士兵，阿根廷损失了55名士兵、另有1050被俘。 ▲马岛战争中双方士兵损失数据（维基百科） 委内瑞拉在历史上，自从1830年脱离大哥伦比亚共和国独立以来，除了在1859年到1863年间有过一场内战以外，就没有再参加过战争了，承平日久，士兵熊一点也可以理解。 ▲南美洲风景不错，却没有出过一个有世界性影响的大国 其它中南美国家――巴西、阿根廷、秘鲁、玻利维亚等国，仗打得就比较多了。中南美洲发生的战争少为世人所关注，一是这些国家对世界影响小，另一个原因则是战争水平实在太低，没有什么参考价值。 ▲巴拉圭对三国，想象一下韩国同时向中日印开战 1864年至1870年，发生了南美内陆小国巴拉圭和巴西、阿根廷、乌拉圭三国之间的“巴拉圭战争”。比较奇葩的是，这场战争竟然是巴拉圭挑起的。 面积又小，还被巴西阿根廷夹着的巴拉圭，何以有勇气挑战大国？ 当时的巴拉圭与阿根廷有领土争端，统治巴拉圭的独裁者弗朗西斯科・索拉诺・洛佩斯引进了英国的战舰，聘请了欧洲的工程师，建起了兵工厂和铁路，自认为实力强大。多种因素作用下，为了夺取出海口，巴拉圭在1864年向乌拉圭宣战。 ▲洛佩斯勇气可嘉，但实在是有点短视加着急了 巴西阿根廷立即与乌拉圭结成同盟，三国人口1400万，军队25万，巴拉圭人口52万，军队2万。 面对劲敌，巴拉圭几乎派上所有男性，甚至8岁小孩都粘上假胡须上阵了。但实力悬殊的仗是打不赢的，巴拉圭最终战败，首都被攻陷，洛佩斯打了一年多的游击后遭巴西军队俘虏，被乱刀砍死。 ▲点击上方即可购买商品 双方的表现显示出低水平，巴拉圭人勇气尚可，但缺少理智，而巴西和阿根廷则主要是靠数量优势压倒对手。在攻击库鲁帕提（Curupaity）要塞时，阿根廷军只会步兵反复硬冲，然后被一排排打倒……围了10个月，阵亡了三分之一，仍然拿不下来。 对于小国巴拉圭来讲，这一场头脑发热的战争导致人口减少到22万，男性不到3万，险些就被灭国了，以至于巴拉圭政府不得不实行了（或默许）一段时间的一夫多妻制……阿根廷学者巴勃罗・费恩曼评论，巴拉圭想成为日本，却最终沦为“南半球的清帝国”。（大清：MMP） 不过，还有比巴拉圭更不靠谱的国家，这就是玻利维亚――1864年战争中惨败的巴拉圭，在70年后从玻利维亚那里找回了“尊严”，两国之间于1932年至1935年间发生了“查科战争”（The Chaco War）。 “查科”是一个地名，本来十分荒凉。但玻利维亚一直想控制这里以获得顺巴拉圭河出海的权力，1928年，美孚石油公司又宣称这里勘探到了石油，这下可就引发了两国的撕破脸皮的争夺。 ▲困窘的巴拉圭军队 为了准备战争，玻利维亚进口了英国维克斯坦克、美国霍克战斗机、德国容克W34运输机，军队一万多人，而巴拉圭只有十来架老旧飞机，每7名士兵才有一支从阿根廷淘来的毛瑟步枪，剩下的只能用大刀，军队不足3000人。 ▲火车上装的，全是玻利维亚战俘 但就这样，玻利维亚也没打赢，不仅被装备落后的巴拉圭搞得手忙脚乱，还因为请来的德国将军汉斯?孔特不熟悉南美情况，轻敌冒进而被全歼了两个师。打到1935年，双方都打不动了，只能接受国际调停，玻利维亚获得了经巴拉圭河航行入海的权利，但是付出了死亡6万人的代价，巴方死亡4万人。 但更让人郁闷的还在后面――后来的勘探表明，查科地区一滴石油也没有，美孚是勘探失误了……直到2009年，双方才算是真正解决了边界争端。 为啥玻利维亚这么执着于出海口呢？因为原来有的，后来没了……这就得说到更早的“硝石战争”了（1879-1883）。 硝石战争又称鸟粪战争，同样是为了争夺鸟粪和硝石这两种可作肥料的资源，发生在玻利维亚、秘鲁和智利之间。这三国原本相安无事，但自从三国交界处的阿塔卡马沙漠发现了鸟粪、银矿和硝石后，这里就成为三国的角力场。 ▲从卫星上看，这里十分荒凉 智利占的面积最小，扩张最积极，而玻秘两国则在智利的威胁下结成同盟。按说玻秘两国二打一，应该更有胜算，然而这两国都不靠谱，玻利维亚军队装备低劣，有相当多的印第安人，穿着凉鞋，用着弓弩，连服装都不统一。虽然智利军队也不怎么样，但打这种水平的对手还是轻松。 ▲战争前，玻利维亚是靠海的 开战之后，玻秘两国连吃败仗，玻利维亚丢掉了全部沿海省份，只好认怂退出了战争。秘鲁海军全军覆灭，首都利马被攻陷，智利军队一通抢掠烧，甚至把动物园的动物都运走了。 让人大跌眼镜的是，玻利维亚总统达萨和秘鲁总统普拉多眼见战局不利，竟然抛弃了国家和军队，直接逃到了欧洲――开战积极，败了就跑，极其无耻。 ▲玻利维亚建国后丧失了一半领土，比大清还大清 硝石战争以智利完胜而告终，智利获得了全部争议地区，玻秘两国遭到重创，几十年都恢复不过来，玻利维亚变成了内陆国，几十年后打不赢更小的巴拉圭――这个继承了玻利瓦尔大名的国家，实在对不起这位英雄啊！ 当然，最出名的不靠谱奇葩战争，还得属1969年发生在洪都拉斯和萨尔瓦多之间的“足球战争”。相比于球迷的热情，两国真打起来，就是菜鸡互啄，总共只打了4天多，所以又称“100小时战争”。 洪都拉斯在边境线只部署了3个营，平时也就是看守边境。战争爆发后，一看萨尔瓦多军队杀来，胡乱放了几枪后，脱掉军服一哄而散了。 ▲这架飞机曾经被卖到萨尔瓦多，参加了足球战争 萨尔瓦多不遑多让，出动两架飞机去轰炸，结果在地面上就撞个满怀，不仅毁了飞机，连机场都不能用了。 说到飞机，别看都快七十年代了，这两国还用着二战时的P-51、F-4U和C-47，数量也不够，于是，双方都派出了农用机，飞行员一边开，一边往下扔手榴弹“轰炸”。 由于没有雷达，无线电也很老旧，飞行员全靠自己导航，于是，一名洪都拉斯飞行员直接把飞机开到危地马拉去“轰炸”了。萨尔瓦多向邻国收购战机，五天后到货，然而这场战争一共才持续了6天……还没到货，战争已经结束了。 为什么中南美洲打起仗来这么奇葩呢？ 从历史上看，这里长期是西班牙和葡萄牙的殖民地。与北美洲由英法控制不同，中南美洲继承了西葡两国的政治传统，以及民间自由散漫的风气。所以，中南美洲盛产独裁者和军人政权，做起决策来容易头脑发热，缺乏制约力量，由宗主国和印第安土著混合、混血而成的老百姓又嘻哈散漫惯了，两下加起来，要是能出强国强军才真是怪事。 相比之下，委内瑞拉只是在典礼上丢了一下脸面，还没有因为不靠谱的军队而割地赔款，算是不错的结果了。想想南美洲这些不靠谱的国家，不靠谱的军队，还是咱们组织性，纪律性好得多，战斗力也强得多的解放军更让人放心！ 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 杨树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开