黄脸盆，为何是解放军的第一神器？ 原创： 杨树 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 这么耐造的脸盆见过吗~ 解放军军营里，有一些传说中的“神器”，你都知道吗？ 其实，“神器”只是一种通俗的说法，并无定规，但一般都会把马扎、挎包、水壶、背包绳、工兵铲，还有无所不在的黄脸盆包括在内。 在战场上，工兵铲能挖、能刨、能锯、能砍、能煎……绝对应该在诸神器中排名第一。 ▲盆沿上会打两个对称的小孔，这是为了方便固定捆扎 不过，军人平时也要生活，在没有战事的时候，工兵铲的地位，恐怕就要让给人手一只的黄脸盆了。 ▲军工品质盆！ 其实，黄脸盆同样是一种通称，因为脸盆还有绿色和白色（武警），只是黄色比较多，更常见，造成了全都是“黄脸盆”的印象。 黄脸盆有多神呢？跟工兵铲一样，神在功能多。 用处之一，当然是它的本职工作――洗脸（兼洗脚洗衣服洗菜，或者洗PP……）。 早晨起来，拿黄脸盆装上凉水，激灵一下，就清醒了。晚上回来，拿黄脸盆接上热水，泡一泡脚，除去一天的疲劳――反正，只要是与洗有关的，它都能干。 用处之二，喝酒、盛饭，装菜，也就是说，可以当个大饭盆用。 战士们都是年轻人，平时活动量大，饭量当然也大，拿黄脸盆泡个方便面，吃个饭，甚至大盆喝酒（当然现在不能喝了）啥的，并不奇怪。做包子，包饺子，也可以拿黄脸盆当和面盆用。 ▲图片来自：《兵小萌――那些年， 我们在部队的故事》 用处之三，当板登。操作异常简单，只要口朝下放在地上就可以坐了。 用处之四，当乐器。当然，简单的脸盆不可能奏出精致的曲调，能够充当的乐器，其实只有一种――鼓。 每当有拉歌和比赛的时候，手拿脸盆，拍击底部，梆梆作响――助威，就是这么简单！ ▲张译：我在部队用脸盆掏过…… 而且，盆就这一个，不管掏什么都要用到……细思极恐啊！ ▲大军拉动，永远不会少了那亮眼的黄脸盆 不过，说到底，黄脸盆还是一种塑料制品。塑料给人的印象肯定是不如钢铁坚固抗造，但部队的战士们用起黄脸盆来，可不会有多爱惜，很多时候都是高负荷加暴力操作，却很少有用坏的，不少战士退伍后还会把黄脸盆当纪念品带回老家。 为啥看起来很不起眼的黄脸盆，这么结实呢？军武菌在生产厂家的网站上找到了相关页面，一看，好家伙，原来黄脸盆跟头盔一样，是“特种装具”啊！ ▲抢险救灾，也少不了黄脸盆！ 在为数不多的文字介绍中，还发现了“按GB11115-89、GB11116-89标准生产”的内容。军武菌好奇去搜了一下，原来这两个“GB”是关于聚乙烯树脂的国家标准，“GB11115-89”是低密度聚乙烯树脂，“GB11116-89”是高密度聚乙烯树脂。 在高密度聚乙烯树脂的标准中，“拉伸屈服强度”一项的优级标准是不低于24MPa（合格标准是22）， M就是“兆”，一百万。这个指标可以简单的理解为2400万帕斯卡的压强才会被破坏。 ▲脸盆，居然能跟这相比…… 作为对比，T-72主炮能承受的最大膛压为510MPa，对于制作脸盆的材料来讲，24MPa指标（相当于T-72主炮膛压的4.7%）已经足够抗住人力范围的折腾了。 ▲脸盆，我的神器，给我！ 一个脸盆有如此之多的用途，在其它国家的军队中，是非常少见的。为什么好像只有中国的军队才这样呢？答案似乎是现成的――咱艰苦朴素嘛，会动脑子创新嘛！ ▲满营皆带黄金盆 其实，说到底，还是一个穷字闹的――在过去很长一段时间里，由于经费紧张，别说脸盆了，军装第一次都只发一套，以至于一到周末就得抓紧时间洗衣服然后晾干，否则周一就没得穿了。脸盆只有一个，要干的任务又那么多，不物尽其用又怎么办呢？至于清洁卫生之类的考虑，只能往后排了。 然而，我们的军人，就是在这样艰苦的条件下练兵习武，保家卫国，捍卫了中国的领土和尊严，小小的黄脸盆，就是一个时代的侧影！将来，也许黄脸盆真的只是用来洗脸了，但黄脸盆代表的精神可不能忘记！ 感谢小米对于本栏目的冠名赞助 军武专属通道：小米MIX 2S最高立降200块！ 如果想购买手机，记得点小程序支持军武哦~ 杨树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开