南昌刚突然发布4个大消息！赶紧去，不知道就亏大了 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 今天有雨 出行带伞 南昌 天气 26-35℃ 雷阵雨转多云 来源 | 都市现场 综合江南都市报（jndsb123）、南昌发布、洪城时刻 转载请注明全部来源 秋水广场新喷泉亮相 昨晚 11时至4日凌晨零时 南昌市秋水广场音乐喷泉 试喷 此次秋水广场喷泉升级改造 安装二维扇喷、摇摆数控设备 旋转花篮设备共215套 还将安装1套激光水幕和20套变色灯 测试的整套系统由 音乐喷泉、水幕电影、彩色激光表演 等部分组成 设计了30余种独立水型 除了彩色激光表演 还有一个亮点是 名为“礼炮齐鸣”的 20套全新气爆泉设备的亮相 给人带来震撼的感官享受 据秋水广场管理处一工作人员透露 新喷泉开放时间定在8月10日 赶紧约起来 到时候一定要去看哦 南昌桃花路进行改造 南昌城区道路建设传来新消息 作为未来连接朝阳新城和朝阳洲的主要道路， 桃花路在经过几轮拆迁后， 终于迎来了改造。 桃花路（洪城路-灌婴路）红线规划范围40米，规划为双向六车道。全线设有三处过街天桥。未来该条道路打通后，朝阳新城和朝阳洲也将再添一条南北向主干道。 沿江北大道快速路更快 近日，《沿江北大道（八一桥――英雄大桥）快速化改造详细规划》出台，正在进行批后公示 。 沿江北大道（八一桥―英雄大桥）仍为主干路， 成为限制快速路通行的瓶颈段。 沿江北大道规划段为南起红谷隧道，衔接南部已建沿江南大道快速路，北至洪都大道快速路以北，衔接已建成的沿江北大道快速路。 道路工程将分段规划。其中，红谷隧道至滨江宾馆段采用“主路隧道+辅路地面”的形式；滨江宾馆至二七路采用“主路地面+（局部单侧）辅路地面”的形式；二七路至洪都大道采用“主路地面+辅路地面”的形式。 该段道路将连通红谷隧道、八一大道、英雄大桥以及规划中的二七过江通道，打通沿江大道快速路，促进沿江区域发展。 南昌房屋中介信用平台下周启用 近日南昌市房管局搭建了 房地产经纪行业从业人员信用平台， 对房地产经纪从业人员实行网上实名登记！ 下周起南昌市所有房地产经纪从业人员 将有信用“身份证”， 市民扫二维码也可查询其信用信息。 市民只需输入中介从业人员的 身份证号码、电话号码、姓名中的任何一项， 便可查询信用信息。 点击信用平台即可看见房地产经纪从业人员基本信息和信用星级，每位房地产经纪行业从业人员除了有基本的姓名、照片、联系电话、所属门店、主营板块的介绍外，还有信用星级及近30天的历史成交（套）数及成交排行等。 这就叫 路更宽 景更美 办事更靠谱 还要加一个 赚钱更多 生活才能越来越美好 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开