一盘黑木耳下肚,7岁女孩进ICU,多器官衰竭!医生:这个致命错误,很多人都在犯 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天闷热 注意防暑 南昌 天气 26-36℃ 多云 来源 | 杭州交通918(hzfm918) 记者|小越 小林 徐冉 通讯员|王雪飞 杭州交通918为都市现场长期合作媒体 已获得授权转载 转载请注明全部来源 一盘黑木耳下肚后， 女孩雯雯开始出现呕吐和肚子疼，精神变得萎靡，随后，妈妈和弟弟也相继出现相同症状。 三人被送往当地医院一查，肝功能指标超过正常几百倍，医生初步判断，食物中毒。 其中，雯雯的症状特别严重，入院后迅速出现昏迷和肝功能衰竭。 1黑木耳泡发过夜，竟如此危险！ 今年7岁的雯雯与妈妈、弟弟住在一起，7月27号中午，妈妈做了一道她非常喜欢的凉拌木耳，三人都吃了，妈妈吃得最多。 第二天，他们竟然都出现了肚子疼，呕吐的症状，其中，雯雯的情况最为严重。 在送入当地医院治疗之后不久，雯雯情况急转直下，她出现昏迷，肝功能衰竭的症状。当地医院急忙将雯雯转到了浙江大学医学院附属儿童医院综合ICU。在将近一周的治疗中，雯雯已经进行了4轮血液置换以及其他支持治疗。 目前，她全身多脏器功能衰竭，处于危重状态。 这种毒素死亡率高达50%以上 隔夜黑木耳，食物中毒，此时，医生叶盛心里心中已经有了判断。 据 ICU叶盛主任描述，雯雯的情况属于细菌性食物中毒，而中毒原因就是那盘被泡发了两天两夜的黑木耳。 资料图 经过省疾控中心检测，导致雯雯中毒的是黑木耳上滋生的一种“椰毒假单胞菌”，它可产生致命毒素“米酵菌酸”。这种毒素的死亡率高达50%，而且这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。“高温情况下，细菌没了，细菌的产物――毒素还在。”叶主任说。 椰毒假单胞菌中毒症状 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。 “在流行病学调查中，米酵菌酸的细菌性食物中毒极为凶险，死亡率高达到50%以上。”叶盛说。 怎样正确泡发黑木耳 家里常吃的木耳虽然是干制的，其泡发其实并不困难。正常情况下，用常温水泡发 ，如果泡发时忘记了，几天之后才想起来吃，那对身体健康就极为不利了。 现在正值夏季高温天，木耳变质的速度很快 。 2除了黑木耳，以下这些食物也需要注意！ “这种细菌，除了泡发时间过久的黑木耳会滋生，新鲜银耳，玉米面，以及个别地区会吃的臭米面中也会带有。”叶主任补充了其他几种携带“椰毒假单胞菌”的食物及注意事项。 新鲜银耳 叶主任强调食用新鲜银耳必须慎重！储存时间过长的银耳，或是明显有变质、腐败迹象（比如发粘、流水、有异味等）的银耳，千万别舍不得，要果断扔掉！不能吃！ 玉米面，以及北方的一种食物臭米面 叶主任介绍说，这两种食物在干燥状态下保存是没有问题的，一般谷物或多或少都会带有一些椰毒假单胞菌。 但若贮存不佳、受潮霉变后，就可能导致椰毒假单胞菌大量繁殖，食用了就可引发食物中毒。 如果是在恰当的时间里 泡发黑木耳 是没有什么问题的 一点都不用担心 夏季千万注意食品卫生 泡得太久忘记了请丢弃 千万别觉得可惜 这个生活提醒 请您记住了 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 预约报名，购物加送超值好礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开