40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到 国馆 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 你嫌防拐教育太早，人贩子不会嫌孩子太小。 ――凯叔 文 | 国馆文化 主播 | 默声 ID | guoguanwenhua 眼下正是暑假，孩子们爱出去玩耍，但可恶的人贩子也正虎视眈眈。他们无孔不入，以各种伪装的面目猫在各个阴暗的角落，等机会伸出魔爪。 国内最大的寻子公益网站「宝贝回家」，已经成立了11年，上面有40000多个失踪孩子的详细资料。 但这仅仅是冰山一角，没有公布出来的更多。 公益网站「宝贝回家」首页，部分失踪孩子的头像照片 在四川绵阳市成绵路，有一个摆了30年的修表摊。 1987年以来，这个摊位就没挪过地方，也没变过样子。因为摊主不敢动，也不敢变。修表人韩峰已经65岁，他年复一年死守这个摊，只为等待丢失的儿子。 30年前，有客人来摊前修表。韩峰修完表抬头一看，傻眼了，客人没了，6岁的儿子也没了。 他铁了心要找回孩子，找遍邻近区县，跑到辽宁、陕西，毫无结果。 找不到，只有最笨的方法，原地等。 这一等就是30年，从不间断。生怕错过一次和孩子相遇的机会。 除了自己慢慢变老的样子，他努力让一切保持30年前的样子，生怕孩子回来了，记不起，认不出。 从中年小伙等到白发老人，他苦苦期盼能有奇迹出现，「只想，能再见儿子一面就好。」 韩峰的故事是无数被拐孩子父母的缩影。他们中的大多数，余生只能在漫长的寻找、等待和内疚中度过。 当孩子被拐走的那一刻，就是家破人亡的时候。 人贩子打开的是孩子的地狱之门 孩子被拐卖，然后找到下家被卖掉，生活在世界的某个角落。这可能是很多人能想到的结局。 但事实可能比骨肉分离要残酷100倍。 一位刑警讲述了一个孩子被拐后的真实故事。 阿生到东莞出差，经过一条步行街时，一个衣着脏乱的小孩子扑来抱住他的脚要钱。他弯下腰给了几个硬币。 可是这孩子还是不肯放手，阿生很生气，正想用力挣脱时，却发现这个行乞的孩子竟在流泪，嘴巴张着似乎想要说些什么。 他再仔细一看，竟然发现这个孩子很像他丢失的儿子。 3年前，4岁的儿子被人贩子抢走，下落不明。 图片来源：电影《亲爱的》 他马上撩开孩子脏兮兮的头发，竟发现他耳后根有一颗红痣，和儿子出生带的胎记一模一样。 阿生呆住了，望着眼前这个失而复得的儿子，不知道是该开心还是难过。 眼前这个儿子哪里还有人的模样啊： 舌头被割了，无法说话； 两只脚被打断，无法行走。 3年前那个活蹦乱跳、天真可爱的孩子去哪儿了？阿生无法想象儿子这几年承受了怎样的折磨。 被拉去做乞丐或童工，是很多被拐卖孩子的结局。 为了能够博取众人同情，他们的腿被敲断，自行长好，但长得畸形，再被敲断，这样一次一次反复；他们还可能被灌安眠药，被用开水烫掉皮……饱受凌虐，如同人间炼狱。 能够完好无损，平安长大的，很少。 图片来源：电影《亲爱的》 每个孩子都是父母的心头肉，应该健康平安、快乐成长。 可是，在落入人贩子手中那一刻，地狱之门就打开了。幼小的孩子还没有体会人间的幸福和快乐，就要面临精神与肉体无尽的黑暗和痛苦。 而打开地狱之门的恶魔，就是人贩子。 孩子一旦丢失，几乎很难团圆 公益网站「宝贝回家」上失踪的40000多个孩子，在这11年里，能够找回来的只有2510人。 创始人张宝艳说，「按我们现在的寻人速度，再寻100年也寻不完。」 家长靠自己的力量去找，更是如大海捞针。有的家长，为了找孩子，都不敢好好生活。 「我要是在家，感觉对不起孩子。只有我走在寻子路上，才觉得将来对孩子有一个交代。」 更让人心酸的是，有的孩子万幸找回来了，但他已经不记得亲生父母。即使回到家，也只是看看而已，无法再回到原来本该有的生活了。 图片来源：电影《亲爱的》 他们的人生已经从根本上发生了改变。 孩子「回家」，团而不圆，成为这些家庭永远的隐痛。 但这已经是万幸了，至少你能确定自己的孩子还活着。更多的是不知所踪，生死不明。 这些人贩子，他们不会反思，不会良心发现。 张宝艳说，判死刑都便宜了他们。 人死了，痛苦就没有了。 人活着，整天活在折磨当中，生不如死。 图片来源：电影《亲爱的》 人贩子骗术防不胜防 说起人贩子，大部分人可以说是恨之入骨，喊打喊杀声一大片。 在两年前，朋友圈疯狂传一个让大家齐心协力把人贩子送上断头台的帖子。人贩子确实可恨，将他们千刀万剐，不足以消心头之恨。 人贩子到底是否该被判死刑，这是一个专业而复杂的问题，没办法一两句话说清楚。 作为父母，重要的还是既要了解人贩子的勾当，也要学会基本的防拐防骗的常识。尽最大努力确保孩子平安、健康、快乐长大。 图片来源：电影《亲爱的》 骗术一：零食玩具诱骗，明星孩子也上当 零食、玩具是孩子无法抵御两种东西，不少人贩子就抓住这点心理，诱骗孩子。尽管是最老套的点子，却也非常容易得手。 别以为只有普通人家的孩子才会上当，就连何洁这些明星家庭里的孩子，都经受不住诱惑。 在一档综艺节目中，何洁4岁的儿子七宝要接受「防拐摸底测验」。 测验开始前，何洁千叮万嘱儿子：「谁敲门都不许开门。」 妈妈离开后，七宝一个人在家。扮演「人贩子」的小姐姐拿着一堆零食，隔着门喊，「七宝，我是给你送礼物的姐姐，你可以给我开门吗？」 何洁在后台看着监控，听到这点手段信心十足：「不会，他不会开门。」 结果七宝毫不犹豫：「可以！」 轻轻松松就把门开了，还大方地让姐姐进屋里，防拐测验失败。 骗术二：扮成外卖员、快递员等进屋 网友@橘子FREE，就有过这么一段惊心动魄的亲身经历。 星期天她和孩子在家，她在睡觉。迷迷糊糊中听到一个男人说话的声音：「小朋友，我是肯德基宅急送的……」，然后就是「砰」的一下关门声。 出于一个母亲特有的警惕，她立刻冲了出去。只见孩子已经走到电梯门前，电梯里有一只胳膊伸在外面，似乎想拉孩子进去。 她赶紧跑过去拉住宝宝，电梯门「叮」一声关了，迟一步后果不堪设想。 事后孩子说，自己听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶，又说可乐落在车上了，让孩子跟着去拿。 但这位妈妈压根没有订肯德基，到现在回想起来都心有余悸。 图片来源：《黑镜》 前段时间，北京有个小区做了一次儿童安全测试活动，几位哥哥假扮成快递员、查水表、检查煤气的工作人员，分别测试24个孩子。 不少父母都很自信，认为平时教育得很好，孩子是绝对不会开门的。但令他们大吃一惊的是，有19个孩子都给陌生人开了门，得手率高达8成。 尽管一开始，不少孩子都坚持不开门，但只要陌生人利用工作人员的身份，多骗几句「我查一下水表，马上就好了」「你们家的情况很危险啊，要赶紧检查煤气」，好几个孩子就信以为真，主动让陌生人进屋了。 骗术三：找准时机，顺手牵孩 5月9日，在东莞一家电器店外，3个小孩在店门口玩耍。 一位身着黑色上衣的男子走上前来，他看准了最小的一个孩子，摸了摸他的下巴，随后便拉住他的手臂向前拖，想要假装若无其事地拉走小孩。 当男子强行拉拽走了几步后，幸好旁边的哥哥及时发现了，急忙上前将弟弟拉回来。否则后果真的不堪设想。 骗术四：支开家长，趁机拐走孩子 有的人贩子会找各种理由支开父母，好让孩子脱离家长的视线范围，然后趁机拐走小孩。 网友@楠楠讲述自己的一次经历： 有次带孩子去超市路上，听到背后有个人喊：「孩子鞋子掉了」。回过头去看路面，这时候孩子已经走到前面去了。 我看了看没有什么鞋子，结果，当我回过头来，就看见一个人正拽着我孩子的胳膊朝路旁绿化带走。 我大喊一声，对方赶紧走了，可吓死我了。 骗术五：哪要什么手段，直接动手抢 现在有的人贩子，已经嚣张到拐骗手段也不用了，明目张胆地动手就抢。育儿专家元宝妈妈就曾总结了几个真实发生过抢人的场景： 妈妈双手都拎着很多东西，三四岁的小女孩只能拽着妈妈衣角跟着走。过马路的时候只是落后了一点，后边的人贩子紧跟上前，抱起女孩就跑了。 公园里，几个孩子聚在一起玩，大人在旁边聊天，一个大婶走过去，一把抱起一个孩子就上了路边的车，等大人反应过来的时候，车已经开走了。 车站里人很多，妈妈抱着孩子赶火车，旁边突然就冲出来一个人，抢走孩子就往反方向走，等妈妈反应过来的时候，人贩子已经抱着孩子消失在人群中了…… 人贩子有骗术，父母要有招数 怎样才能降低孩子被拐的风险？这里提供几个行之有效的防范招数： 1. 防拐教育要场景化 在一档节目中，蔡少芬的一对女儿，跟何洁的儿子一样，也要进行防拐测试。与何洁「谁敲门都不许开」不同，蔡少芬是这么教孩子的： 「妈妈要出门了，如果有人敲门，还记不记得我们的秘密歌？」 姐妹俩马上唱起了「小兔子乖乖……」 「对，只有唱小兔子乖乖的人才能开门。」 为了确保姐妹俩牢记，她又再问一次：「如果那个人没有唱小兔子，死都不能做什么？」 姐妹俩很快就说出口――不能开门！ 「不要给陌生人开门」「不要和陌生人说话」，这些道理就算说了100遍，孩子还是转头就上当。别怪孩子不长记性，很多时候是人贩子太精。 跟孩子设置专属的「暗号」，尽可能多地演练几次，孩子才不容易被套路。 2. 教孩子拒绝给大人帮忙 表姐的儿子只有4岁，但特别聪明。有一天在幼儿园门口，一个男人找到他，说手表丢厕所了，请他帮忙找。 他大声拒绝，然后蹭蹭就跑进幼儿园找到老师：「老师，门口那个人是坏蛋！」 老师很疑惑。但谨慎起见，还是叫来了警察。经过警察盘查，那个人果然是人贩子。 王老师很惊讶，「你怎么知道他是坏蛋？」 孩子的回答让很多人耳目一新：「我妈妈说过，大人有事应该找大人帮忙，找小孩帮忙的是坏蛋。」 我们天天教育孩子要助人为乐。但好像忘记了最简单的常识和逻辑：找人帮忙应该找强者。大人自己都解决不了的事情，找小孩帮忙，很可能就是另有所图。 要尽早让孩子牢牢记住，大人找你帮忙的时候，学会拒绝。 3. 让孩子记住害怕的感觉 何洁的儿子七宝把「人贩子」姐姐放进屋后，「人贩子」按照何洁的指示，吓唬七宝，他害怕得哇哇大哭，直喊要找妈妈。 事后何洁抱着儿子，安慰一番，然后提醒儿子，坏蛋是很可怕的，你要记住这种害怕，下次就不能随便开门了。 类似地，对于曾经走丢的孩子，当时他的心里一定非常害怕，怕再也见不到爸爸妈妈。 父母在安慰孩子之后，不要忘记提醒孩子，记住这种害怕的感觉，让孩子重视这件事情。 对孩子来说，一次印象深刻的记忆，比父母100句的道理还要管用。 图片来源：电影《亲爱的》 4. 利用防丢失装备 即使说再多的「不要让孩子离开家长视线」，但总难免有走神的时候，孩子好动突然跑开，自己看一眼手机，付个帐，商场人太多挤散等。 这时防走失的装备就可以用得上，比如儿童防走失绳、防走失背包。 还有儿童GPS定位徽章，可以别在衣服或书包不显眼的地方，不容易被人贩子发觉。 平日里，还要教育孩子记住父母的姓名、电话，自己回家的路；让孩子出门在外要跟紧家人，其他人不能跟；尽量给孩子穿鲜色衣服，让父母一眼看出来。 最重要的是，家长在带小孩的时候，千万千万不要顾着玩手机走神。 看好孩子，是父母不可推卸的责任。一旦危险发生，再多的后悔都无济于事。 图片来源：电影《婚纱》 你觉得安全教育太早， 人贩子永远不会嫌孩子太小。 外面的世界很有魅力，但也有很多丑恶。孩子是刚出土的花，需要每个人用心呵护。 希望这篇文章能够让更多人引起重视， 为了保护孩子，防拐骗必须斗争到底！ 作者：国馆，最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。本文略有删改，转载请联系原作者。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开