TVB最后一位当家花旦，如今是《延禧攻略》中最厉害的女人，从小花到一姐的背后是一部拼命三娘的奋斗史 蛋黄酥 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 岁月也许会带走一个女人的花容月貌，但绝对不会夺走一个实力派的演技。 佘诗曼就是其中一个。因最近热播的《延禧攻略》，她重回观众的视线。 随着剧情的深入，由佘诗曼饰演的娴妃，在经历了家族变故之后，彻底黑化。由前期的温良恭顺、与世无争演变成后期的辣手无情。 一句“我一个都不会放过”让人毛骨悚然。 很多演员都需要靠妆容传达黑化的新戏。可佘诗曼不一样，从尔淳到娴妃，她的黑化从不需要烟熏妆，一个眼神就够了。 可她炉火纯青的演技并不是与生俱来的，而是千锤百炼铸就的。 佘诗曼被称为“TVB黄金时代最后一位当家花旦”，其实她的先天条件不太出众，但从06年开始，她几乎开始了制霸TVB的时代，从青涩到成熟，从港姐到一姐的背后是一部拼命三娘的奋斗史。 佘诗曼是在单亲家庭中长大的。她5岁的时候，父亲就在交通意外中丧生了。 妈妈那时候挺着大肚子，弟弟还没有生出来，阿佘看见妈妈不停地哭，便对妈妈说：“妈妈不哭，我陪你睡吧。”从此，佘诗曼陪着妈妈睡了十多年直到去瑞士读书。 这种经历造就了她独立坚强的个性，那种不服输的倔强也奠定了她之后不一样的精彩人生。 在1997年的香港，对于姿色还不错的女生来说最快捷的出路应该就是“选美”。 刚从瑞士大学毕业的佘诗曼听从了母亲的建议参选港姐。 佘诗曼因酷似刘嘉玲被媒体封为“小刘嘉玲”，并在主题表演中以出色的古装扮相、嘉宾问答环节中的机智，最终夺得季军。 作为香港小姐，她成功加入了TVB晋级娱乐圈。 刚出道的她就担任了《雪山飞狐》女主，可是观众并不买账。那时的佘诗曼不仅演技稚嫩而且说话声音软弱无力，像小鸡仔似的，被香港民众戏谑，说她“好似一把鸡仔声”。 不止观众不接受她，就连导演也嫌弃她的演技，还曾当众对她爆粗，用剧本砸向她。 那是佘诗曼最艰难的一段日子，“那时我确实不知道什么是演戏，毕竟不是科班出身，但我却很在乎别人的看法，觉得不开心。”但再艰难，她也选择默默忍耐，从未想过放弃。 骨子里不服输的倔强因子，让佘诗曼想要用全身心的努力去证明自己，之后的两年里，她就天天坚持朗读报纸半小时练嗓，声音大到隔壁邻居都能听见。 通宵拍戏，五天四夜睡不好觉，毫无怨言，只为洗刷“不会演戏”的印象。 直到2000年的那部《十月初五的月光》，终于让观众看到了佘诗曼做演员的潜质。 2000年，是佘诗曼演艺生涯的第一个重要里程碑。 她减掉长发，一改往日娇柔的形象，成功塑造了一位带着烟火气的开朗少女，她饰演的祝君好和张智霖饰演的文初是一对青梅竹马。 18年后再看文初背着君好哄睡的这一幕，少女心再次被唤醒了！ 就连斗嘴和好，都是满满的温情。 《十月初五的月光》凭着这份温情成为了当年的收视冠军，这么多年也还是人们心目中的经典。 再听到她和文初哥哥的口哨暗号，你是不是依然湿了眼角？ 那是祝君好的回忆，也是我们心中的缺憾。那种吵吵闹闹的爱、朝夕相处的陪伴不正是我们的写照吗？ 当年张智霖的《祝君好》在街头巷尾传唱，佘诗曼也因为“君好”的角色被观众记住，拿下了当年的“我最喜爱的电视剧女角色”。 那几年的努力，终于令她实现了从港姐到演员的蜕变。 即使受到了观众的认可，但她依然很有危机感，她认为自己缺少香港TVB黄金时代职场剧中的凌厉与利落，并不符合当时的主流审美：睿智、纤瘦、成熟的独立女性形象。 相比同期的女星，自己的先天条件也不太出众，一直被个人特色更鲜明的她们盖过。比如当时知性港女代表陈慧珊、同期颜值逆天的黎姿、标准瓜子脸的蔡少芬。 她知道自己必须实现自我突破，才会有一番天地。之后的她就开启了拼命三娘的演艺生涯。 TVB是个“吃人”的电视台，通宵拍戏都是家常便饭，出了名勤奋的佘诗曼更是绝对的高产：冬天穿夏装、夏天穿棉袄，平均一年拍100多集戏，多的时候一年拍200集。 终于在2004年，她迎来了自己演艺生涯的第二个重要里程碑。 如果说《十月初五的月光》让大家记住了佘诗曼，那么《金枝欲孽》才让大家真正爱上了她。 《金枝欲孽》播出后，收视率超40点，火遍亚洲，直到现在，《金枝欲孽》都是宫斗剧史上的巅峰之作，无法替代。 四个女人各有各的美，各有各的悲。她们中的任何一个都能吊打现在的傻白甜女主。 可是与另外三个角色相比，只有佘诗曼扮演的尔淳是彻头彻尾的悲剧。 从小被逼和亲姐姐分离，被人收养后也只是成了一枚棋子。爱的人不爱自己，偏偏还要怀上不爱男人的孩子。最后她活下来了，出宫了又怎样？没有了亲人，没有了爱人，等着她的只有无尽的寂寞绝望。 虽然剧中没有绝对的主角，但佘诗曼的表现绝对亮眼，她把尔淳的狠毒、心计、无奈、忧愁演绎得淋漓尽致。 对孙白杨爱而不得。 对玉莹的嫉妒分分钟让人起鸡皮疙瘩。可你却无法讨厌这样的尔淳，甚至会忍不住心疼她。 到了2006年，佘诗曼再次挑战自己，在《凤凰四重奏》中一人分饰四角，难度十分大。 四个不同时代，四个不同性格的女子，被佘诗曼一个人演出了四种不同的味道。 从清末的温婉妇人，到民国五四时期的勇敢女学生，再到1960年代香港的一个新时期女性，最后是21世纪的辣妹，每一个都活灵活现。 这样的演技想不服都不行！ 凭借这次的演出，她成为了TVB史上第一位同时获得最佳女主角和我最喜爱的电视女角色两大奖项的双料视后，所有人都为她鼓掌，她终于坐上了TVB当家花旦的位置。 从小花到花旦，她的成功绝非侥幸，而是必然。 因为她一直都够勤奋，她够拼命，也够敬业。 也就在2006年，戚其义导演再次邀请佘诗曼出演《火舞黄沙》里一个坚强的黄土高坡上的女子：家春分。 拍摄期间，她崩掉两颗牙齿，下巴受伤，仍然轻伤不下火线。 她不怕死，拍危险戏坚持不用替身，危险的动作也按照导演的指示完成。 即便后来的她已经是TVB一姐了，但拍起戏来还是一如既往地拼命。 《使徒行者》的打戏非常多，在一场飞车戏中，佘诗曼颈椎受伤，引发了旧患。医生建议休息半年，可她不肯，非要坚持，她不想因为自己影响拍摄。 《使徒行者》最后能成为首部内地网络播放量达24亿的港剧，与她的坚持到底是分不开的。 佘诗曼在剧中化身爱贪小便宜的铁血卧底，举止之间，江湖味十足，她灵活的演技再次帮她斩获了双料视后。 20年，40多部电视剧，14部电影，佘诗曼不仅高产还高质量，每一步作品都能成为代表作，这与现在那些追求流量的小花小鲜肉是完全不同的。 这次的《延禧攻略》，她虽然不是主角，但依然在看到剧本后舍不得放下，“剧本太好了。” 她拿出了自己在TVB的搏命劲，学好普通话，演技也一直在线，好像当年的尔淳又回来了。 有实力有演技的演员，演什么样的角色都会被观众铭记。 从港姐到演员，从小花到花旦，从花旦到一姐，没有一步是意外。 知乎上有人这样评价佘诗曼的演技：她多年的演艺生涯中，塑造的角色只有两种，好的和特别好的。 为什么有人说佘诗曼之后，TVB再无花旦，大概这就是原因。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  蛋黄酥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开