男人这样和你聊天，就是爱上你了 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 每个人对自己喜欢的人，都有专属于他自己的爱称。 他可能喜欢称呼你为宝宝，也可能会称呼你为亲爱的，但不管他如何称呼你，有给你专属的备注，就是爱你的表现。 喜欢你的人会把你的消息置顶，因为想第一时间看到你发来的消息，也想每时每刻都快速找到你的位置，和你聊天。 你在他的联系人里是最重要的，所以会把你放在最醒目的位置。 聊天的时候把你的照片设为背景，这样一打开我们的对话框就能看到你了。看着你的照片就会感到欣喜，这也是爱你的表现之一。 爱你的人，在分别的时候，一定是看着你离开的那个，他不会提前转身，只留给背影给你，你一定会默默的看着你，因为舍不得你。 爱你的人，和你聊天的时候也一定是他回复你最后一句话，哪怕有时候是无聊的表情包。 看看你们的聊天记录，如果都是聊着聊着，他就不说话了，或者，每一次都是你说最后一句话，又或者，你在等他回话，他却已经下线，那么可以肯定，你爱他多过于他爱你。 喜欢你的人，看到了好看的东西，碰到了好玩的事情，第一时间就是想要与你分享。无论你在不在线，他都会主动来找你，和你分享这些，因为希望把快乐也传递给你一份。 把对话框添加到桌面，这样就能随时随地打开你的聊天界面。我的桌面有许多东西，但最显眼的还是你的聊天框，因为这是我爱的人，想要时刻和你保持联系。 只要他看到你的消息，就会秒回你。无论当时有多忙，即使只是发一个表情包，说一两个字，他也会回复你。爱你的人，不会让你的消息石沉大海，更不会忘记回复你的消息。秒回往往就是一种爱的表现。 爱你的人小心思都藏在细节里，你有这样爱着你的人吗？ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开