终于，我们还是陌生了…… 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 以前，总以为两个人从亲密到陌生，期间必定要经历什么大的矛盾或是变故。 直到后来，走出半生，才意识到人生本就是一场失散。 蓦然回首的时候，那些原本陪在身边的人不知何时已经消散在了茫茫人海中。即便手机里还留着号码，微信里还躺着对话框，再拿起却也茫然找不到话头。 往日回忆仍然是那样鲜活美好，但终于，我们还是变得陌生了…… 看过少女兔一篇文章，里面有一段话说的甚好： 当我们长大了，社会角色不断变化，这些朋友都莫名地散了。 第一波散在大学那关。 彼此去了不同的城市，甚至不同的国家，时间和空间的差异，让我们的关系自然从朋友变为旧人。 第二波散在工作那关。 工作后，能聊的话题真的太少了。上学的时候，毕竟可以吐槽一下舍友和老师，现在能聊什么呢？ 我们工作的内容完全不一样，职业规划也南辕北辙，你现在喜欢和讨厌的人我都不知道。除了将过去反复咀嚼，勉强维持着点赞的情分，似乎也无话可说。 第三波散在婚姻那关。 成家立业后，有太多的事情要操心了。柴米油盐，人情往来，这些琐碎占据了全部的闲暇时间。你的一切我都是从朋友圈知道的，甚至无暇去问问老友，最近过得好吗？ 谁也没有做错什么。 每个人只是照着自己的人生轨迹这样走下去，却渐渐地渐行渐远了。 大概我们应该都读过，中学课本里鲁迅在《故乡》里写的他与闰土的故事。 两个童年时一起玩闹、感情极好的伙伴再次见面，一个满脑子的童年回忆，却“吐不出口”，一个欢喜又凄凉，最终喊了一声“老爷”。 “我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了。” 曾经，以为是距离隔断了彼此的联系，后来，发现原来我们都变了，即使再挨在一起也很难聊到一块了。 两个人的经历不一样了，关注的东西不一样了，思维层次不一样了，甚至价值观都不再契合。 是啊，岁月在变迁，人也在成长，感情从亲到疏，再自然不过的事情。 人生就是一条旅途，很难有人能陪你走完全程，期间总有人来，也总有人去，所谓的永远大多只是美好的愿景而已。 必须承认的是，很多感情是有阶段性的，就像每个人的人生也是阶段性的。 如蔡康永说，永远不要把友情放在一个不可思议的高度上，有些朋友就是一个阶段带给自己美好东西的人，互相享受而不要互相捆绑。 我们曾经有过美好的回忆，但你有你的前程，我有我的未来。 也许我们不能陪对方走完全程，但缘分已经足够美好。 未必要走到最后，才算得上一段好的感情。 以前总听人说，有一种感情，叫不再联系。 那时候很是不理解，若是还有感情，又怎么舍得选择不再打搅？ 直到年龄渐长才不得不承认，很多人只适合怀念。 那些年少时一起读书闯祸的感情，那些过去一起携手并肩的感情，只适合在回忆里珍藏。而现在，你要忙你的事业，他要关心他的家庭，你的苦闷他难以理解，他的彷徨你难以认同。 除了回忆过去，你们几乎无话可说，而回忆偶尔翻翻就好，总是拿出来又失了味道。 也许，不再过多打搅已是无奈但最好的选择。 知乎里@倪一宁有句话说得很好： 人应该从同行者中寻找朋友，而不是硬拽着朋友一道上路。 到了人生的分岔路口，温柔地道别，彼此祝福就好。 逢年过节发一句祝福的话，也好过两个人口不对心的无话可说还要勉强说。 有些人，遇见就是一辈子。 即便不是在身边一辈子，也会在心里一辈子。 当我们终于因为这样那样的事情逐渐疏远，有些遗憾，但也无需硬拽着不愿意放手。 那些已经远去的感情，不如保留一点最后的美好的念想。 各奔前程，彼此祝福，哪天蓦然回忆起那些与你一起日子，依然心生欢喜。 相见亦无事，别后常忆君。 素材来源：知乎、影视剧截图 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开