拼多多旗舰机体验，那岩疯了丨科技美学直播 原创： 科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 友情提示： 不建议你在睡前观看，因为看完会睡不着 视频大小约35.5mb 近年来手机行业发展迅猛，互联网手机这一种新的事物进入了我们的视线，并且逐渐产生了线上购买的渠道。同时也得益于电子商务的助力，发展到现在，大多数人购买手机的方式已经从线下旗舰店购买转移到了线上购买。 线上购买手机时，京东和淘宝是最主要的购买手机的两个渠道，但最近大火的拼多多赚足了我们的眼球，不管是上市还是受到卖假货的质疑，都是掀起了网上的轩然大波。拼多多影响这么大，主要原因还是在于使用的人数非常多，甚至打出了“三亿人都在用拼多多”的口号，具体有多少人使用暂且不去讨论，这个口号也从侧面显示出在用户数量方面拼多多有着足够的底气。这也引起了我们的好奇，我们这就打开拼多多的首页看看他们的销量是不是和他们的用户数量相匹配。 打开首页就可以看到里面的商品相当丰富，而在首页的商品都有几十万的销量，而图中甚至有一款纸巾可以卖到236万件，这个销量很明显已经是相当恐怖了。在淘宝上直接搜索纸巾，出来的单品基本上都只能卖个几万到几十万件。可想而知拼多多的用户数量即使不如深耕电商已久的淘宝，也已经是非常多了。 我们作为一个专注于科技的媒体，这一次当然不是来看拼多多的纸巾的，在我们关心的手机方面，拼多多也有着相当多的争议。 点进拼多多的手机分类，可以看见这里列出了我们行业内主流的厂商，比如小米华为等品牌，选了一个荣耀的分类点进去，我们可以看到一个华为荣耀9青春版的单品，已经拼了大概两万件，而另一家店铺同样的荣耀9青春版，也拼到了一万多件。 单纯地列出这一个销量其实概念是很模糊的，作为对比我们看了一下天猫的数据，当然天猫拥有着荣耀官方的旗舰店，官方店的销量上肯定要比拼多多的非官方小店高出很多。在官方店里几个款加起来要有三十多万的销量。 在旗舰店之外，我们又看了一下天猫其他店铺关于荣耀9青春版的销量。其他的店铺在销量上就比官方旗舰店差很多了，有一万多的，甚至还有几千销量的。 从上面列出来的数据，可以看到同样非官方的店铺里，拼多多的销量已经接近甚至超过了天猫卖家，并且拼多多还是一个主打卖低廉小商品的商城，手机业务甚至不算是拼多多的重点业务。这也显示了拼多多作为后来者，逐渐形成的对传统大牌电商的挑战。 当然了，除了正品的手机之外，拼多多上面还有着许多不知名品牌的手机，这个也是网友们重点吐槽的对象。 在刚才的手机分类中，我们可以看到列出的都是大牌手机，但实际点到手机分类观看具体排列的手机界面时，我们就能看到那些看起来很熟悉，却又有点陌生的手机。他们的牌子通常都看上去像是大牌，但实际上仔细分辨一下就会发现，有可能只是其中有几个相似的字母而已... 这些人是不是和VIVO杠上了？ 除了在品牌名上做文章，他们的宣传图片上也做得十分精致，各种描述和图片上的表现，都完全不输给正品大牌手机。 当这样好看的图片和接近三四百块钱的价格摆在我们面前的时候，即使是对手机还算了解的我们，都免不了怀着一颗好奇又想看热闹的心态点进去参观一下。 商品界面当然是非常的让人动心，毕竟自家商品哪有不吹的道理，但比较让人关注的反而是评论界面，随便点开一个单品的评论界面，基本上都是都是一片叫好声，即使已经了解了这手机其中的猫腻，但看到这样子的评论，也会让人忍不住想试试看这个手机是不是真有那么好，看来好评才是人们最终作出购买选择的重要因素，相信拼多多里也会有跟多人在看到这些好评之后选择下单。 这么有意思的手机世界，我们怎么能不参与一下呢？经过一系列的调查（乱翻），我们发现其中有一个品牌叫做vivi，在拼多多的手机界面里经常出现，看起来这就是拼多多手机的典型代表品牌了。我们找了一个vivi牌子的手机买了下来，看看它能够带给我们什么惊喜。 最终我们拿到手机的时候还挺兴奋，因为这个vivi手机看起来还不错，但看到背面的时候好像有一丝不对劲。 吓得我以为我看走眼了，找回去一翻，才发现原来vivi是一个品牌，而我们买到手里的vjvj看起来似乎是是山寨vivi的品牌。 vjvj：没想到吧兄弟 也就是说，我们翻车了，我们以为我们在买山寨机，其实我们在买山寨机的山寨机。这个手机的真实名字叫做vjvj，至于某男主播把它叫成的那个名字emmmm...他开心就好... 当然最后的实现效果也还是不错的，它该做到的基本上都做到了，虽然跟宣传图的差距还是比较大，但该有的基本功能还是都有，没有宣传的这么夸张，也没有想象中的那么差劲。 并且店家还说了好评返现十元，三百块钱的手机返现十元，这对于拼多多的用户来说还是很让人动心的，于是我们也给了好评。这估计就是好评这么多的原因吧。那这款产品到底表现如何呢，请看看我们所做的体验视频吧。 没想到吧 这里还有下篇！ 视频大小约32.4mb 近期文章精选： 万元三星Note9能否对飚iPhoneX/一图对比Note 8 三星Note9正式发布，能否强势归来？ 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下  商务合作 kejimeixue@163.com 科技美学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开