锤子终于开始“收购”苹果iPhone 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 今年的5月份，锤子科技在鸟巢发布了备受期待的旗舰机坚果R1。 今日，锤子科技宣布开启iPhone旧机置换坚果R1活动，即日起至8月12日，前往锤子科技官方商城参与“爱回收手机回收置换”计划，购坚果R1即可抵扣购机款并最高返现300元，实际支付最低仅需249元。 回收机型包括：iPhone 6、iPhone 6 Plus、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、Smartisan M1/M1L。 活动时间为：2018年8月7日0点至8月12日23:59:59，回收旧机且购买坚果R1（碳黑色）最高返300元现金。 据了解，上述旧机格根据成色不同，回收价在500元-2500元及以上不等。返现金额为100元-300元不等，版本越高，返现越多。 从流程来看，大体分为四步：首先为旧手机在线评估，然后将手机寄送至爱回收，经过专业质检后，确认报价，最后订单完成后，现金券自动充值到官网账号。 单看活动规则中的适用机型，可以说是这次是用旧iPhone来换坚果R1的活动。 对于这个活动，网友们是这么说的： 收购苹果是什么梗？几年前，老罗转了一名网友主要内容为“批判苹果扁平化设计而支持罗永浩锤子系统”的微博，并写道：“我会努力的，把锤子做好了将来收购不可避免地走向衰落的苹果并复兴它是我余生义不容辞的责任。而且我也意识到，只有这样，才能让提姆库克和强纳肾爱抚明白，谁才是从精神和方法论上都真正继承了乔布斯衣钵的唯一传人。” 当时的文章已经被删除了，不过老罗的这段评论幸存了下来。老罗也曾经将锤子比作下一个索尼或下一个苹果，从他的言论看来，现在他的想法也没有多大改变。不过最近苹果市值突破万亿大关之后，老罗收购苹果的难度又增加了。 对于锤子，网友们属于“爱的非常爱，恨的非常恨”的状态。在TNT疑似凉凉老罗辟谣之后，锤子似乎没什么动静了。最近，锤子科技产品经理朱海舟在回应TNT话题时，晒出了一张TNT办公照。 眼尖的网友从中发现了一款锤子尚未发布的新机――代号为Aries（白羊座）。而且提到了三摄、前置柔光灯、侧键设计。 这意味着坚果“白羊座”新机将是继华为P20 Pro之后，业内第二款搭载后置三摄的手机。这对于需要刺激点的锤子科技来说，有助于提升人气。侧键设计，有可能是AI专属键。 微博上有网友爆料称，锤子科技将于8月21日在北京五棵松举办新品发布会，从已经曝光的这点信息推断，如果不是坚果PRO3的话，那么它的定位将高于坚果PRO3。 之前锤子的高层朱萧木在微博上与网友互动时，表示并没有完全取消T系列。或许接下来就是一款T系列手机。不过新机的名字或许不会叫锤子手机了，应该会改名叫坚果T3。而这款机器的主要卖点就会是后置三摄和侧边按键，至于处理器应该还会是骁龙845。 不过，由于罗永浩过去曾经特别强调，T系列产品会一直保留正面实体按键，这在全面屏时代的潮流背景下，正面实体按键如何与全面屏共存，无疑是会这款神秘锤子新机带给我们的最大的悬念。 近期文章精选： 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学 余承东誓言终实现，华为出货量超越苹果  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开