万元三星Note9能否对飚iPhoneX/一图对比Note 8 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 8月9日晚，三星正式发布了新一代大屏旗舰Galaxy Note 9。虽然三星手机在国内已经完全崩盘，市场份额只剩下0.8％，但毕竟是全球第一大手机厂商，Note 9仍然是万众关注的焦点。 这几年，三星Galaxy Note、Galaxy S系列仍然按照既有节奏每年更新，但提升幅度相对国产手机厂商来说偏于保守，尤其是Note 7爆炸事件之后，三星颇有点挤牙膏的味道。 相对来说，Note 9的提升幅度还是比较大的。在前任Note 8、S9/S9+的基础上虽然没有革命性的突破，但也几乎每个地方都做了升级。 三星也按照惯例制作了一份信息图解，简单明了地对比了Note 9、Note 8的主要规格。可以看出Note 9的主要变化有： 屏幕增大0.1寸、缩短额头和下巴长度更窄、后置双摄支持双光圈(S9+)、骁龙845/Exynos 9810处理器(S9系列)、内存增加8GB(三星第一次)、存储增加512GB、电池增至4000mAh(终于突破了)、系统提升至安卓8.1、基带提升至LTE Cat.18和五载波聚合、解锁增加智能扫描识别(S9系列)、S Pen支持蓝牙遥控器。 当然还有一些没有体现出来，诸如磨砂哑光工艺、石墨烯散热层、AI场景相机优化、S Pen遥控快门/按钮自定义、Dex改进，等等。 与Galaxy Note 9同时发布的还有一款名为Galaxy Watch的全新手表，这也是三星为其手表改名之后的首款产品，之前三星的手表品牌是“Gear”。 据悉，Galaxy Watch采用了圆形表盘的设计，有三种颜色可选，包括玫瑰金，银色和黑色。 尺寸方面，Galaxy Watch有42mm和46mm两个版本。 具体配置方面，三星为Galaxy Watch配备了大猩猩DX+玻璃，支持LTE连接与无线充电，Galaxy Watch还支持5ATM防水、防尘，可以在游泳时佩戴。 Galaxy Watch还支持心率检测，并支持用户自定义追踪各种健身活动，支持睡眠模式并检测睡眠状况。 续航方面，三星表示Galaxy Watch电池续航也得到改善，充电一次可持续使用多天，当然实际表现还有待后续相关体验测试。 Galaxy Watch曝光具体规格： 采用Gorilla DX +玻璃的1.3英寸（46毫米）或1.2英寸（42毫米）Super AMOLED触控显示屏 5 ATM防水性和IP68防尘性 472mAh电池（46mm）或270mAh电池（42mm） 运行Tizen OS 4.0 Exynos 9110双核1.15 GHz处理器 心率监测器，环境光传感器，加速度计，陀螺仪和气压计 LTE版本包括1.15GB的RAM和4GB的存储空间 蓝牙版本包括768MB RAM和4GB存储空间 外媒Tom 's Guide的一系列跑分显示，这款手机的表现仍比不上iPhone X。 Tom 's Guide测试的机型为6GB的入门级Note9。在Geekbench 4测试中，iPhone X的得分为10357，超过了其他所有设备。相比之下，Galaxy Note 9的成绩为8876，一加6为9088分。 Geekbench 4测试的是整体性能，Note 9在多核测试中提供了可靠的性能，8876分的成绩比去年的Note 8要好得多。这个成绩也超过了谷歌Pixel 2 XL，不过这款手机使用的是跟Note8一样的骁龙835芯片。 与此同时，在被称为“3DMark移动设备测试环境中最苛刻的图形测试之一”的Slingshot Extreme测试中，Galaxy Note9再次被其他机型赶超。这一次，一加6以5124分位居榜首，iPhone X以4994分位居第二，而Galaxy Note 9只有4639分，略高于S9+的4634分。 不过，Galaxy Note 9也没有被iPhone X全面碾压，这款手机在屏幕测试方面的表现非常不错，其AMOLED面板的sRGB色域上达到了惊人的224%，远远超过了iPhone X的128.6%。另外，Note 9的屏幕亮度达到了604尼特，高于iPhone X的574尼特。 Tom 's Guide最后的结论是，虽然跑分测试并不是智能手机性能的最终体现，但这些结果似乎是最新的证据，表明iPhone在硬件和软件集成方面是“不可战胜”的。 三星的首款Galaxy Home，从外观上来看，三星Galaxy Home并未采用我们常见的传统音箱造型，而是采用三腿支架的椅子造型，很像之前喜马拉雅发布的小雅音箱的兄弟版本。 三星Galaxy Home的操作方式也与小雅音箱相似，使用顶部的控制按钮进行曲目选择或调整音量。 三星Galaxy Home与音效品牌AKG合作，拥有6个内置扬声器和一个低音炮，音质方面有足够保障，三星在发布会现场用160个Galaxy Home设备播放了一段音乐，有媒体表示效果很棒。 三星还为Galaxy Home配备了8个麦克风，可以做到远场识声，即便是走出房间，它也能听得到你的声音。 三星Galaxy Home支持SoundSteer功能，可以将声音指向讲话者，当你在呼唤Galaxy Home的时候，它会感知你的位置，播放的音乐自动指向你。 此外，Galaxy Home还可以通过Bixby语音助手控制包括电视、冰箱、笔记本和手表等在内的多台电子设备。 三星表示，这款产品拥有“惊人的声音和优雅的设计”，这也意味着Galaxy Home将与苹果公司的HomePod直接展开对飚。,不过，在火热的国内智能音箱市场，显然Galaxy Home并不会发出太大的音量。 价格方面，三星并未公布Galaxy Home的发布日期和价格，只是表示将于今年11月初的开发者大会上分享更多信息，可能是尚未准备充足。 另外关于三星Note 9，Hi-Tech@mail.ru已经率先为我们带来首发拆解。 为了抢首发拆解，Hi-Tech@mail.ru只是简单把Galaxy Note9拆开了一层皮，让我们对这款新机有了一定了解，想了解Note9更详细的内部结构，大家还是一起等待iFixit的全面拆解报告吧。 近期文章精选： 三星Note9正式发布，能否强势归来？ 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡  商务合作 kejimeixue@163.com 下一篇文章你会看到 努比亚 Z18 的消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开