打假！宝宝还未出生就被“伪科学”盯上了！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 希望宝宝聪明又健康当然是每位宝妈奶爸的心声，随着优生优育观念的普及，很多准爸妈更是从孕期就开始为孩子的健康和教育投资。 加上近些年明星胎教班、孕妈班正以春笋之势萌芽，很多新手爸妈都不免要“斥重金”报上几个才安心，但花的这些钱真的有高回报吗？今天科长就跟大家聊聊“胎教避坑”！ 另外，科长尾部还给大家准备了一些小福利，着急的朋友可以先拉到尾部去看看。 胎教究竟有没有用？ 市面上常见的胎教种类有：音乐胎教、运动胎教、智力胎教、心理胎教、营养胎教等。 由于宝宝的大脑快速发育开始于孕期，所以很多商家都说这些胎教方法对于宝宝的智力发育和健康成长有重大作用。 其实这种理论并不是完全正确的！ 小贴士：孕期的确是宝宝大脑发育的黄金时期，早做准备没有问题，但“胎教课”却不一定是聪明的选择！ 0-6岁大脑的秘密 大脑发育进程（大图更清晰） 可见，宝宝在妈妈肚子里就开始进行大脑发育了，但这是一个漫长的过程，完全不必急于把这么多的“课程”全部安排在孕期。 并且目前也没有任何证据说明，胎教对宝宝智力发育有直接作用！ 莫扎特音乐会让宝宝更聪明吗？ 在所有的胎教方法中，最受欢迎的就是音乐胎教，而“莫扎特的音乐能让宝宝更聪明”也成了新手爸妈最为信奉的理论。 事实上：在怀孕第24周时，宝宝的耳部发育才基本完成；到了28周宝宝才会对声音做出反应。在此之前，不管莫扎特还是贝多芬，宝宝统统听不到。 那28周以上的宝宝呢？科学家经过多番试验后表示：胎儿的心跳、胎动与声音之间并没有什么明确的关系，更不要说提高胎儿的智商了。 所以，宝爸妈要科学辨别市面上部分夸大其词的胎教，避免花“冤枉钱”！ 两种胎教方法不可取 1. 过强刺激影响胎儿健康 研究表明，胎儿听到的声音强度一般不宜超过60分贝（大概是正常交谈的音量），频率不应超过2000赫兹。 而普通家庭一般没有测量工具，因此很难控制音乐强度，稍有不慎就会过量。 所以每年，国内外都有因过量声音刺激而造成新生儿听力受损的报告。 2. 过久刺激影响胎儿发育 除了音乐，我们也常听到“要求宝爸妈随时随地都抚摸肚子、对胎儿说话、交流”的建议，事实上，这种长时间的刺激也对胎儿大脑发育有害。 新生儿70%的时间都在睡觉，由此可以想象，在妈妈肚子里的宝宝所需的睡眠时间就更长了。 对胎儿来说，睡眠才是大脑、身体和心理发育的积极过程。过久的胎教刺激，反而会打乱胎儿的发育规律，相当于宝宝还没出生就开始过劳了，怎么还能“天赋异禀”呢？ 胎教的真相 这么说来，那些听起来“高大上”的胎教竟然都是没用的吗？其实，是“胎教”这个词转移了大家的关注重点。 很多专家一针见血的指出：胎教主要作用的是孕妈，隔着肚皮，所谓的莫扎克音乐传到宝宝那里可能会变成噪音。 浙江大学医学院附属妇产科医院对音乐胎教的研究也显示： 胎教音乐能使孕妇情绪平静、放松，并能伴随着情绪发生一系列的生理变化，如胎盘循环阻力下降、灌注胎盘的血液量增加，从而有利于增加对胎儿的营养和氧气供应。 是不是恍然大悟，原来这才是胎教有作用的真正原因：妈妈开心了，宝宝自然长得更好。 胎教的正确打开方式 美国权威的神经脑科学家约翰・梅迪纳曾指出：子宫最大的好处是避免了各种刺激――黑暗、湿润、温暖、坚固、安静的环境为胎儿早期大脑发展提供了最佳环境。 所以适量的直接胎教+长期的间接胎教才是最好的方法。 此外，宝妈处在孕期时，容易产生敏感、焦虑、低落的情绪，这些情绪会在一定程度上对影响宝宝的健康，所以新手爸妈一定要学会缓解负面情绪。 这里推荐大家一些小方法： 冥想 选择身体最舒适的坐姿，慢慢闭上眼睛，想象自己身处在海滩、旷野，周围充满了各种可爱的事物，你可以在想象的场景中做任何想做的事情。长期坚持冥想可以缓解压力，放松身心。 倾诉 向宝爸吐露自己的烦恼、担忧，不要将情绪堆积在心里；宝爸也要学会聆听，一起面对，做好孕妈的精神支柱。 共同学习 据了解，孕期的大部分焦虑都来自于孕期知识的匮乏，从知晓怀孕后，宝爸妈就应该共同学习科学的孕产知识。科学的书籍、正规医院的讲座、育儿课程都是非常便捷有效的方法。 其实，众多商家借机推出各种五花八门的胎教课程，无非都是抓住了大家对于孕育一个新生命那种小心翼翼、满怀期待的情绪，希望把全世界最好的东西都给肚子里的孩子。 就如同下面这个视频中说到的喜宝小象家庭一样，当喜宝小象还在妈妈肚子里的时候，象爸爸就开始研究各类胎教，最后他发现象妈妈的情绪和身体，才是宝宝健康成长最好的“胎教”。 我们坚持科学自然的养育方式，一切就都会水到渠成，就像象爸爸在视频中说的那句话一样：对宝妈温柔体贴的呵护，其实就是最好的胎教！ 孕期是个漫长的过程，除了情绪的折磨，随着宝宝的成长，妈妈不得不接受器官被挤压的痛苦。所以每个妈妈在孕育幸福的同时，也都承载着甜蜜附赠的辛苦。她们的情绪不仅关乎着自身的健康，也时刻影响着宝宝的状态，作为家人，虽然不能感同身受，但也要给孕妈更多的关爱！ 喜宝HIPP家族一直尊崇“自然恩赐，恩予自然”的理念，他们持续为妈妈和宝宝得到更好的呵护而努力，让妈妈们从怀孕开始就少一点紧张、焦虑，相信科学与自然的力量，遵循宝宝成长的自然规律，为宝宝提供好的营养支持，为宝宝成长的每一步保驾护航。 广告 点击“阅读原文”，了解更多喜宝HIPP家族的咨询。 禾斗长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开