八月不刷真题，九月就要着急！不可再看盖茨比!（156句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 昨天一个为同学的留言给我印象很深刻，说每天看几页盖茨比。 我挺揪心的，这是什么家庭条件啊，有矿啊？ 这个时候了真的不能再看和考试无关的内容了。 不是我不解风情，只是敌人太强大。我们不敢懈怠啊！ 这几天再集训营里见到好多本科就是985和211的同学。 传统观念里，985和211的小哥哥小姐姐们可能不会参加集训这样培训模式。 一般就是开启学霸自学模式就可以应对考试。 当学霸都开始一门心思应试的时候，这就说明这个竞争真的比较残酷了。 都不能懈怠啊，有些东西可能我们得放下了！ 8月9晚上10点我在大连，给大家直播怎么刷真题！欢迎来围观！ 今天的句子： 内燃机一百多年占据主导地位并不是因为它是最好的引擎，而是历史的偶然让其获得了起始优势。很多事情都是这样，用户的习惯成了历史的推动力，很多产品也被打上了刻板的印记。比如：支付宝就是用来买单的，想要做社交聊天软件是很难。爱奇艺就是用来看奇葩说的，短视频抖音上的才比较夯。现在来看一下QWERTY keyboard，就是我们现在用的标准键盘。左到右就是这个六个字母。这种排组合从打字的角度来讲其实是非常不合理的，当时之所以这样设计是因为，如果打字者速度很快的话，当时打字机的机械按键就非常容易被卡住。所以才有了QWERTY的布局。 The QWERTY keyboard layout was designed to be deliberately inefficient so that the mechanical keys of the typewriter would jam less frequently. That feature is no longer relevant, but it doesn’t matter―we’re still typing on QWERTY keyboards, because that’s what people are used to. The same principle is what makes Google or Facebook or Amazon so massive. 思考题： Which of the following is true according to the text? (A) QWERTY keyboards are still in use because of the mechanical keys. (B) The habit of using QWERTY keyboards helps Google and the like. (C) The user’s habit contributes to the success of Facebook and its like. (D) QWERTY keyboards are popular due to its efficiency and less jamming. 词汇突破： 1. The QWERTY keyboard layout 标准键盘的布局 2. deliberately 有意地 3. massive 体量巨大 4. And the like 等等； 根据之前名词性质的不同可以改写为： and its like; and her like; and his like和and their like 等； 第一句： The QWERTY keyboard layout was designed to be deliberately inefficient so that the mechanical keys of the typewriter would jam less frequently. 切分： 1. The QWERTY keyboard layout was designed to be deliberately inefficient 2. so that the mechanical keys of the typewriter would jam less frequently. 参考译文：标准键盘的布局故意设计的低效，以减少打字机的机械按键卡住的频率。 第二句： That feature is no longer relevant, but it doesn’t matter―we’re still typing on QWERTY keyboards, because that’s what people are used to. 切分： 1. That feature is no longer relevant, 2.but it doesn’t matter― 3.we’re still typing on QWERTY keyboards, 4.because that’s what people are used to. 参考译文：这个功能已无用武之处，但没有关系――我们仍用标准键盘上打字，因为大家已经习惯了。 第三句： The same principle is what makes Google or Facebook or Amazon so massive. (what 需要做is 的表语，同时需要做makes的主语。) (What= something that) 1.The same principle is something 2.that makes Google or Facebook or Amazon so massive. 参考译文：同一规则也让谷歌、脸书和亚马逊体量巨大。 思考题： (A) QWERTY keyboards are still in use because of the mechanical keys. 没有这个因果关系，所以可以判定为错误！ (B) The habit of using QWERTY keyboards helps Google and the like. 主语被偷换，不是使用这个键盘的习惯，而是宽泛的用户习惯帮助了谷歌等公司。 (C) The user’s habit contributes to the success of Facebook and its like. 这个就是最佳选项，“用户习惯有助于Facebook等的成功。”符合最后一句话所说。 当然有同学说，massive 就等于成功吗？当然不一定，但是在这里C选项已经是最佳选项了，因为其他三个选项一定不对。 (D) QWERTY keyboards are popular due to its efficiency and less jamming. 因为效率高并且更少被卡住，所以标准键盘现在很流行。 这是不对的，标准键盘现在很流行只是因为用户习惯。 很开心看到过半的同学选择正确了。 不要太在乎一时得失，把握每一个考点就好。 明天的句子： But the truth is, the problem lies not with abuse of the medium, but with the medium itself. Addiction was built into social media’s design from the start C recall former Facebook president Sean Parker describing the “little dopamine hit” the product gives users to keep them hooked C and so too was the anger. The algorithm connected one’s fiercest opponents with each other online. 思考题： Something unpleasant as well as the pleasure is employed by social media to produce addiction. 周末点赞，快乐加倍！感谢，感激！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开