肖锋：“没个总统样”的川普，专家不懂百姓懂 原创： 肖锋 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|肖锋?社会趋势观察家，前《新周刊》总主笔 给肖锋老师打Call 回望川普上任以来，主流经济学家一般都不看好他的经济策略。 主流经济学家普遍基于数学模型，还特别自负，而普通民众凭的是实际感受。 经济学讲数学模式不讲解人和人性，那就是学偏了。 川普就任美国总统以来，我们的智库专家们总是对川普的激进政策作出误判，导致被动，这被海外学者郑永年嘲讽为“有库无智”。 近日，特朗普被批“没总统样儿”后即兴表演“总统样儿” 无独有偶，直到美国最近宣布，实际GDP增速为4.1%、出现所谓的经济奇迹后，西方学界才开始反省误判川普的这个问题。 经济学家们对川普存在误判 自从川普上任以来，主流经济学家一般都不看好他的经济策略。 CNN曾采访了11位经济学家，没有一个看好他。当初甚至还有24名主流经济学家联合发表声明，反对川普提出的经济政策时称，如果川普获得大选的胜利，不仅美国经济会走进低谷，世界经济也会进入大萧条时代。 如今，美国经济一枝独秀，股市一路高走，制造业回归，连在中国上市的富士康都跑去了。街头采访中，普通民众都说川普的经济政策实在是太好了。 特朗普和郭台铭亮相富士康美国工厂开工仪式 不仅中国，西方主流经济学家也都输给了川普。 这是为什么？为什么主流专家学者读不懂川普，而普通民众都读懂了？ 主流经济学家普遍基于专业知识和模型来判断，还特别自负，而普通民众凭的是实际感受。精英与民众的看法从未如此分裂过。 喜欢肖锋的金句请保存和分享 川普得势的答案其实也非常简单，他仅仅是回到了亚当斯密的传统经典主张中去，那就是： 第一大幅减税，发展经济和创造就业，简化纳税法规，为美国家庭减税，把企业税从位于全球最高阵营降低至全球最低阵营中去。 第二是缩小主管机构的经济权力，让企业家和消费者主导市场。这听起来有点像让市场起到资源配置的决定作用的意思。 第三是重振美国的制造业。所以曹德旺、郭台铭也跑去了。 这些措施不过是亚当斯密经济学的常识，是不需要数学模型的。 经济学讲数学模式不讲解人和人性，那就是学偏了。这时，判断经济形势，社会学比经济学管用。 小贴士： 亚当斯密：英国经济学家、律师，经济学理论的主要奠基人，其著作《国富论》对英国资本主义发展产生了重大的促进作用，被当时的资产阶级学者奉为至宝。但是，历史通过不断的经济危机很快也把这本书的局限性和缺点显示出来了。 国内学界对川普的误判 此外，国内学界对中美关系的误判也是一样的，过于依据过去几十年的逻辑了。但现在，这个逻辑变了。 2001年中国加入WTO时，时任美国总统克林顿说，“随着中国向市场经济靠拢，中国人民不但有权拥有梦想，而且有机会和渠道去实现自己的梦想，这一变化必将带来巨大的经济繁荣和社会变革。”克林顿这一看法，代表了当时美国白人精英对中国的看法。 但现在，这个逻辑和这种做法不管用了。 当然，这期间中国加大开放的力度，可以说是前所未有的。川普不是没看见，他是不满足。按国内主流媒体的说法，这是“贸易霸凌主义”。 但上述深层次原因，我们必须清醒认识到。 报名通道即将关闭，倒计时48小时…… 认为川普是谜一般的存在的点个赞 肖锋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开