苏州3D打印别墅火了！3天就能建一套，130O只需20万 点击关注? InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转载自微信公众号：普象工业设计小站，ID：iamdesign 位于苏州的3D打印别墅 3天就能建一套 一套130平的房子只需20万！ 看完这个视频 很多网友都坐不住了，各种发问 正好《天天向上》前段时间有一期 以装修房子为主题的节目 邀请了4位设计师 其中一位就是设计这套3D打印别墅的 设计师马义和 他在节目上特地为大家介绍了 3D打印别墅是怎样来的 他讲道，光是研发这台 立体打印机就用了16年时间 但打印机研发出来后 它就能取代人力，自行工作 把机器放在那，只要用几个小时或几天 就能打造出你想要的房子类型 就好比给蛋糕裱花一样 一层层往上叠就好了 只不过做蛋糕用的是奶油 3D打印房子用的是 建筑专用的油墨 一层层叠加 形成一块树米高的建筑构件 然后再用钢筋水泥 进行二次“打印”灌注，连成一体 1天就能打印出10幢200O的建筑呢 建成后的效果就是这样的 大家一起感受下苏州庭院 里里外外，不单是房子 内部的一些简单家具 如浴缸、台面等都能一起打印了 软装自己再稍微布置一下 立马就能有个豪宅范儿了~ 看到这，相信很多网友 又有一堆疑问了 别急，嘉宾韩雪帮你们提出了疑问 这房子要打地基吗？ 设计师答： 一两层的房子是可以不打地基的 如果100层这样的高楼 只要打30或50米的桩就行了 这个房子没有钢筋 能抗多少级地震？ 设计师答： 3D打印出来的房子 强度比钢筋还多20多倍呢 完全可以放心抗震 如果不放心，加点钢筋也是可以的 这个成本多少钱呢？ 听到答案的我惊呆了 一套1100O的别墅 3D打印的造价只要100多万 想想在一线城市，这价格简直太诱惑 而且它还非常环保！ 所用的油墨原料都是从 建筑和工业垃圾里回收来的 要是房子住久了腻了 就用专门的机器把它“吃掉” 然后再用“吃进去”的材料 打印一套新的出来 循环利用材料不浪费~ 不止这套苏州庭院 马义和的团队已经打印出了不少房子 比如全球首个3D打印办公室落户迪拜 世界首个3D打印别墅 凤凰卫视办公大楼 全球首栋3D高层居住楼 图片：网络 3D打印房子造价低还环保 还能重复使用原材料 看着很不错的样子 但象君想说：还是要先有地呀！ - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开