陈建斌气哭蒋勤勤：压垮婚姻，一件家务就够了 小瘦 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 作者：郑小瘦，ID：shoummm 1 最新一期的《幸福三重奏》里，陈建斌惹哭了蒋勤勤，引起网友一番热议。 节目中，吃完饭后蒋勤勤让老公陈建斌收拾碗筷，陈建斌虽然答应了，却以需要休息为由一再拖延，引起了蒋勤勤的不满，无奈之下她只好挺着大肚子自己动手。 心里过意不去的陈建斌见状只好放下手机，跟着一起收拾。 一向邋遢的他草草洗了碗筷，却没洗锅，灶台水池子也没擦干净，就坐上了沙发歇息，还满满的成就感，自豪地跟蒋勤勤说自己做好了。 实在看不下去的蒋勤勤只好走到了厨房，给陈建斌做善后工作。 善后完的蒋勤勤要擦柜子，陈建斌却说“你不用做，没有人让你做”。 听到这句话的蒋勤勤气不打一处来，看到在沙发上悠哉休息玩手机的陈建斌，更是恼火，指责陈建斌不会做家务。 意识到自己的错误后，陈建斌在蒋勤勤要求下拖地，没想到他全程都错误地使用吸尘器，可见在家做家务的次数少的可怜。 好不容易做完家务准备出门，蒋勤勤忙着找自己的墨镜，而陈建斌却丝毫没有帮忙的意思，往沙发上一躺，不停催促着她。 上了车后，蒋勤勤终于忍不住爆发了自己的情绪大哭了起来。 这些场景你一定也很熟悉，结婚之后，多少人过成了蒋勤勤，而丈夫比起陈建斌却是有过之而无不及。 你在家扫地拖地，他瘫坐在沙发上纹丝不动；你做饭洗碗，他自顾自地玩手机；你洗衣晾衣，他躺在床上早早入睡...... 你让他做一点家务，他永远都累，在他心里，家务成了女人的义务，所以当你忙得焦头烂额，他的内心依旧波澜不惊。 蒋勤勤虽然累，但好在陈建斌也懂主动帮点忙。 可你不一样，你比蒋勤勤还累，老公比陈建斌还懒，你不被理解，无可奈何，有苦只能往心里去，不断安慰自己熬下去。 而你却忘了，就算媳妇熬成婆，你的处境一样不变，因为这么一个懒癌晚期的老公已经决定了你人生的下半场。 2 三毛曾说：“爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。” 婚姻中，老公的勤劳程度很大程度上决定你幸福的长久程度。 与陈建斌蒋勤勤的婚姻比起来，黄磊孙莉的婚姻显得游刃有余。 结婚这么久以来，无论在外有多繁忙，回到家，黄磊都只是一个普通的丈夫和父亲的角色，家务活从来都不会落下。 黄磊特别擅长烹饪，总会亲自下厨做饭给孙莉和女儿们吃。 孙莉怀孕的时候，黄磊几乎推掉了所有的工作照顾孙莉，变着法子给她做好吃的，把她养得白白胖胖。 在教育孩子的事情上，黄磊也不懈怠，工作再忙也会抽时间陪孩子。 在黄磊看来，家庭是第一位，家务活不是老婆一个人的，得两个人一起分担，这是自己应尽的责任。 有人问黄磊家庭幸福的秘诀是什么？ 他说，我们不咸不淡地过了20年，学会了不讨嫌不扯淡，我上班时她就照看着女儿们和家，我闲时下厨，她洗碗擦桌外加点赞，就这样不多不少刚刚好。 这才是夫妻之间最好的相处方式，在家就别把自己当客人，尽好自己丈夫的职责，两个人互相分担家务，幸福感也会增加不少。 3 前阵子《少年说》的一位妈妈逼迫孩子做家务爆红网络。 儿子觉得自己的本职任务是努力学习，做家务只会浪费他的时间，拒绝做任何家务。 而妈妈讲了自己的爱情故事，让大家心服口服。 年轻的时候她嫁给爸爸是因为爸爸在姥姥家刷了三年的碗；结了婚后因为身体一直不好，爸爸每天都会帮忙做家务；姥姥生病的时候也是爸爸24小时在医院照顾。 所以从出嫁到现在她一点都不后悔。 这位妈妈希望儿子将来的另一半也跟她一样，不后悔嫁给自己儿子。 她说，每个妻子都曾是父母的心肝宝贝，也是千娇万宠的孩子，不该跟着丈夫受尽委屈，为人妻子也要工作，也要学习，还要带孩子，所有的家务活都不该一个人承担。 让自己儿子做家务的初衷是锻炼他从小的责任感，在将来长大的时候，能承担起对家的责任，和妻子一起撑起一个家。 不得不说这位妈妈三观正到了极点。 家是两个人的，家务从来都不是妻子的义务，提倡男尊女卑的圣人死了不知道多少年了，女人能顶半边天，剩下的半边还得由男人撑起。 时至今日，还有人被“男主外，女主内”的裹脚布严严实实地裹着脑、裹着心，是时候剪掉了，平权的社会，内外兼修的夫妻才能携手共进，更加幸福地走下去。 4 最近在网上看到一个帖子，一个女人和老公结婚10年，最终因为老公4天没洗碗分道扬镳。 她的老公不抽烟不喝酒不出去玩，每个月准时上交工资，可在家整天只会抱着电脑，从来都不做家务。 一次公司活动她从早忙到晚，没时间做饭，老公便从婆家带饭吃，吃完后碗筷全扔水槽也不洗。 4天后她总算忙完，看见了厨房堆着4天的碗筷没洗，硬生生被气哭了。 想到自己也赚钱养家，还要包揽所有家务，这么多年老公一点忙都不帮，一气之下便和他离了婚。 其实这4天没洗的碗不过是压死骆驼的最后一根稻草罢了，真正摧毁这段婚姻的是老公把家务当成了妻子的义务，理所当然地让妻子吃尽苦头。 与很多男人无异，他把新娘当作新的娘，认为妻子能像母亲一般任劳任怨地为自己付出一切，却忘了，连轴转的妻子终有一天也会身心疲惫。 如果嫁为人妻，老公除了赚钱，十指不染阳春水，所有事情都由妻子一人承担，这场婚姻不过像张爱玲说的那样，是一场长期的卖淫。 5 著名导演李安成名之前，经历过没戏可拍的6年，那段时间，家里所有的经济来源由妻子承担，而他则在家里写剧本看片子，买菜煮饭、洗碗扫地带孩子都是他的日常。 在功成名就之后，回到家中，李安依旧是一个忙里忙外的家庭煮夫。 有一次去菜市场买菜，一名老太太夸奖李安妻子好福气，有这么出名的大导演陪她来买菜。 李安妻子却回答：“您搞错了，是我陪他来买菜的。” 可见，为人丈夫，无论达到多大的成就，对妻子而言，自己始终是一个丈夫的角色，没有任何理由逃避家务。 其实，女人并不需要你把她宠成公主。 当你下班回到家，她洗菜做饭，你扫地擦桌，她洗碗洗衣，你收衣晾衣，有说有笑，在她忙得焦头烂额的时候，自然接过她手中的家务，对她而言，那便是最大的幸福了。 她曾来自五湖四海，如今心甘情愿为你走进厨房洗手作羹汤，拜托你就别再把所有家务的重担压在她一个人身上，她垮了，这个家也就难了。 无论何时，还请记住，家是两个人的，家务也是，彼此分担，余生无论多长，柴米油盐酱醋茶的平淡生活都能过成绚烂的诗！ 郑小瘦，十八线情感写作者，你的一线情感女闺蜜。写世间情爱，也写社会百态。如果你有心事，一定要来找我。 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 小瘦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开