大喜讯，火箭得到了安东尼-戴维其斤 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 【本文纯属虚构，如有雷同没有巧合】 “老板！老板！” 丰田中心球馆的办公走廊上，莫雷那浑厚的男中音由远及近，传了过来。伴随着蹬蹬蹬的奔跑，进而一把推开费尔蒂塔的办公室大门。 费尔蒂塔望着跑的上气不接下气的莫雷，倍感狐疑，毕竟印象里，莫雷至始至终都是心宽体胖，作风淡定，还未等费尔蒂塔开口询问，莫雷便抢答了。 “大喜讯，大喜讯，老板，大喜讯！” “啥大喜讯？东尼桑来了？待会儿我去医院结一下款，让弟兄们出院了。” “东尼桑来算啥大喜讯？”莫雷罕见的白了老板一眼，摆出鄙视的表情。紧跟着，他面色潮红，唾沫星子飞溅的嚷嚷道。 “是超巨，真超巨，安东尼-戴维其斤！” “啥？”费尔蒂塔懵逼了。 眼看老板惊的半晌没说出话来，莫雷更High了，他大大咧咧的坐了下来，翘起二郎腿，一副邀功的表情。 “这你都能弄来？” “嘿嘿。”莫雷猥琐一笑，脸上的肥肉欢快的抖动起来。“我淘宝帝的本事，你不知道？” “鹈鹕……是被你下降头了吧。”费尔蒂塔无语了。 “哪有，老板你不知道吧，现在都是移动时代了，咱现在唠嗑球员交易都不打电话了，手机上啪啪啪摁几下就搞定。今儿上午刚巧没事，便拿着手机看新闻，突然弹出了一条讯息，安东尼-戴维其斤吐血跳楼价，底薪就签，底薪就签。我一看还有这好事，赶紧去抢，哎哟妈呀，还真给我抢到了，果断吧，机智吧，牛逼吧。” 莫雷自吹自擂的一通，把费尔蒂塔唬的一愣一愣。正将信将疑时，一位工作人员突然敲开了房门。“莫总，你的订单已经到了，正在训练馆里呢。” “走，去看看。”莫雷神气活现的站了起来，昂首挺肚，走了出去。 火箭训练馆内，球员们正练得热火朝天。而一位身材瘦高的青年小伙正拘谨的站在场边，莫雷定睛一看，浓眉，大眼，不是安东尼-戴维其斤又是谁？ “咋样，老板，确实来了吧，年底年终奖别忘啦。”莫雷得意万分。 “嗯。”费尔蒂塔点点头，但很快又皱起眉头。“总感觉这人有点儿怪怪的，不知道哪里不对。” “还愣着干啥？赶紧上去露两手，让大家知道知道你的厉害。”莫雷催促了一声，场边那青年噢了一声，上场了。 毋庸置疑，安东尼-戴维其斤被分配到了首发一组，如此一来火箭的首发五虎便是保罗、哈登、塔克、安东尼-戴维其斤与卡佩拉，乍一看，简直是所向披靡的梦幻球队。而训练赛的替补阵容，则是迈卡威、圆登、恩尼斯、安德森与周琦。 “怎么说，首发阵容也该赢替补阵容20分以上吧。” 这厢莫雷正兴致勃勃的与费尔蒂塔吹牛，球场上却是一片哗然，安东尼-戴维其斤先被周琦交叉步晃了个大马趴，紧跟着他笨拙的跳投又被周琦直接摁了下来。 “啥情况？”费尔蒂塔阴沉着脸问道。“不会是你小子贪便宜，买到假货了吧。” “不可能！”莫雷尖叫起来。“假一赔十，怎么可能是假货？” “那怎么可能会被周琦攻防两端都虐的生活不能自理？”费尔蒂塔话音未落，周琦又狠狠盖了安东尼-戴维其斤一个，犀利的好似排球四号位扣杀那般。 “这……”莫雷这下彻底自闭了。 “比赛暂停。”费尔蒂塔高声吆喝道。“7酱，你来与他一对一。” 一对一的结果更是惨烈，安东尼-戴维其斤被周琦打的全无还手之力，大约只用了5分钟，周琦便赢了个21-0。搞的周琦本人都纳闷了起来，还以为自个儿小宇宙爆炸，探索到了第七感的奥秘。 “你，过来一下。”费尔蒂塔朝着一脸沮丧，正呼哧呼哧喘粗气的戴维其斤招手。 “你真是安东尼-戴维斯？”当小伙走过来时，费尔蒂塔劈头盖脸的质问道。毕竟除了长了一张与浓眉神似的脸外，这小伙的球技压根不能与浓眉相提并论。 “我……我不是。”小伙低声回了一句，心虚了低下了头。 “啥？”莫雷瞪圆了双眼，额头上的青筋根根绽出。“那你究竟是什么人？” “我是什么人你不会看吗？”小伙反倒委屈了吼了起来。“我是安东尼-戴维其斤，不是安东尼-戴维斯，压根就是你自个儿的问题。” “靠！”莫雷怒了。“敢情还特么是我错了？” “当然了，安东尼-戴维斯是什么身价，你心里没点儿逼数？想花一个底薪，十分之一的钱买行货，你傻啊。” 莫雷被这一顿抢白，噎的够呛，不料青年仍不依不饶，继续开喷。“不信你打开手机瞧瞧，上面卖的都是啥。” 打开手机一瞧，莫雷当真差点儿昏倒，什么立白变立日，超能变超熊，蓝月亮变蓝月壳，简直五花八门，应有尽有。再往下看，一排醒目的大字赫然映入眼帘――――30亿人都在用的购物APP。 而在“球员交易”一栏里，更是五花八门。什么拉简-朗少、勒布朗-詹公斯、詹姆斯-蛤登、拉塞尔-韦其斤布鲁克、史蒂芬-库外、凯文-杜三特，应有尽有。唯一一件看起来像正品的，便是“湖人官方店”里那行醒目的推荐。 英国行货，不列颠乔丹，芳龄33，正值年少，攻防一体，位置多变，合同期还剩2年，免去买家续约之忧，包邮到家，无需付费，走过路过不要错过。最后还有一条落款，魔术师用EJ酱的信誉吐血保证，绝对正品。 费尔蒂塔与莫雷看的如痴如醉，简直如同打开了新世界的大门。突然，手机里蹦出了一个视频，进而响起了震耳欲聋的洗脑音乐。 “骗多多，骗多多，骗的多，八嘎多，骗多多骗多多，每天随时随地骗八嘎，骗多多。” 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开