洛杉矶湖人男子篮球队实力评测 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 近来关于洛杉矶湖人男子篮球队的话题很多，先是ESPN鼓捣出了一个大新闻，认定湖人新赛季将无缘季后赛；紧跟着博彩大佬也出来凑热闹，将湖人实力评估为西部第四的水准。这不由令不明真相的群众倍感疑惑，一会儿西部前四，一会儿西部老九，湖人的实力究竟是达到一个怎样的层次？ 想要评估球队的实力，就得把各个位置解剖开来，细细辨析。控卫而言，大抵是朗指导与球哥之间的二人转，其余龙套虾米大抵只能吃些残羹剩饭。只是就风格路数来看，朗指导与球哥颇有几分想象，这就相当黑色幽默了。 朗指导成名多年，为此还给自己起了一个不传不舒服斯基的俄罗斯艺名；恰好球哥也是那种传球至上型控卫。同时这哥俩出手姿势十分诡异，一个像扔手雷，另一个像丢铅球，并称投篮届双丑。能把这俩同时凑一个队里，倒是充分体现了魔术师与佩林卡的执政理念：稳定压倒一切了，毕竟放眼联盟控卫，就数这俩最奇葩了。 不过这俩虽说风格路数近似，性格却截然相反。地球人都知道，朗指导瞅谁都像傻×，而球哥他爹则把自己伪装成一个真正的傻×，于是当瞅谁都像傻×的遇到他爹就像傻×的，究竟会×出火花，还是妈了个×，有待时间验证。所以在某些特定的情况下，可能得把老汉挪到控卫位置上救急。 分卫位置，由波普、哈特与史公坐镇。波老师与哈特算是一类人，前者能跑能投，人骚活好。别误会，所谓的人骚，是指下快攻速度格外风骚，上赛季湖人但凡由攻转守，波普必一马当先，冲锋在前，虽说这八个字有点儿冒犯连长，可毕竟布鲁尔出场时间有限；所谓活好，是指防守端颇有修为，经常被赋予封锁对手输出点的重任。后者其实同样如此，无非各方面都比波普差一丁点儿就是了。这般看来，湖人算是在分卫位置同时囤积了两位3D。 囤3D没毛病，只是囤3D的同时，湖人又引狼入室，把史公招了进来。史公何许人？七子里的丘处机，深井冰里的战斗机。更奇特的是，别人但凡脑残，无非残了自己；史公但凡脑残，怕是得传染一片。毕竟他那厚实的双唇，迷离的眼神，放荡不羁的肢体语言与销魂夺魄的运球姿势，会深深迷倒他身边的每一位队友，尤其是波普与哈特这种定力不够的。出于保险起见，某些特定情况下，怕是还得把老汉挪到分卫位置镇镇场。 后场掰扯完掰扯前场，小前锋算是湖人最富裕的位置，小英、库兹马、米哈伊柳克外加一代天骄不列颠乔丹，构架合理，分工明确。这里有擅长折返跑的，有擅长接球单干的，有擅长外线放炮的，还有擅长啥都不干光拿钱的。按理说，大伙各司其职，理应相安无事，只是小英、库兹马与米哈伊柳克这仨工资加一块儿，大概还不到那啥都不干光拿钱的家伙的一半……。 心态不爽归不爽，好歹哥几个都是职业球员，理应有基本素养。可惜湖人小前锋富裕的同时，着实太过幼齿。小英20、米哈伊柳克21、库兹马23……除了库兹马外，小英与米哈伊柳克居然双双不满天朝男性法定结婚年龄。年轻固然意味着青春活力，但嘴上没毛有时办事真心不牢，所有某些特定情况下，怕是又得把老汉挪到小前锋位置来压一压，毕竟作为大师兄，他还是得带带的。 大前锋走了兰德尔，补了老汉，社会主义新青年比斯利与菜鸟瓦格纳，算是阶梯式分布。具体解释一下便是老汉的水准相当于青藏高原，比斯利的水准相当于黄土高原，而瓦格纳的水准类似于华北平原，由高及低，阶梯分布。 其实说白了，老汉被放上四号位，无非是时代趋势使然。十年前的大前锋是啥模样？身高2米08上下，一副横练身材，杀入禁区如狮子搏兔，无比狠辣；拉到中距离又能迎面颜射，出手精准。这其中的典型代表，莫过于小霸王斯塔德迈尔，当代魏延布泽尔。时至如今，大前锋高矮胖瘦，各有千秋，同时如今大前锋们的统一特色在于，都有一手三分球功夫，美其名曰“制造空间”。时势造英雄，也生生把老汉这历史级的小前锋，推向四号位。 新赛季如无意外，湖人四号位老汉主打，比斯利辅助，至于小菜鸟，板凳与发展联盟随时切换。奈何问题在于…… 相比其余几个位置，湖人中锋是个深不见底的巨坑。放眼球队大名单，正儿八经的中锋就俩，一是已被插上呼吸机，即将放弃治疗的祖巴茨；另一位是底薪来投，同为深井七子之一的麦基。如此配置，令沃顿有些呆滞，进而开始睿智，琢磨着把让老汉去打中锋试试…… 假设这一设想属实，你我将有幸目睹除全明星赛外，老汉首次出现扮演坦克。尤其一旦湖人与火箭相遇，当詹皇vs饼皇中圈跳球时，谁赢谁输，将直接决定究竟谁才联盟里唯一那个皇。 瞧见没？怨不得ESPN与博彩大佬不看好湖人。还是那判断，新赛季的湖人，磨合好了差不多也就是西部前四的水准，账面实力不如勇火，与雷霆相若。所以指着暴打雷霆，教训教训乔治那负心汉的想法还是省省吧，湖雷实力旗鼓相当，尤其大韦少要磕点儿聪明豆，还指不定谁削谁呢。 归根结底吧，还是今夏湖人战略只完成了三分之一。魔术师与佩林卡原本计划先取乔治，后拿面瘫，双星齐聚，让老汉乖乖到碗里来，组个死亡三锋，理论上堪与王朝勇硬刚。这一计划，十分类似于诸葛村夫当年的隆中对，先取荆襄，再入巴蜀，双管齐下搞定关中，最终一统天下。可偏偏隆中对执行来执行去，执行到最后季汉的地盘只剩巴蜀这一块，没辙，唯有出师未捷身先死，长使英雄泪满襟了。 阵容终归还有缺陷，战力终归还有偏差，鼓捣了一整个夏天，终归还是只有老汉这么一条光杆司令。于是从控卫到分卫，从小前锋到大前锋，再到中锋，似乎无论哪个位置，在特定情况下都需要呼唤老汉。这样的困顿局面，令沃顿心烦不已，为此他特意带齐礼物，备好红包，诚信找高人讨教。 瞅着沃顿态度恭敬，言辞恳切，高人长叹一声，说道。“罢了，罢了，我看施主既是懂球之人，又苦苦相求，就给你个锦囊吧。记住，不到关键时刻，千万不要拆开。” 沃顿连连拜谢，收下锦囊。回程路上沃顿心急，打算先拆开看看，刚拆开，两眼一黑，差点晕厥过去。有道是锦囊里包了一张纸条，纸条上就写了这么一句话…… “阿King你快想想办法，想想办法。” 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开