得亏姚明没有生在这个时代？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 门罗签了猛龙，一年期的底薪合同，这着实有些令人惊讶，毕竟上赛季辗转前往凯尔特人后，门罗表现算是可圈可点。26场常规赛10.2分6.3篮板2.3助攻，考虑到这些数据是在场均不到20分钟内拿到，效率实属了得。至于季后赛，门罗场均虽只拿到4.8分3.2篮板，但主要受困于出场时间有限。总体而言，身为90后的门罗身强体健，生涯又从未大修，理应能在今年夏天的自由球员市场上力争上游。奈何人算不如天算，六月已努力，七月仍伤悲，待到八月，唯有低头认命。 还是那句话，一拿底薪深似海，从此厚禄是路人。某种程度来说，门罗的未来生涯，大概也就这样了。 其实不仅仅是个别现象，今夏但凡打C位的，可谓哀鸿遍野。除了一心报复社会的考辛斯外，上赛季场均13+4的洛佩兹双年特例（1年340万）入小鹿；在勇士治好脑袋的麦基底薪入湖人；作死小能手诺尔底薪入雷霆；如今添上门罗，五位中锋工资凑一块儿，不过1700万美元。1700万是个啥概念？刚够给联盟里有点儿能耐，同等级的侧翼发工资。例如阿里扎，便在今年夏天喜提1500万。 好吧，姑且认为这些中锋各有瑕疵，毕竟考辛斯重伤在身，麦基资深深井，门罗不懂防守，洛佩兹从不抓板，诺尔数学捉急。那么作为联盟里唯一皇中皇的饼皇，算的上是苗红根正，适应潮流。除了常规赛吃饼无数外，进入季后赛的饼皇越战越勇，大吃四方。可就是这么一位优质中锋，仍免不了要被肥仔压价，折腾了半天，最终还是以5年9000万，低于预估的价格签了。 约老师虽说签了个顶薪，不过约老师与同病相怜的那几位是不同的，严格意义来讲，约老师更像是一位长了彪形大汉身材的文艺后卫。毕竟在中锋的教科书里，哪有长人整天不务正业，游弋到高位玩策应的？ 有乡亲无不感慨的表示：虽然如今快打旋风成为联盟风潮，但也与中锋凋零息息相关。如果奥尼尔与姚明生在这个时代，可能时联盟风潮就会变得截然不同。关于这样的言论，只能部分认同。奥尼尔与姚明固然厉害，他们都是统治级的中锋，能以一己之力影响攻防两端，奈何随着篮球理念的飞快变迁，他们当初的那一套打法，可能也无法适应这个时代了。 以姚明为例，拥有大姚的任何球队，都得围绕内线为核心，降低速度，一板一眼推阵地进攻。当然慢节奏并无大碍，快打旋风的大环境下，仍有爵士这种慢工细活，有条不紊的球队。不过核心问题在于，中锋拼低位玩肉搏，已然成为并不高效的进攻方式。不妨通过一组简单的数学模型，来证明这点。 大姚职业生涯整体命中率为52.4%，简单地讲就是通过100次出手，可以得到105分；相反如果100次出手都集中在外线，只需35%的命中率，便能得到105分。至于35%的外线命中率是个啥概念……联盟上赛季30支球队里，有28支球队的外线命中率超过35%，同时上赛季联盟三分球整体命中率达到36.2%。当这组数据映入眼帘时，是不是有种男默女泪的感觉？ 当然了，一支球队不可能整场比赛都投三分。然而近十年来，三分球在比赛中所占到的比重逐级抬升，却是不争的事实。2007-08赛季，联盟整体三分球命中率为36.2%，与本赛季一模一样，不过联盟场均三分球出手只有18.1次，每场比赛仅投中6.6记三分；待到2017-18赛季，联盟场均三分球出手达到29次，投中10.5记三分，创造历史新高的同时，外线出手比例已经超过三分之一。 而与当今遍地开花的三分球相对应的是，哪怕中锋再强力，进攻再有把握，也很难以一己之力占据全队总出手的三分之一。试问，哪位超级中锋能保证场均出手达到29次？并确保54%左右的命中率？毕竟只有刷出这样的命中率，才能抵消近乎疯狂的全民三分。 可能姚明还不够过瘾，干脆把巅峰期的奥尼尔一并拽进来。鲨鱼巅峰期场均出手在20次上下，命中率大约为58%，效率骇人听闻。哪怕在当今这个时代，任何拥有奥尼尔的球队都是豪强级别，毋庸置疑。问题在于哪怕拥有奥尼尔，能否凭借鲨鱼的天生神力搞定勇士？答案可能有点儿悲观。理由很简单，58%的命中率，理论上100次出手能拿下116分；可勇士的三分球命中率高达39.1%，理论上每100次出手能拿下117分。瞧见没？即使奥胖禁区内吃人吃到呕血，理论上仍架不住勇士潮水般的三分。更别提奥胖自打参加工作以来，罚球向来病夫，因此真要刻意针对，找几位手脚麻利的汉子，咣咣一顿猛砍就完事了。 更别提传统中锋防守端还易被针对。无论姚明还是奥胖，脚步移动都算不上迅捷，因此一旦被拉到高位，通常一个挡拆便容易失位。而利用挡拆寻找错位这一点，已被各路豪强运用的出神入化，炉火纯青。且不说小乔丹这样的内线肉盾，即使疾风步如饼皇，仍免不了在西决遭遇一劫。 届时一旦被针对的狠了，只能眼睁睁看着本该是攻防核心的中锋被替换下场，是不是会油然而生一种日了Doggy（严正声明此Doggy非彼Doggy）的感觉？ 所以假设姚明生在这个时代，大概率会走上截然不同的转职路线，猛吃海塞增重50磅不再被考虑，挂个20磅，不至于被推到东倒西歪就OK了；投射必须强化，尤其是三分球。相较现实里的姚明，这个版本的姚明数据可能会有下滑，当然伤病频率会相应减少，职业生涯长度也会增加。至于所扮演的角色，理应是超级后卫身边的得力辅助。 火枪的兴起，宣告重装骑兵退出历史舞台；马克沁的诞生，意味着步兵方阵被就此淘汰；而航母的出现，意味着战列舰摆开阵势对轰就此成为古典……随着篮球的不断发展，中锋这种生物，也如恐龙般开始走向集体灭绝。一如火枪灭掉重骑，马克沁搞定步兵方阵，航母吊打战列舰那般，杀死传统中锋，正是以水花，杜兰特以及大湿为首的外线打击群，他们以近乎变态的三分出手，以近乎变态的整体命中率，进而彻底颠覆了篮球常识，最终谱写出全新时代。 长人们该如何生存？聪明点儿，识趣点儿，学投篮，练三分，提速度，别再干那些低位伸手要球示意单打的蠢事了，这已经不是你们应该去做的了。 低位怪们哭吧哭吧哭吧不是罪，一如白天不懂夜的黑，所有时代变迁带来的伤与痛，唯有自己去背。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开