【冷兔?槽】每日一冷NO.1968 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，孙悟空之所以那么瘦，因为在太上老君的炼丹炉里，燃烧了他的卡路里。 别说什么男不听七友，女不听钟无艳。如果你是备胎的话，就算听好汉歌都会觉得伤感！#大河向东流，我爱过你# 回家的诱惑！！ 微博@黄濑濑濑濑 虽然很多餐厅没有进去过，但是在外卖软件里，我们已经是过命的交情了。#这叫养育之恩！# 高度不同感觉到的温度也不同，所以你觉得热也许是因为你长的矮。。 微博@凡尔德 我就一个愿望，希望哪个疲惫下班回家瘫倒在床的晚上，我爸忽然给我打电话告诉我家有1亿财产，之前装穷是为了锻炼我。#巧了，爸爸也是等着爷爷的电话呢！# 霆锋你要不要轻轻的尝一口这香浓的诱惑 这个路灯真的。。。。 微博@噗尺 老婆胖的像猪，我不敢给她吃太多，偷偷在家烤五花肉自己吃。 老婆突然回家问：“你在干什么？” 我说：“燃烧你的卡路里。”#吃掉你的卡路里！# 柴柴们的线下聚会 小姐姐，你这是在拍啥呢？ 微博@追风少年刘全有 袁弘的老婆叫张歆艺，张艺馨是演南方有乔木的女演员，张雨绮告诉你1克拉以下的钻石不要买，今天晒结婚证的叫张馨予，张涵予是一大老爷们#乱了乱了，要从头缕缕！# ？？？？？ 后天旅游结束，十一点下飞机，想让爸爸来接我一下……图自@父母奇葩君 微博@u` 超有趣的！你关注性侵案件，呼吁女性问题，所有人！！！所有人都在告诉你！！“管好自己得了，管别人那么多做什么！” 但是当你说自己不结婚不生孩子的时候，它们就忘记了“管好自己，管别人那么多干嘛”这个道理，纷纷跳出来劝你“我这是为你好啊！”#有画面了已经。。。# 邻居一大早就在割草把我吵醒，正打算去对他抱怨几句时 我忽然发现 其实早起也不错 哈哈哈哈哈在拼夕夕买东西太刺激了，你永远猜不到自己会收到什么…… 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们来说说：我们明天讨论些什么话题比较好吧？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开