【冷兔?槽】每日一冷NO.1967 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，鲁迅姓周，文笔又那么顺畅，为什么不叫周笔畅？ “有钱又怎样，钱又买不到爱情。”“以你现在的薪酬，的确买不起。”#爱情不是你想买，想买就能买？# 真是闻者落泪 图自@俄罗斯田园猫 微博@纳兰无羁： 不管黑猫白猫，半夜不跳到你身上就是好猫。#反正都不是你的猫，你管是黑猫还是白猫呢？# 哈哈哈哈泥潭赋予的黑丝大长腿？？？ 图自@奥特薇 偶然发现老婆的日记本，上面记录着她和邻居偷情的故事！我当即把她暴打一顿，打完才意识到，这是去年的日记，那时我就是她的邻居。。。。#你姓王吧？# 没说过？看我一个个找给你看。 牙膏真的好神奇，可以把鞋的白边边刷白，可以把各种死角刷白，还可以把墙上的双面胶刷没，可是就是不能把牙刷白。。。。#如果牙膏有用，要牙医干什么？# 原来猫头鹰躺下是这样的啊.... 图自@你糊糊 老婆：老公，今天晚上你来做饭，我来洗碗吧？我：好的。…饭后…老婆：宝贝儿子，你好久没洗碗了吧，今天你洗碗哈。儿子：… #儿子：爸爸，今天我洗碗，作业你来做吧？# 好的 你最清纯 微博@白娘娘： 我们都市中年妇女，小幅度运动，听一些古早音乐，反复观看经典情景喜剧，开始喝茶煲汤，吃时令水果，把自己照顾的心宽体胖，再也没有为爱情流眼泪。#只为贫穷流泪！# 不会渲染的医生不是好医生 哈哈哈哈听到没有？！爱惜我！ 今天的冷兔槽就到这里啦！很快就要开学了，各位来说说军训要做些什么准备？有什么不能干的事情？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开