【冷兔?槽】每日一冷NO.1969 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，一定要好好赚钱，人这一生能用钱捍卫尊严的时刻太多了！ 今天是2018年8月6日，是中国传统的886节，“886”谐音拜拜了，是适合恋人分手、基友分手的好日子，而这个盛大的节日每十年才能过一次。#不如你们都点个小心心，我们做一辈子的好朋友？# 现在结个婚婚纱成本都这么高了？？？？？ 你以为它是个吹风机它其实是个打火机 微博@Nakade乙墨 内向的人不会交友，他们只会被外向的人领养。#有需要被领养的小姐姐吗？# 我妈有毒 图自@元气少女渣渣琪 这位猫大嫂造型不错啊 图自@文科班校花酱 微博@使徒子 “你不是人称情歌王子吗？为什么不会唱歌？” “我叫情歌王子是因为我爸是情歌之王。” #所以这里有秃头王子吗？# 又苦又涩的真的能吃吗？图自@OSAMA-Z 在创新方面匡威还真是不简单呢 那天在公园，一个小孩朝我吐了口痰，我当时没生气，我掏出十块钱给他，我说：“小孩，你做得很好，叔叔奖励你十块钱，你去吐其他人，他们也会给你钱，去吧。“过了一会，看到那个小屁孩被打得鼻青脸肿的时候，我感觉心里充满了正义感……#小红 小白 小绿，我在那里找到一个傻子。吐口水有钱拿。# 人的运势可以通过后天佩戴首饰改变吗？ 微博@地下天鹅绒 我爸对养生重视到什么程度呢？我之前在路边买了个蝈蝈，一个多月了，一直喂葱叶吃。我爸周末来家里见了，下楼买了个卷心菜上来，说夏天吃太多葱不好蝈蝈容易上火，现在给蝈蝈换吃卷心菜了......#为什么会有种活的连只蝈蝈都不如的感觉？？？# 不禁陷入了沉思 微博@苍南派 我们社区主任是一个50多的阿姨，今天听她教育儿子，她说你们现在一些年轻人，谈恋爱只有情话、约会、亲亲抱抱，没了，从来不预备相处磨合和危机规避，就像两个人有了一棵果树，尽知道赏花摘果，不学习照护施肥。一争执就吵，一吵就冷战，稀里糊涂等着树死，然后一拍两散。#所以我的树苗呢？# 图自@呆十三 你五年内的计划是什么？ 我： 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们就来说说大家都是怎么减肥失败的？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开