【冷兔?槽】每日一冷NO.1972 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，假如生活欺骗了你，你也应该打开美颜相机去欺骗生活。 小伙筋骨挺灵活。 图自@熊孩子翻车现场 只要下班前10分钟努力工作了，就会生出一种努力工作了一天的满足感。#又是充实的一天！# 微博@-腐兔-： 我今天才醒悟，原来拒绝街头推销最快的方式不是“谢谢我不需要”，而是“我是你同行”#get了！# 佘诗曼也太爱拉人照镜子了吧 图自@苏无力 微博@刃下心~： 昨天路过一家经常点外卖但从没进去吃过的店，突然想进去吃一次。 “要一份温泉牛S饭，加一份照烧鸡腿肉，鸡腿肉切块，有生蛋吗，打一个生蛋在饭上面的，再撒点葱花。” 老板猛的抬头，“你就是电网公司那个xxx？” “每天上百单外卖就你个卵崽备注要切鸡腿肉打生蛋撒葱花，每次都一样我都背得出来了”#线下面基现场！# 猫科统一骚姿势 微博@文科班校花酱： 每次进便利店，如果不买点东西出来，都生怕店员以为自己偷了东西…#最怕出门时的四目相对# 微博@烟雾与镜像： 哈哈哈哈哈哈神他妈办公室恋情... 不善社交的人一般都是夜猫子，不是因为他们睡不着，而是因为那个时候其他人都在睡觉。#原来如此！# 乾隆:请你闭嘴! 图自@段子楼 微博@七宝酥废话特别多： 昨天一个妹子私信我说因为妈妈讲了不好听的话所以想离家出走， 过了几分钟，她又给我私信，不离家出走了，外面好热。#空调使人冷静！# 医生真的很严格 图自@我与老公的日常 我本来是要去洗碗的，但如果有人催我去洗碗。。那我还就完全不想洗了！#很多事同理！# 这份试卷怕不是分数越高越肉疼 图自@杰克波比 今天的冷兔槽就到这里啦！今天来说说有什么事是可以花很少的钱同时又很开心的？ 本萌兔又来送宝情标了！长按下图识别二维码即可下载！（无法识别的小伙伴可以点阅读原文哦~） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开