龙江车主注意了：即日起调整京哈高速公路黑龙江段部分路段超速违法行为起拍值！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 2018年4月至2019年7月，吉林省因实施京哈高速公路改扩建工程建设，单侧封闭京哈高速公路拉林河至长春段（哈尔滨至长春方向）。期间，我省经由京哈高速公路出省车辆须在拉林河收费站，沿指定渠化通道U转后，汇流到对向车道（长春至哈尔滨方向）行驶3公里，在兰陵收费站驶出高速公路，通过国道G102出省。 为预防发生道路交通事故，确保拉林河收费站处汇流点段道路交通安全、有序、畅通，省公安厅交警总队高速支队按照省政府要求，即日起对此汇流点段加强管控，调整京哈高速公路黑龙江段K1137+750~K1143（长春至哈尔滨方向）超速违法行为起拍值为60公里/小时，并同时抓拍驾车接拨手持电话、非紧急情况下占用应急车道、逆行、违停、未按规定使用安全带等交通违法行为，维护该路段交通秩序畅通有序。 请途经车辆遵法守规，安全行驶。 提示： 1. 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆以外的其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的罚款100记6分； 2. 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路上行驶超过规定时速20％以上未达50%的罚款200记12分； 3. 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆以外的机动车行驶超过规定时速50%以上的罚款500记12分； 4. 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路上行驶超过规定时速50%的罚款2000记12分。 5. 驾车接拨手持电话的罚款50记2分； 6. 非紧急情况时在高速公路应急车道上行驶的罚款200元记6分。 7. 驾驶营运客车以外的机动车非紧急情况下在高速公路应急车道上停车的罚款200元，记6分 8. 驾驶营运客车非紧急情况下在高速公路应急车道上停车的罚款200元，记12分； 9. 高速公路逆向行驶罚款200元记12分； 10. 高速公路驾驶人未按规定使用安全带的罚款200元记2分。 特约记者：刘滨 本台记者：心者 编辑：心者、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开