16岁女孩来哈后失联2天，急寻！&一32岁男子驾车出走欲轻生，结果…… 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 林佳怡，女，16岁，身高1.65米，体态偏瘦，披肩长发，穿蓝色或红色连衣裙，8月3日中午11点左右在哈市健康家园附近走失。据女孩的家人介绍，小佳怡性格内向，不爱说话，是从抚远来哈市探亲的，对哈市市区环境并不熟悉，走失的时候身上带有不到三百元的现金，目前她的手机无人接听，微信无回复。 请知情者第一时间与高先生取得联系，高先生：13654686364，或拨打黑龙江交通广播寻人寻亲热线电话：0451--82890111。 今天上午8点27分，黑龙江交通广播接到听众求助电话，哈市32岁的吕先生今早与妻子发生口角，在哈达附近驾驶黑色江淮商务车离开，吕先生的家人猜测他有喝药轻生的想法。黑龙江交通广播第一时间播发寻人信息，主持人广博与他的家人吕女士进行了连线。 网络配图 连线没过多久，好消息传来，一位热心的李女士听到广播后发现了吕先生的车和已经服药导致昏迷的吕先生，并帮助拨打120将吕先生送往医院，主持人家宝和吕女士进行了连线。吕女士对黑龙江交通广播和好心人李女士以及一路上向她提供帮助的两位热心的哥表示感谢。 黑龙江交通广播寻人寻亲热线 0451--82890111 主持人：广博、家宝 导播编辑：齐飞 编辑：欣莉、心者、陶桃 审核：欣莉、徐宁 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开