奇、险、仙、野、真美景，快手里的张家界 原创： 麦伦 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 心“跳”房客 最近，我忙着帮亲戚挂牌出租市区的一套公寓。来看房的不少，最终定下的是一个三口之家，看着挺爽利，一签就三年。交接时，顺嘴问这位年轻的爸爸有什么业余爱好？他答，跳伞。 我心里咯噔一下，不由得捏紧了租赁合同。 他指指妻子怀中的孩子，笑了笑：现在“金盆洗手”了，除了打理公司，主要爱好就是看别人“跳”。说完，他给我翻看手机里各种高空跳伞的训练照片，又打开快手，刷出一段视频――只见几个戴头盔、穿蝙蝠衫的家伙，只身从山顶绝壁猛扎下去，消失在云雾里，片刻又在游人惊呼声中忽地冒出，高速穿梭在一道道呈180度的的盘山公路之巅。 张家界翼装飞行短视频 来自快手账号张家界旅游接待-周导 短短十几秒，肾上腺素分泌加快，我手心竟沁出了一层汗珠。他告诉我，这个被称为世界上“最疯狂的极限运动”叫做翼装飞行，全球敢玩的不过600人，若也能在张家界飞一次，可以说此生无憾了。 “因为你可以在有限的飞行时间里，触摸更多的可能吧。”他解释道。 视频画面定格远处，矗立着丛丛奇峰，乱云飞渡。 搜尽奇峰，造化在胸 全球翼装飞行者以“上帝视角”俯瞰的胜地位于湖南的张家界，它被旅游消费指南《孤独星球Lonely Planet》评为2018全球10大性价比最高旅游目的地之一。历史上，柳宗元、徐霞客和刘鹗等都写下过游记；近年，电影《阿凡达》中悬浮的哈利路亚山取景于此，徐峥等人主演的影片《心花路放》又在这里花了不少戏份，向卡梅隆导演幽默致敬。 电影《阿凡达》中的哈利路亚山 张家界悬浮山，现已正式命名为“哈利路亚山” 但张家界的奇峰仙境真正被世人“发现”颇有戏剧性：它源自一位艺术家从另一种视角的“解密”。 时值1979年初冬，画家吴冠中等人乘车西出长沙，奔赴湘西展开写生之旅。此行本来是去凤凰县――吴冠中的老友黄永玉与作家沈从文的故乡。临行前，当地人告诉他，有个叫张家界的国营林场秀绝人寰，与全国别处都不同。起初吴冠中并未抱太大希望，打算看一眼就走。然而抵达后，数十个拐弯，地貌突然大变，峰峦陡起，绿树叠翠，让画家“意外地兴奋”，待了整整三天才出来。 写生归来，心绪尚未平静的吴冠中赶写了一篇名为《养在深闺人未识》的短文：“这里的秀色不让桂林，但峰峦比桂林神秘，更集中、更挺拔、更野……为了探求绘画之美，我辛辛苦苦踏过不少名山，雁荡、武夷、青城、石林……都比不上这无名的张家界美。”此文一出，张家界始名扬天下。 自家斧劈・湘西张家界（水墨设色） 吴冠中 “搜尽奇峰打草稿”，历代文人画家均注重艺术形象要“奇”。这个“奇”，绝非妙手偶得，而是要创作者策杖于峻岭间，或泛舟于怒涛上，去经历、积淀千山万水，不断地观察感受。 快手用户拍摄的张家界奇峰美景 搜尽奇峰，造化在胸。不论是翼装飞行运动员对身心极限的挑战，还是伫立在这片奇峰前的吴冠中先生铜像的静默，某种意义上说都是换一种视角看世界的最好回报。 上古仙气，与舌尖耳畔的“野”气 张家界古时属于楚地，多神教、祭司和巫术祭祀文化，构成了楚文化的奇异容貌，也给这片土地平添了神秘的仙气。 沿着石梯拾级而上，抬眼望天门山，云蒸雾霭，峰峦叠嶂。三国时吴景帝孙休见穿山石洞，认为是祥瑞之兆，于是易嵩梁山为“天门山”。天门山偶有一片白云缓缓从巨洞中吐出，流动的楚辞并不华丽。 左图：吞吐白云的天门山 右图：练习天门山赛道的外国跑酷选手 张家界属中亚热带山原型季风湿润气候，年平均气温约16摄氏度。春夏秋三季对流云多，雾日秋末冬初为盛。冷雾湿气包裹之下，飘飘欲仙，肠胃更需要“野”味和辣味中和。 山家清供，桌上不外一盘当地常见的野芹菜炒肉丝。菜肴未经雕琢，几乎看不到任何姜葱蒜香菜等繁杂的修饰，却也有“清风玉露一相逢，便胜却人间无数”的质朴野趣。至于著名的土家腊肉火锅，野菜、青辣椒段、豆腐、腊肉在潮湿空气的浸润下，在口腔中发酵成几个层次，刚中带火，醇中带香，丹田升腾起暖意。 张家界市永定区以农事耕作为主的乡镇农村至今流传的习俗，“糊仓”意味着风调雨顺，农作物丰收。谁身上泥巴糊得越多，谁家的收成就越好。 在这里，唤醒的耳朵也够“野”。音乐家谭盾曾五次深入张家界，探寻湘西民间音乐根籁。他在土家族的一个村子里遇到一位会用石头奏乐的老人，一块普通的石头在他手里敲击、搓揉后，可以发出不同的节奏和音调。更神奇的是，每奏完一段石乐，老人总要抛出石头，在地上排列成《易经》中的某种卦象，这引起了谭盾的好奇。神秘的巫傩（nuó）文化，打镏子、木叶独奏、咚咚喹齐奏，后来成为他创作的多媒体音乐作品《地图》的素材灵感。 张家界文化知识点 01、“傩（nuó）”乃人避其难之谓，意为“惊驱疫厉之鬼”。巫傩文化是一种远古的原始文化，是中国传统文化的一个重要组成部分。远古先民在征服自然中获得生息，繁衍后代，生存的欲望需要宗教（自然宗教）观念的帮助来超越自我，从而形成巫傩文化。长期以来，巫傩之风的传承与流布融入习俗之中，即使在现代，仍以传统文化的形态存留于民间。 02、打镏（liù）子，俗称“打家伙”，是张家界土家族一种独特的民间器乐。 03、咚咚喹，亦称“呆呆哩”。土家语称“早古得”，土家族单簧竖吹乐器。 来，发现张家界更多的可能 话说回来，我相识的这位房客，有生之年是否还能考上翼装飞行的“驾照”，在张家界的山崖上纵身一跃？估计难度不小。不过他告诉我，好几个张家界的导游凭借“职务便利”，时常在快手上直播各类翼装飞行选手的近距离短视频，每天都看得他如痴如醉。加上快手上推荐的其他关于张家界的短视频，现在房客一说起张家界就刹不住车，在他心里，张家界已经成为了唯一的旅行目的地。不能自己飞，哪怕能像导游那样近距离观看也好。 数据显示，张家界有近45万的快手注册用户，用户数超过常住人口的四分之一，日活用户近17万。如今张家界的导游、农家乐老板、餐馆掌柜的，甚至每一个游客，纷纷效仿最初发现张家界的老画家们，用自己的视角，借助快手便捷的互联网技术与人人UGC（用户生产内容）的价值观念，“涂抹”着，传递着一个立体、多面的张家界： 视觉 从世界最高蹦极跳、天梯跑酷，到世界最快的户外电梯，完成从水面到山巅的空间任意切换，实现从上帝视角到全域视角的无缝覆盖。 听觉 土家族姑娘在山巅弹奏的钢琴旋律，同时每天都有游客高分贝的歌剧在“给5万也不敢走的玻璃栈道”上演，让人忍俊不禁。 触觉 从“真人版吃鸡”、农村里的第一辆火车，到“翼装飞行中国第一人”的训练直播，随着时间点点滴滴流逝，天天都有新的内容触达心头。 …… 对于他们来说，用快手记录张家界的点滴乐趣，已经成了他们生活中难以割舍的一部分。既然难以割舍，不如就让张家界的美与乐趣来得更猛烈一些。近日，快手与张家界宣布达成战略合作，并共同开启“打开快手，发现张家界”项目，为张家界提供一个实现全民展示的平台。 快手上张家界标签页的参与量已经达到2.7亿人次，真正做到了全民参与。 快手越南用户推广张家界专题页面，#发现张家界 已经在全球范围内引发关注。 在“娱乐至死”的年代，快手是其中“amazing”的存在。但快手的眼界与心界远不止于此，它打破了传统话语权的金字塔，将聚光灯投射在了每一个张家界普通人和游客的身上，看似平淡无奇，看似并无爆款，实则底蕴深厚。 俗话说“平平淡淡才是真”，当每一个中国人都为他们手头上正在做的日常的事情而感到快乐，并且认同这份来自平凡与真实的快乐，那么我们有理由相信，这片广袤的土地将焕发新生。 点击边框调出视频工具条 快手张家界宣传视频，全部素材来自快手用户 （部分图片来自互联网） 策划：三联.CREATIVE 作者：麦伦 微信编辑/设计排版：肥田 麦伦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开