秦岚：富察皇后养成记 原创： 驳静 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 秦岚饰富察皇后 《延禧攻略》上线第25天，演到第40集，秦岚扮演的富察皇后“下线”。这期间，扮演者秦岚变幻方式上热搜。前天，也就是皇后死去前一天，我去采访秦岚。结束后，我在旁收拾东西，侧耳听到工作人员过来跟秦岚聊天：“你今天一天都挂在热搜”。 秦岚回，“啊？又上了吗”，语气中有些微开心。 这位出生于1981年的女演员，上一次引起如此规模的关注还是16年前。2003年，《还珠格格3》在湖南卫视播出，秦岚出演其中的知画。在“宫斗戏”还未凝缩成一种剧目类型的时代，积极挑起“五阿哥争夺战”。那还是琼瑶剧，不管故事发生在何时何地，内核仍是谈情说爱，“为爱奋不顾身”。 16年后，还是一部清宫戏，主导者成了“学习能力惊人”的于正。清宫戏内核自《甄执》后，以“斗法”吸引人，爱情最多排到第二位，这回，仍然不是女一号的富察皇后，反倒摆手站在宫斗之外，因为痛失儿子永琏，出场时仍有创伤后遗症，眷顾自己的内心多于获得帝王亲睐。 同一位女演员，同是乾隆治下，擅于开发脑洞的网友，在《还珠格格》和《延禧攻略》之间连起一条线，推理出这样一个宇宙：秦岚扮演的富察皇后，之所以在《延禧攻略》里多次救下愉贵人，是因为她生下的孩子正是五阿哥，《还珠格格》中知画要嫁的人。不只，历史上的富察皇后去世那年，与《还珠格格3》中知画出生同年。同一个秦岚，不同的人生。 这部女主开挂、巧合过多的清宫剧，剧情上经不起推敲，但上述千丝万缕的微妙串联，激起观众的讨论热情。另一方面，秦岚扮演的富察皇后，脉脉似水，像是一个你从未有过的温柔大度的母亲，惹人亲近。 “知画”往事 图 | 《还珠格格3》 剧照 《还珠格格3》之前，有名有姓的角色秦岚演过两个。一个是《大唐情史》，秦岚演武媚娘，对手戏是唐国强，后者演李世民，但这个戏主要讲的是沈傲君扮演的高阳公主。秦岚本来只有8集戏份，做完造型，导演见这小姑娘样子不错，又给加了两集。再往前的一部戏则是《火凤凰》，刘晓庆在里面一人分饰七角，小姑娘秦岚，则在里面演了一个名叫珊珊的姑娘，戏份就更少了。 不是科班出身，也几乎没有表演经验，秦岚演完了也不走，“搬个凳子在现场看，看前辈们怎么演”。 《还珠格格》三部出品方都是湖南卫视，所以新人一入行，大都会被台里要求去拍一些格格装。秦岚也拍了，琼瑶头一次见到的秦岚，正是格格装下的写真照片。2002年，琼瑶手里的“还珠3”剧本还在创作中，赵薇等前两部的演员大都没有档期。她到北京，约见演员，秦岚当时在无锡拍戏，湖南台的欧阳常林（也是“还珠”系列的出品人之一）带秦岚到北京，到其下榻的酒店与琼瑶见了一次。 “琼阿姨很喜欢我”，秦岚记得那天发生的若干对话。琼瑶当时想做一个叫作《水与火》电视剧，一直没做成，欧阳常林就说，“那你做‘还珠3’嘛”。琼瑶说在剧本还在写，但赵薇她们时间都排出去了，欧阳常林就回，“那你用新人嘛，一样的”。秦岚模仿这几句话时都不自觉在“嘛”字上拖了点尾音。之后，琼瑶还问秦岚，“那你现在怎么样，有没有档期”，尔后还补过一句，“那你来演小燕子吧”。 这是秦岚唯一一次见到琼瑶。 图 | 《还珠格格3》 剧照 “还珠3”开始试镜，中戏和北影那几年毕业的学生也去了好多。演员众多，每个演员基本就会把小燕子和紫薇两个角色的戏都试一遍，秦岚也参加了，但因为长得瘦小，不适合已为人母的紫薇。只试了小燕子的戏，内容是报菜名，“台词非常长”，秦岚紧张，在镜头前说得一塌糊涂。第一次如此，第二次仍然没长进。秦岚自己非常沮丧，录像带寄到台湾，觉得自己肯定没戏了。没想到琼瑶并未放弃她。打电话去让她再试慕沙（即后来刘涛演的角色），试到知画，终于合适了。 “还珠3”当然很受瞩目，但这种瞩目，新人秦岚没精力感受。她最年轻，也最没经验，“一直在追赶，所有精力都花在背台词上”。读剧本“根本就是当故事书在看”，更别说读完能“获得全局观”。最难的是角色代入，“因为不是一个专业的演员，就像读一本书，总会用第一主人公的角度去看待人物关系，我从小看还珠格格，代入的角色是小燕子”。 “还珠3”播出后，争议很多，尤其是在演员选择上。知画这个角色是新的，秦岚反而不需要跟前人对比，但她扮演的角色不讨喜。知画是太后为五阿哥永琪特意选出来的才女，永琪无力反抗，只好娶进门。这是琼瑶剧里典型的女二号，表面纯情，内心凶狠，与女主角争夺男人，手段多样。这类角色多用于推动剧情，角色功能性很强。“还珠2”结尾处，“头号恶霸”容嬷嬷被惩制后，为小燕子和五阿哥制造危机的重担便着落在知画身上。 播出后，骂声一片，知画一度成了电视荧幕上最叫人讨厌的角色之一。 又见绿萍 图 | 《又见一帘幽梦》 剧照 知画之后，秦岚再次引起讨论的角色是《又见一帘幽梦》中的绿萍，仍是琼瑶剧，这回她是女一号，这是个性格激烈、情绪外化的角色。芭蕾舞者，从小高傲、受瞩目，却在车祸中失去一条腿，并且，她还发现丈夫楚濂所爱之人原来是妹妹紫菱，从此自信心全面崩毁，变成了一个愤怒的女人。 秦岚对绿萍的理解是“折翼的一只鸟”，从前可以自由地飞，所以忽略身边所有的人，那种依赖外部光环获得的信心其实很脆弱，失去腿和光环的绿萍从此开始构建内心。她还给琼瑶打过一个电话，“从高处跌落后陷入精神病态”这个设想得到了认可。 这个角色演得辛苦，因为“所有戏剧冲突点在她身上，必须要炸”。这类表演费体力，秦岚说自己每天都在争吵，声嘶力竭，以至于“洗澡的时候晕倒”。但正是这样一个情绪大起大落的角色打开了秦岚，逐渐理解表演需要“敲碎和忘掉自己”。 图 | 《王的盛宴》 剧照 后来她在陆川导演的《南京！南京！》里出演一个角色，之后又获得《王的盛宴》中吕后一角。吕后这个角色，秦岚当时也没有太大把握，“因为不知道导演要什么，可能导演也不知道他自己要什么，只知道不要什么”。扮演老年吕后，秦岚持续试错，一次呼吸，一个眼神，一句台词的快慢，都需要调整，整个过程非常煎熬。其中有一场戏，陆川要求的效果是，吕后投射拉长出的倒影，要将萧何吞噬，“像老鹰一样”，这对秦岚是个挑战。 也有自得的戏，最满意的一场发生吕后与李琦扮演的项伯之间。项羽死后，为自保，项伯去找吕后，跪着求攀亲。吕后听闻，笑了笑，说道，“让我再想想”。“松弛中有威严，威严中又有危险”，秦岚在这场戏中找准了吕后的状态。但她还是得时刻提醒自己“我是吕后”，不敢随意走出角色，不像富察皇后这个角色，秦岚一读剧本就感到“能演好”，很快就走进角色。 图 | 《延禧攻略》 剧照 演富察皇后，秦岚的确看上去十分从容。《延禧攻略》这部戏，秦岚总共只拍了40天，“一喊卡我就很开心，耍猴一样过自己，下一秒，开始了，又能立刻变成她”。需要刻意控制的是语速，她需要将自己讲话速度放慢一倍，感觉才能对上。 秦岚去查历史中真实的富察氏，镶黄旗，且自小聪慧，被康熙看好。紫禁城里有一方不对外开放的小院，乾隆与富察氏在此生活过8年，秦岚托朋友带自己进去看，听故宫历史学者讲二人的故事，由此，秦岚将富察皇后塑造成一位可亲可爱的姐姐，大家争抢的东西她天然就已获得，唯独缺乏的是坚持自我的勇气。在观众看来，这似乎过于柔软，甚至假设“要是有绿萍一半强大就不会死”。 吕后出生纯良，本是一位农家妇女，经历了什么才会变成日后的毒后，将戚夫人做成人彘？现代人很难接受这种酷刑观。富察皇后这个角色显然更具现代性，她向乾隆自白，陈述自己向往自由，不愿被禁锢，保护女主魏璎珞的立场也由此而起，而这种“自我宣言”也容易触动女性观众的软肋。 几个“考古”问答 三联生活周刊：最早发觉自己有表演欲是什么时候？ 秦岚：其实我从小并不见得爱表现，反而很怯，一上台就紧张。小时候，妈妈也送我去学芭蕾，六岁开始，学了半年，胆子小，表情不自然，我妈妈就说我登不不台。后来又到少年宫学民族舞，上了小学后也很快放弃。读中学的时候，我们沈阳当地一家影楼拍广告，我表姐的好朋友是这家影楼的化妆师，找到我给他们当模特。那是我第一次化妆，没想到效果挺好的。影楼在商业街上买了两块广告位，我的照片就在那里被很多看见，之后就开始有很多影楼找我。就这样有了一些写真照，要不然哪有照片。 三联生活周刊：这些照片后来派上用场了吗？ 秦岚：寄去给达芙妮女鞋了，他们当时在全国招女主角，男主角是任贤齐。照片后面写了我的手机，对，我那时候就有手机。后来电话真的打过来，对方说是任贤齐的经纪人，女鞋广告女主角是没选上，但说想见一见，因为要拍一个电视剧叫《笑傲江湖》，有个角色叫岳灵珊。后来他们真的来沈阳，我同学就陪我去见。才没说几句，我妈就出现，跟人家急了，说人家是骗子。我才17岁，什么都不懂，妈妈说不行，那就不行咯。后来这个戏真拍了，就是杨佩佩制作那版。 三联生活周刊：大学怎么读了会计专业？ 秦岚：我爸妈认为，人要做实事，学习成绩好最重要。我大学读会计学，也是他们替我选的，因为我妈妈最开始就是会计。后来我辍学，签约湖南台，直到演知画之前，爸爸都不太理我，认为我不务正业，但好在妈妈支持我。我去北京参加“推新人大赛”，都是妈妈出钱。我哥哥和嫂子陪我到北京参加比赛，那个比赛进行了一个多月，我都没吃什么苦，因为妈妈在财力上支持我。 三联生活周刊：这个比赛你参加的是模特组，后来怎么签去湖南台当演员了？ 秦岚：当时北京有一个电视节，湖南台的领导也去了。我们这些参加新人赛的都有一些照片资料在那儿。其实那一阵来找我的机构也有一些，但我一听是湖南台，第一反应是“那是国企”，就是我爸我妈跟我灌输那种理念。所以跟我妈妈一讲，她竟然同意说可以聊一聊。本来他们让我去试镜做主持人，也不太行，他们就说，那还是拍戏吧。就这样开始了。 大家都在看这些? 向雅士利索赔：“结石宝宝”父亲郭利的十年维权路 老天为什么要让我们这么热？ 卢凯彤，她把自己的躁郁都纹在了右臂 打车为什么变难了？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中国人需要什么样的抗癌药」 点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 驳静 皇后走的第一晚 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 皇后走的第一晚 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开