张馨予嫁给爱情：感谢你的不娶之恩，让我遇见对的人 群若 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 作者：群若 来源：喜马拉雅FM 主播：熙龙 前天，猝不及防地，微博热搜都被张馨予的结婚喜讯霸占了。 她直接甩出婚纱照，隔着屏幕都能感觉到满满的爱意。 她很爽快地在微博上写着： 我是一个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因： 嫁给他，嫁给爱情。 这段话打动了我，也打动了网友。 不是为了物质，不是因为年纪大了，不是因为条件匹配，而是真正地爱一个人，想和他在一起，选择了牵手余生，陪他一起看细水长流，一生一世一对人。 这一次，向来爱得过分高调招黑的张馨予，公开喜讯，赢得了网友的诸多祝福，都纷纷表示： 又相信爱情了，一定会越来越美好。恭喜你，男才女貌，你一定要幸福。但你要记得，不止他爱你，还有我们，我们是你最坚实的后盾。 兜兜转转，她终于找到心中挚爱，联想起她之前的几段旧情，争议难辨，不得不感慨，好在幸福可能会晚来一步，但不会缺席。 就像张爱玲说的：我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。 张馨予的老公何捷是一名特种兵、武警特战指挥员。 曾参加真人秀《一站到底》《极限挑战》等节目。在张馨予作为嘉宾参与录制的《神犬奇兵》中担任教官。 何捷帅气而阳光，外形身材气场都不输于任何大牌明星。 他身着军装，撸铁健身，确实是郎才女貌的一对。 为人也极为优秀。连中青网都曾报道，他多次代表总队参加比武，圆满完成任务，还冒着生命危险完成各种国家制定的雷霆任务。 在军队中，也积极探索出多种实用训法，提升了特战训练质量，妥妥的一枚学霸级别特种兵。 也严格履行军人的职责，据说他从06年入伍至今已经当兵12年了，然而这12年来只休过50天的假，以至于他经常和自己的父母和朋友失联....... 现在看来，俩人应该是在节目里彼此吸引的。 那时候，俩人的互动已有点端倪。 有一次，张馨予因为环境不适应得了过敏性皮炎，一个人咬牙坚持了三天，才被何捷发现送去医院治疗。 何捷就在采访中用赞赏地语气说张馨予是一个不愿意把自己的脆弱的一面展现给别人的女生。 最经典的桥段是因为张馨予头发过长，影响训练。她只能剪短留了多年的长发，何教官就自己为她剪短发。 剪头发的时候，何捷对她说：“我会尽自己最大的能力，帮你剪好头发。” 因为不舍，剪发的时候她隐约有泪痕，何捷看着她的样子里，有无法掩饰的心疼。 何捷在剪完之后还特意去问其他战友是否漂亮，好让爱美的张馨予心里舒畅点。 又给她唱了一首《当你的秀发拂过我的钢枪》，还说下次教张馨予一起唱。 今年3月份，有网友在何捷的微博里留言“你有女朋友吗？”，他回：“有” 这简约的文字，让人看着莫名地觉得安心靠谱。 5月份的时候，张馨予晒出和一名男子的牵手照，温柔又低调。 简直又甜又暖。 这种被幸福环绕的场景，让我想起早前的几段恋情，要么是吴卓羲不肯承认她，导致她极度没有安全感。 要么是李晨和范冰冰撒狗粮，她连发个祝福，都会两边的粉丝唾沫淹死。 她在低迷的时候给自己打气，曾写下这一段话，让人看着心酸： 总有一天，你承受过的疼痛会有助于你。生活从来不会刻意亏欠谁，它给你一块阴影，必会在不远的地方洒下阳光。我是女汉子，除了老鼠我什么都不怕。 情爱沉浮里，谁道得尽对错？我们只看到李晨对他小范儿的各种维护，作为前任，他绝情起来也是片叶不沾身。 那些日子里，娱乐八卦都是对她的模范着装极尽嘲讽，而我看到的不过是一个倔强的女孩在爱里受过伤，流过泪，稍微用力过猛，曲终人散的时候试图引起一点回声，却无人可以看到她的伤痕与疼痛。 后来，她一直在很努力地工作，打磨自己，用时间让自己活得越来越闪耀。 她早已经告别了那个在暗处哭泣较劲的自己，找到了属于她的独一无二的丰盛。 都说前任是座桥，渡她成为更好的自己，遇到更适合她的人。 张馨予很早就说过她绝对不会勉强自己，她一定会嫁给爱情。 所以对于她这次的选择，其实并不奇怪。 她的性格果决而自我，在等爱的时间里，她早已经具备了自爱与爱人的能力，才能不慌不忙地张开手牵住她的心上人。 她从来都不是等待王子来解救的灰姑娘，她一直都是独立而努力，在娱乐圈摸爬滚打，赢得自己的一席之地。 现实里嫁给爱情的婚姻，多的是相映成辉。 她美而认真，他帅而优秀，不是富二代，也一样是另外一种程度上的匹配。 相信这世间所有女生都想嫁给爱情。 感谢曾经的不娶之恩，让我遇见对的人。 在等待对的那个人的过程中，请你一定为自己谋一个锦绣前程，先让自己流光溢彩，才能不用将就，不用勉强，有等待的从容笃定，也有爱人的底气。 等到他穿越人山人海，没有早一步没有晚一步，只有刚好你们遇到，你才有资格选择纯粹的爱情。 艾青在《爱情》中曾经写道： 这个世界， 什么都古老， 只有爱情， 却永远年轻； 这个世界， 充满了诡谲， 只有爱情， 却永远天真。 只要有爱情， 鱼在水中游， 鸟在天上飞， 黑夜也透明； 失去了爱情， 断了弦的琴， 没有油的灯， 夏天也寒冷。 爱情要懂得珍惜， 随着岁月加倍地珍惜。爱情，不是在明月下漫步，也不是在长凳上叹息 ，什么都会有啊 ，有泥泞也有风雪， 因为要一辈子共同生活。爱情，正像一首优美的歌曲， 但这首歌却不容易谱写。 从此，余生也温柔。 *来源：群若，喜马拉雅资深撰稿人。以感性理性悟性的整合写温暖而走心的文字，微信公众号：微和若（qunruo）。本文属于喜马拉雅FM官方微信公众号原创，如需转载请添加微信（yezizipink），并注明转载。*图片均来源于张馨予微博配图。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 群若 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开