崔永元彻底曝光了这个人，背后却令国人震撼万分..... 德国优才计划 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 文章来源于：德国优才计划 主播：熙龙 有这样一个美国人， 来到中国后当上了老师。 他“可恶至极”， 不仅身上缺点无数： 不纳税、不消费，生活邋遢…… 甚至还为工资待遇跟校长打架。 让这种美国老师教咱们中国学生， 学生得被误导成什么样啊？ 还好老天有眼， 央视节目《实话实说》， 彻底曝光了他！ 他叫丁大卫， 出生在美国一个富裕家庭， 曾就读于著名的威廉玛莉大学， 获得了古典文学硕士学位。 1994年，他独自来到中国广东珠海， 在恩溢国际学校当英语教师， 一就任就因为工资问题跟校长打架， 后来居然还自己当上了这所学校的校长。 之后，他又跑到甘肃兰州， 在西北民族学院任大学老师。 主持人崔永元这样套他的话： “你怎么跟人家介绍的？ 你说我是丁大卫， 我是教小学的一个老师， 现在准备到你们大学来教教课。” 没想到他老实回答：“跟这个差不多。” 更有意思的是，他又因工资问题， 跟新学校又发生了矛盾。 学校给他定的工资是每月1200元人民币， 他主动要求工资降到900元， 学校一再坚持，决定给他1000元， 可他还是觉得4位数太高， 最后，学校给他降到每月950元。 其实之前他在恩溢国际学校， 也是因为同样这个原因才跟校长打架的， 校长想给他最好的待遇， 让他住带空调的房子，可他却死活不肯。 他笑着述说这段好笑的经历， 但现场却变得越来越沉默， 崔永元也皱起了眉头…… 崔永元忍不住问：“950够不够？” 他回答：“三四百就够了，吃饭的钱， 还有买邮票，给我妈妈爸爸写信， 打几个电话就这么多了！ 我是一个乖孩子，不喝酒不抽烟……” 简朴的语言触动了现场所有人的灵魂， 现场观众忍不住发出“哇”的惊叹！ 而让人更为震撼的是下面这一幕， 编导特地让他带来全部家当： 一个普通的帆布桶包， 里面装的是他在中国6年， 所积累下的全部财富。 崔永元让他一一展示， 他打开包后， 里面的东西是这样的： 1、一顶来自他家乡棒球队的队帽； 2、一本相册，里面是他亲人、朋友， 还有他教过的学生的照片； 3、一个用精致相框， 镶好的一家人温馨亲昵的合影。 但相框玻璃被压碎了， 他掏出后心痛地连呼了几声可惜， 之后细心的节目组就立即， 为他买了一个新的相框。 4、几件生活必需品： 牙刷、剃须刀、口杯…… 5、两套换洗衣服，其中一件是军装。 那是他爸爸40年前当兵穿过的， 他骄傲地展示说：“还是挺漂亮的！” 6、一双未洗的运动鞋， 他说什么也不让崔永元碰， 因为这个比较臭。 7、一面鲜艳的五星红旗。 当这面中国国旗被打开时， 诺大的演播厅顿时鸦雀无声， 现场乐队深情地， 奏响了《我的祖国》的旋律。 崔永元问他怎么会， 时时将五星红旗带在身边？ 他说一看到它， 就可以提醒自己不是在美国， 要多说美丽的中文，要吃中国饭， 有人到他房间看到五星红旗， 也能缩小彼此之间的距离。 五星红旗可以让他时刻告诫自己： 你现在是一位中国教师， 你要多为中国教书育人。 崔永元的神情越来越庄重， 他的灵魂被深深地触动了…… 崔永元问他为什么生活得那么朴素， 他风趣地说自己不朴素： 你看我现在本来在兰州的， 坐着飞机就来到了北京， 我觉得这个不太朴素了， 坐飞机，住宾馆， 还有他们请我吃饭， 你们中央电视台够热情了。 崔永元说他的境界很像雷锋， 他说：雷锋很普通， 雷锋只是凭着良心为人民服务， 他说：我有两只手，我有力量， 我有时间，我有能力， 我就可以帮助别人了， 不是雷锋，也不是美国教育， 凭良心做事就是最普通的道理， 这个世上每一个人都应该懂得并做得到。 我父母也是那样教育我的。 节目快结束时，崔永元问他， 有没有听过学生七嘴八舌地议论他， 他笑着说没怎么听过。 于是屏幕上出现了这样一组镜头： 一个孩子大喊：“大卫我好怕你啊！ 他很严肃，很严肃。 ” 还有学生怪他， 说他胡子那么多还不结婚， 是不是不喜欢女人。 就在大家都以为， 他是个不受学生喜欢的坏老师时， 没想到他的同事和学生们， 交替出现，开始道出背后的真相。 有学生说，他的确很严肃， 可他的严肃却不是严厉， 而是当你做错事后，对你感到失望， 让你发自内心地感受到罪恶感。 有同事说，他之所以单身， 是因为学校就是他的老婆， 学生就是他的孩子， 他每天都不辞辛劳，忘我地工作。 最后我们看到的一个镜头是： 他教过的学生们， 一个个争着抢到跑镜头前流着泪喊： “大卫我们好想你啊！ 你快点回来给我们上课啊！” 一个美国人，却在中国， 收获了人世间最珍贵的东西…… 《实话实说》之《大卫正传》 节目播出后反响热烈， 他成了人们崇拜的英雄， 各种邀请铺天盖地袭来， 可我们却很难在电视上再看到他。 因为他没有去星光熠熠的舞台捞金， 更没有去薪水更高，环境更好的学校。 而是去了一个被评为地球上， 最不适宜人类居住的，条件极端艰苦， 令当地人绝望的甘肃省东乡县。 据1990年第四次人口普查的信息， 东乡族是全国成人文盲率最高的民族， 于是，他来到了这里。 他想为中国教育出力，雪中送炭， 他一直坚信，当老师， 就应该到最需要的地方去。 自从他去了东乡任教后， 再也不领一分钱工资了。 他用自己不多的积蓄， 过着这样的生活： 家仅仅13平方米， 没有暖气、电视、 没有洗衣机、抽水马桶， 平时吃饭以不饿死为标准， 身高1米93的他，睡在小小的床上， 大脚的他，买不到43码的袜子和鞋子， 到了冬天， 海拔2600米的东乡冷到渗人， 被子盖不住脚，他只能咬牙忍受， 他笑着说这样也好，脚臭鼻子闻不到了。 生活苦点倒没什么， 最让他苦恼的是， 他那张外国人的脸， 让他总是遭受人们异样的目光， 也让他遭遇了许多不公的事情。 外出坐汽车时，经常会被司机， 以高出票价一倍的价钱要价， 他说自己是穷人，是乡村教师， 可怎么解释别人也不信。 尽管如此他却始终没有逃离东乡， 仍然穿着一双破旧的烂鞋， 为东乡教育事业四处奔波： 他会为学校不合理的电价， 去和电力局理论； 会为一个语言功能有障碍的孩子， 联系聋哑学校和赞助人； 会义务为双语教学项目培训老师翻译资料 …… 衷肠不负，初心不改， 面若冰霜、心藏火光。 经过他的努力， 东乡县终于通水通电， 还相继新建了11所学校， 当地教师在他的组织下， 还能每年都到北京、广东接受培训。 他还出版了东乡语和普通话双语字典， 让越来越多的孩子能说普通话。 学生们都喜欢他这个“巨人”， 他也将学生们视为珍宝， 就连口头禅都是： “你们不知道， 我们东乡的孩子有多可爱。” 他对另一半的要求是： 愿意过他这样的生活就够了。 可这要求对许多女孩来说太难接受了， 他也为此做好了单身一辈子的准备。 而令他没想到的是， 36岁时，他真的在中国遇到了爱情， 来自美国的女孩韩诗蝶， 是青海民族学院的外教， 她愿意为他放弃事业，到东乡生活， 2005年，他们举行中式婚礼， 正式步入了婚姻的殿堂。 世上许多人都追求着， 叫做美国梦的东西： 挣更多的钱，开更好的车， 住更大的房子，娶最漂亮的老婆…… 可他却觉得： 每个人都该问问自己的内心， 这些是不是你真正想要的？ 他说： 夜深人静，睡不着的时候， 你的灵魂，你的内心， 是会和你说话的， 会问你，你究竟为什么而活？ 不要忽视这个， 不要随便吃一片安眠药， 把这些念头压下去。 如今，50岁的他， 已经在中国整整待了24年， 生活却始终清贫，犹如“苦行僧”， 他还奔跑在为人民服务的路上， 努力期待着东乡教育事业真正发展起来， 然后他会在中国， 再选择一个更贫困的地方去当老师， 因为他的信念就是： 教育要到最需要教育的地方去！ 他说：他要把自己的一生， 都献给中国的教育事业。 一个美国人， 牺牲了自己的青春年华， 做了我们很多中国人应该做， 却没有勇气做的事。 他就像一棵树，站成永恒， 一半在尘土里安详，一半在空中飞扬； 一半散落荫凉，一半沐浴阳光。 用苦苦的根， 在中华大地上结出甜蜜的果实。 他平凡的壮举， 让我们每一个中国人都深深地被感动， 也让我们每一个中国人汗颜， 更让我们每一个中国人去深思...... 德国优才计划：欧洲最大自媒体，欧洲最美微刊，带您重拾历史，为中欧文化代言。更多精彩阅读请添加微信号：德国优才计划（togermany）。 主播简介：熙龙，用声音拥抱每一个孤独的灵魂。（微信公众号：声优工作室） END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 德国优才计划 致敬丁大卫老师，中国人为您点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 致敬丁大卫老师，中国人为您点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开