蔡少芬曾劝洪欣不要和张丹峰交往：女人有主见，更要有底线 原创： 陶妍妍 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 Q hot丨蔡少芬曾劝洪欣不要和张丹峰交往 Q：最近几天， 一张合照引起的“血案”―― “张丹峰被传出轨女经纪人”事件， 刷爆了全网。 吃瓜群众也不是等闲之辈， 瞬间就扒出了种种蛛丝马迹： 举止亲密穿同款啦， 微博互动太频繁啦， 公司股东法人都是经纪人啦， 甚至是穿着浴袍进出雇主房间， 真是针针见血，拳拳到肉了。 不过， 面对各种“线索”， 洪欣，张丹峰和女经纪人三方， 都保持了统一口径：没出轨。 但相比张丹峰时隔几日之后， 才轻描淡写的一句： “家人与我幸福如初， 经纪人与我合作无间， 流言、关心，心中自知”。 洪欣却始终在忙着四处灭火。 不仅第一时间在微博中， 各种回复粉丝们的关心， 帮老公解释，帮经纪人解释， 表示“她和我老公之间的所有东西我都非常清楚， 我都知道的”。 随后， 她又接受港媒采访再次澄清： 经纪人就像家人一样， 不仅负责张丹峰的工作， 还负责家庭所有成员的日常事物， 一家人上街都要带上经纪人等等。 总之，就是谢谢粉丝关心， 她自有分寸。 洪欣给人的印象， 的确是很有主见。 之前她就在节目中透露过， 当时蔡少芬很不看好她这段感情， 还提醒她： “这个人长得坏坏的，不要理他”。 其他闺蜜陈法蓉、陈慧珊啊， 虽然没有明说， 但也是各种不看好。 最后， 她还是选择了和张丹峰在一起。 当然， 这对姐弟恋都甜了10年之久， 瓜众希望出轨什么的， 都是子虚乌有。 不过妍妍， 你给说说，闺蜜不看好的对象， 到底能不能谈呢？ 据说，当时马伊P要和文章在一起， 她的好朋友刘孜也是各种反对无效。 ▲“肇事”照片 ▲洪欣曾提及闺蜜们反对她的恋情 A：窃以为， 婚姻中最重要的东西是“安全感”。 有人要的是物质上的安全感， 有人图的是精神上的安全感， 两大选项不分伯仲， 重要的是： 你处于这段关系中都是安心的。 闺蜜反对你恋情这种事， 如果是真爱你的人， 能说出个一二三四条反对意见来， 还是需要认真听一听的。 因为大部分处于热恋中的人， 都是“身在此山中，云深不知处”。 有则改之无则加勉嘛。 其实看到洪欣到处救火的表现， 我还是蛮心疼的。 就像看到《傲骨贤妻》里的Alicia， 那么优秀的一个女人， 明明没做错事， 为什么最先道歉的总是她？ 其实本质是我们缺那么点自信， 害怕在亲密关系中出现冲突以及裂痕。 但有时， 不带锋芒的善良， 只能换来别人的得寸进尺。 人人都有孽根性， 遏制它，管理它， 也是人生的一项功课。 一个真正能给你安全感的人， 是不会把你逼成福尔摩斯的， 更不会让你活的小心翼翼， 在他的赞赏与包容下， 你也不可能失去自我。 这才是真正的亲密关系。 我们都可以对照自测一下。 Q plus丨我不甘心，就这么认栽了？ Q：25岁， 在一家设计公司上班， 目前养活自己没有问题。 想转行，做销售， 目的就为了锻炼一下自己的口才。 觉得自己可能有一点点的社交障碍。 平时跟人聊天还好， 但超过3个人就会大脑空白， 神经性紧张。 本来这也没什么问题， 但我因此丢了两个很好的机会。 我们这个行业经常要做设计提案。 倒不是自夸， 我每次提案做的都还不错， 起码甲方通过率蛮高的。 但有两个比较大的项目， 提案通过后甲方来我们公司做探讨， 因为我的原因（大部分吧）都被pass了。 尤其是第二次， 我准备了好几天， 在领导面前试过好几次， 然而等现场的时候, 我紧张了大脑就空白了， 也记不清当时说了什么， 就知道说完后领导脸就垮了。 我们领导虽然不开心， 但也没说什么， 只说这女孩脑子比嘴巴好使多了， 事后对我还是挺好的， 但再也没带我去见过客户， 哎。 我本人不甘心， 虽然对物质上的需求没那么高， 但野心还蛮大的， 事业心强，想往高处走。 这毛病得治一治， 想到做销售可能比较好， 但身边没有一个人支持， 问题是我自己也不坚定。 所以一直在挣扎， 不知道怎么办。 妍妍会给我怎么样的建议呢？ A：首先， 我要纠正你一个错误观点： 野心大，事业心强，想往高处走， 这不叫毛病， 叫欲望， 或者说， 是生命自带的炙热渴望。 你的错误不在于拥有了它们， 而在于没找到合适的方法， 去满足它们，实现它们。 其次， 我要批评你， 一直在相反的道路上用错误的方法， 希望得到一个正向结果， 这是不可能的。 演讲和社交就是你的短板， 你却一再在重要场合暴露短板， 并产生毁灭性后果（让大项目黄了）， 在唯结果论为导向的企业里， 你凭什么还指望上司看到你的综合素质呢？ 是你自己用最坏的结果， 造成别人对的选择性注意―― 也就是能力不行的偏见啊。 再次， 我觉得很少有人十项全能， 有才华的人常在某方面表现低能， 因为热情都在另一个点集中爆发完了， 比如你的设计提案就做的很好啊。 如果并不合适现场沟通， 为达到最后签定合同的目标， 为什么不找一个适合沟通的partner呢？ 在一起提案的过程中， 你一定也会学到很多东西。 很多人总觉得我得把这个学会了， 那个也准备好， 才能干成番大事赚到大钱。 事实是， 你在想办法做成事赚到钱的过程中， 已经开始了更高效快速的学习。 试图解决问题， 就是爬出人生泥潭的第一步。 不要遇到一点困难， 就换个泥潭继续蹲着。 祝你好， 发财了记得快递奶茶给我喝啊。 不管你正处于人生的低谷，还是在经历情感挣扎，或者仅仅是遇到了一个让人无语的大奇葩，都可以将你的心事、倾诉、吐槽发送至邮箱wenyanyan@lhyxqdnz.com。我们会用心倾听，在每周三、周六给你最贴心的解答。 图片和资料源于网络 今日特惠课程推荐 正值三伏天，一年“冬病夏治”最好的时机，我们邀请了杨幂、佟丽娅等明星御用医师，定制了一套最完善、最靠谱的“冬病夏治”课。 教你祛湿、补脾、抗衰老，真正改善体质。 原价129元（20节靠谱实用的音频课） 香蜜特惠价99元~ ↓长按识别二维码可抢↓ 点击阅读原文，了解详情~ 陶妍妍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开