老公放弃外企高薪当奶爸，你愿意养家吗？ 原创： 汪贵贵 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自黄凯、谢霆锋、吴尊相关图片。 点击下方音频即可收听慧文老师的温情朗读 黄凯曾在深圳一家外企工作15年。4年前，他辞去工作，专职回家带娃。最近，这个全职奶爸被媒体争相报道。 黄先生戴着眼镜，文质彬彬的样子。他说，女儿出生之后，没有老人帮忙，他和妻子都觉得“一个完整的家庭和对孩子的教育是很重要的。” 两个人商量了一下，妻子在金融行业工作，“老婆赚钱能力比我强，我更有耐心，愿意把家里的事情做好”，因此最终决定他回家带娃。 那么，全职爸爸每天都干什么呢？ 他说：“全职妈妈干什么我干什么。”做家务、带孩子、辅导作业，“这些都是让妈妈很抓狂的事情，我就把它做掉。”黄凯还说了一句特别让人感动的话，他说，老婆爱美，自己把她不想做的事情做完，“可以让妈妈的容颜尽可能保持得久一些。” 黄凯有自己的一套育儿理念。他鼓励孩子独立和探索，自己的事情自己做，练习空手道，经常带她参加户外活动。 记者问：“身边的朋友都怎么看你呢？” 他说：“可能是物以类聚吧。我身边的爸爸们，无论是不是全职，都对孩子的关注度比较高。” 看到这个新闻，我还蛮感动的。 因为，从始至终，黄凯的脸上都是自信，没有一点点“不好意思”。他和妻子做的所有决定，是理智而客观的，弱化了性别因素，并且是把“在外挣钱”和“在家带娃”看成是同等重要的事情。 这种建立在平等观念上的自我价值认同，是特别打动人的地方。 新闻之所以成为“新闻”，就是因为像黄凯这样的男人太少了。 不久前，一个叫“捐精式育儿”的词很火。太多的爸爸们就像是一个捐精者，很少参与孩子的成长和教育，理所当然地认为这是妈妈或婆婆、奶奶的事情。 谢霆锋的爸爸谢贤在参加综艺节目时曾连说“惭愧”，因为在育儿方面，他实在参与得太少。 谢贤和狄波拉在一起时，被媒体称为金童玉女，两个人都长得好看，又都很有个性，名气地位都相当。谢贤在44岁时，狄波拉生下了谢霆锋。 然而，这并没有改变他的风流和爱玩。 他依然常常在外呼朋唤友、喝酒唱歌、通宵达旦。原本，艺人的工作就很忙，这样以来，他几乎没有和孩子相处的时间。 即便有空在家，他担当的也是一个“老好人”的角色，凡事打个哈哈就过去了。（很多捐精式育儿的男人，在家庭都是老好人，因为老好人是最不用费心力、最不用负责任的角色。） 以至于，谢霆锋和他一点都不亲，一度和父亲没有什么联系。直到现在，谢贤和谢霆锋之间，也很少见面。谢贤自己在节目里说：“我们有时候好几个月才见一次面的。” 他一生关注自己，或许连孩子的澡都没有洗过一次。 父亲角色的缺失，让谢霆锋更加不爱表达自己，并且曾十分叛逆。而这种“做父亲的方式”，是会“遗传”的。 谢霆锋和张柏芝的感情之路，没什么可评价的了。 可在育儿这件事，谢霆锋确实做得不称职。在他们还没有离婚时，媒体拍到的画面，基本上都是张柏芝大包小包和孩子，而谢霆锋偶尔出现。离婚之后，谢霆锋忙于管理公司、上综艺节目，还有恋爱……这种节奏，和孩子好好相处，几乎不可能。 他不是不想做个好父亲，而是他不知道该怎么做爸爸，在他人生的底层系统里，没有这项说明，并且他也没有空和心力去学习。 值得高兴的是，这个社会对男人的评价也越来越多元化，不再是单一的“唯金钱成功论”，所以我们看到了“全职爸爸黄凯”在网络上被无数人点赞。 在瑞典，爸爸们都是有产假的，政府还逼着爸爸去休产假。 早在1974年，瑞典就成为全球首个将产假换成育婴假的国家，根据当时的法律规定，夫妻共享6个月育婴假，爸爸的一部分可以让给妈妈。这样下来，大部分的育婴假都是妈妈休掉了。可是，1995年，瑞典政府引入“爸爸配额”，规定爸爸必须至少休30天育婴假。2002年，爸爸配额增加到60天；2016年，“爸爸配额”增加到90天。 瑞典政府说：“作为父母，男性和女性的地位应当平等，不应该由其中一方承担主要责任。” 在我们中国，这几年，强调爸爸角色的综艺节目很火。其中，让人特别印象深刻的是吴尊。 吴尊有一对儿女，Neinei和Max。吴尊带孩子非常细心，无论是给女儿扎辫子、搭配衣服，还是给儿子讲故事，他都能搞得定。而且他情绪稳定，很少发火，遇到该教育的事情，也特别有方法。 爸爸对孩子处事方式和三观的影响，非常重要。 有一次，Neinei想要和朋友玩。吴尊耐心地教她，“如果你真想让朋友来，就邀请他们。”而且，要有待客之道，准备好小礼物和零食，不能让朋友的心意落空。 还有一次吃早餐，节目组准备的简单，Neinei吃了两口之后就不想吃了，吴尊很自然地接过女儿的馒头，大嚼了起来。女儿说：“爸爸，你为什么要吃这些？”吴尊当场就说：“这个世界上，还有很多人都没有东西吃，所以我们不能浪费。” 小姑娘听完之后，眼神里有愧疚。 吴尊还说，自己要做一个有责任感的男人，这样以后女儿才不会随便被不负责的男孩骗走。 这就是爸爸的力量。 不得不承认，因为女人特有的敏感和充沛的感情，大部分妈妈的思维方式是比较感性的，容易焦躁和摇摆不定，而爸爸的思维方式更加理性、情绪稳定。爸爸更会鼓励孩子自己思考、自己动手、自己决断。而且，爸爸妈妈的相爱模式，是孩子能学到的“关于爱的第一课”。 父母是孩子最好的老师，有爸爸妈妈共同参与的家庭教育，孩子的成长会感受到更加充沛的爱、少走很多弯路。 对于一个爸爸而言，责任感就是：“下班的路就是回家的路。” 知乎上有一个帖子，“当个奶爸是什么样的体验？” 有人回答：“一天都在忙乱中度过。我不是在换尿布，就是在做饭。等孩子睡着了，就要赶快冲去洗衣服。原来我以为还能抽空读读书――结果 9 个月中，我屁股几乎都没挨到沙发上过。” 有人回答：“刚开始的时候，我也觉得自己的手都快断了，因为孩子总要抱，连我上厕所都要抱着。几个月过后，我很厉害了，手臂都有了肌肉，比健身还管用。” 还有人回答：“孩子生病的时候，才要抓狂。虽然我不像妈妈那么紧张，但他整夜整夜地发烧，我也一宿没合眼，一直在给他物理降温……” 嗯，我想说，爸爸们，别委屈，这毕竟是更多妈妈们的日常。 ● 电台配乐：李健《父亲》● 筱懿的嗦： 在讨论选题的时候，小伙伴们担心今天这篇文章的题材不够“劲爆”，标题不惊悚，没有明星话题，但是我认为，我们不需要为了阅读量和点赞量去刻意制造“爆款文”，现在我们拥有300万公众号读者，360万图书读者，30万广播听友和10万课程用户，比起抓眼球，我们更需要对这700万读者负责任，传递积极的价值观。 柏邦妮曾说：“目前的社会把女人推向了世界，却没有把男人拉回家庭。”我们觉得这是一个逐步的过程，身边越来越多的80后、90后男人比他们的前辈更顾家、爱孩子、疼老婆，相信这样的男人一定会越来越多。 汪贵贵，哲学女，资深记者，曾化名卧底暗访，也曾对话莫言、姚明。研究女性社会学和心理学，新书《普通人的10万+生活》正在热销。微信个人号：emmawgg（汪贵贵），搜索添加好友。 贵贵新书 《普通人的10万+生活》： 优质普通人的幸福人生 从忙碌和复杂，回归到“日常”，“习得这个简单的道理，每一个普通人，也都活得热气腾腾。 新书《普通人的10万+生活》，说的就是这些闪闪发光的普通生活之美。 我写了很多故事，有身边的普通人，有明星，也有一些热点新闻的主角…… 我不喜欢单一唯金钱论的价值观，想通过不同人的生活告诉大家：别怕，你的同龄人不会抛弃你，因为在人生的运动场上，他在长跑，你在跳远，完全不具可比性；在哪跌倒就在哪趴会儿吧，或许事情真的没有这么急…… 通往“精英”的路上太堵，我们这些关爱家人、有责任感、靠谱善良的“优质普通人”反而特别可贵。 有没有长呼一口气？ 我是贵贵，希望你们喜欢和支持。  点击二维码可购买  点击阅读原文亦可直接购买 汪贵贵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开