50岁邓文迪被24岁小男友“过河拆桥”？分手原因太现实 原创： 陶妍妍 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 Q hot丨邓文迪和小男友分手：人生赢家不易做 Q：前两天， 英国《每日邮报》报道， 邓文迪和她的小鲜肉男朋友Bertold Zahoran分手了。 小男友的朋友透露， 俩人都很忙， 聚少离多， 很难在工作和恋爱中找到一个平衡点， 所以还是冷静一下吧。 当然， 虽然已经不在一起了， 但依然保持着很好的关系。 网友发现， Bertold的ins上所有和邓文迪有关的亲密照片， 都已经被删光了， （这项工程也是蛮巨大的说~） 只剩下自己的各种工作照， 从一个秀恩爱账号变成了一个官宣账号。 不过， 邓文迪就不会为删照片烦神了， 因为从两人认识， 到恋爱，再到分手， 邓姐姐的ins上几乎都没出现过小男友的照片。 我们吃瓜群众看到的那些沙滩漫步， 派对合体，游艇甜蜜蜜， 都是来自小男友的相册和媒体报道。 甚至很多时候， 邓文迪明明是和小男友一起参加派对， 结果晒照的时候， 却只有自己，或是和女儿朋友的照片。 这就emmmm……了。 本来瓜众还以为， 小男友靠邓姐姐捞取时尚资源， 上位以后过河拆桥， 如此看来， 邓姐姐也没把小男友太当回事儿， 各取所需罢了。 分手对她也没造成什么影响， 人家早就抓紧时间去挣钱了。 妍妍，你说这是不是太扎心了？ 这年头，是爱情不值钱了， 还是我们谈不起爱情了？ 那些还抱着“有情饮水饱”的人， 是不是太傻了？ ▲《每日邮报》报道 ▲邓文迪和Bertold A：我怎么觉得这只小奶狗， 连公布和邓大姐分手， 都在蹭流量呢？ 因为邓大姐， 从没承认过自己恋爱了， 她一直坚持说： 好朋友，好朋友，好朋友。 人的动物属性， 一定喜欢享受美好肉体， 但以邓大姐强悍的社会人功能， 即使再欢愉， 应该也没那么容易“爱上”吧。 所以我们不用理所当然地认为， 年纪大的女性就是“弱者”。 亲密关系中， 实力不够的那方才是弱者。 时尚界没有传奇。 模特在T台上每一步， 都是资本，媒体，品牌， 打出的聚光灯。 小奶狗从闯荡纽约的嫩模， 到各大奢侈品品牌座上宾， 这一两年， 是坐着火箭的101男孩。 从这点上说， 邓大姐也算女友力爆棚了。 人际关系总会有两大选项： 继续，或破裂， 本来就是各50%的机率， 有什么好长吁短叹的。 我觉得与其意淫成功人士的不容易， 我们更应该花点时间问问自己， 为什么人家能撩到儿子辈的小奶狗， 而我们只会被他们尊称老阿姨？ 唉…… 我先到一边哭会去。 Q plus丨就为这事儿离婚，过分吗？ Q：妍妍，我的烦恼， 简单来说， 就是老公不上进，婆家穷。 当初之所以走到一起， 是因为认识时他在我面前塑造的形象很上进， 坚持学英语，健身，看书…… 对我又特别纵容， 所以结婚了。 现在呢， 他上班回来除了帮忙做做家务， 剩下几乎全部时间都是在玩手机，刷微信。 为这事儿我发了很多次脾气， 没用。 有时在我唠唠叨叨的催促下， 他会看一会儿书， 可是不消十分钟， 就睡得死猪一样。 我该怎么办？ 对他一点欣赏都没有了， 我们现在大部分积蓄都是我爸给的， 加上我和婆婆生活观念差的不是一星半点， 我对他家人也很排斥。 晚上我看书学习累时， 一抬头看到他在玩手机， 原来还会生气， 现在就只剩失望。 理想的婚姻， 应该是两个人彼此欣赏吧…… 可是现在面对一个对我很好的老公， 仅仅因为他的不上进就离婚， 是对，还是错？ 抑或是无所谓对错， 只看个人选择？ 还是我对另一半要求太多？ A：一个人， 对别人很纵容， 对自己也不会太苛刻。 同理， 一个人对自己很自律， 对别人也会很刻薄。 这是一体两面的事， 你首先得清楚这点。 其次你说， 你俩的存款， 大部分来自你爸给的， 这点让我还蛮吃惊的。 恕我直言， 经济上不断奶， 根本谈不上什么人格独立， 也不用再探讨什么责任义务了。 我们一直嘲讽对方， 是猪一样的队友。 如果我们把着重语气， 不是放在“猪”， 而放在“队友”上， 会发现， 关系或许还有转机。 只要是一支战队， 就需要不断的实战演习， 通过一次次解决问题， 才能提升战斗力。 而在解决问题的过程中， 也才能真正理解， 每个人能力提升的重要性， 以及团队配合度的必要性。 我觉得你对先生的不满， 并不完全是他赚不赚钱的问题， 而是安全感的缺失。 你预知不了生活的风险， 更对他的抗风险能力忧心忡忡。 我们可不可以换个思路。 带领这段亲密关系往前走的， 不一定是男性， 而是你自己。 你把精力放在提升自己上， 而不是整天对他发脾气。 付出一定有回报， 你至少会变得越来越优秀， 你的成长能不能刺激到他， 那要看他的造化。 但我可以保证一点， 当你自身实力越来越强大后， 其实也不会那么care身边人的情绪了。 这时， 你做任何选择， 其实都不会那么难。 一段已经觉得有问题的亲密关系中， 与其一起沉沦， 不如自己想办法先跳出泥坑。 其实在漫长人生路上， “对我好”并不是最重要的， 只要你有本事照顾好自己， 能“一起走”， 才最关键。 不管你正处于人生的低谷，还是在经历情感挣扎，或者仅仅是遇到了一个让人无语的大奇葩，都可以将你的心事、倾诉、吐槽发送至邮箱wenyanyan@lhyxqdnz.com。我们会用心倾听，在每周三、周六给你最贴心的解答。 图片和资料源于网络 今日特惠课程推荐 秋老虎来袭，一定要注意养生哦。 我们邀请了杨幂、佟丽娅等明星御用医师，定制了一套“祛湿、补脾、养心”课。 抓住三伏天，改变体质。 原价129元（20节靠谱实用的音频课） 香蜜特惠价99元~ ↓长按识别二维码可抢↓ 点击阅读原文，了解详情~ 陶妍妍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开