璎珞VS明玉：轻信，是大多数女人的陷阱 原创： 李筱懿 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自《延禧攻略》剧照。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读/电台配乐：胡夏《红墙叹》 这是“《延禧攻略》职场系列”第二篇文章。这部剧bug多、主角光环重，但是，没必要所有道理都正襟危坐一脸严肃地讲，假如在轻松中能让你get到一个有益的知识点，也是收获。 高贵妃借助璎珞替姐姐报仇的心理，把她召进储秀宫，造谣傅恒玷污璎珞的姐姐阿满，皇后为了维护富察家族声誉，把阿满逐出宫并勒死，为了让这番话更可信，拿出傅恒的玉佩和朝带为证，并用语言刺激璎珞： “你为了寻找杀姐仇人进宫，却成了皇后手里的刀，替仇人冲锋陷阵认贼为主，皇后如此愚弄欺骗你，你就不想报仇？” 当高贵妃认为缨络被完全激怒之后，让人拿出鸩毒，指使她毒杀皇后。 璎珞有没有做呢？ 并没有。 她在皇后面前承认：“高贵妃召我进储秀宫，让我鸩杀皇后，她告诉我，姐姐阿满被傅恒玷污，被皇后所杀。但璎珞不是瞎子，懂得明辨是非，娘娘尽心尽力教导璎珞书法绘画，远超主仆之情，就算我再是非不分，也不至于眼瞎心盲，别人说什么我就信什么。鸩毒我倒掉了。” 虽然高贵妃用魏璎珞最在意的事情作为撬动，但她依旧保持清醒，把事情的来龙去脉反复思考之后得出自己的结论，不轻信，更不轻举妄动，可皇后身边另外一位大宫女明玉，就没有那么理性的判断了。 皇后身边一共三位大宫女：璎珞、尔晴和明玉，明玉表面凶悍，但心机不深，尔晴外表柔和有教养，却是腹黑高手。皇帝过生日众人一起看烟花，明玉也赶来凑热闹，但当她发现清点寿礼的小宫女也跟着过来之后，就把宫女们骂了回去，尔晴看到这一幕，在明玉面前看似淡然地说：“怪不得大家喜欢璎珞，不喜欢你。” 这一句话，立即激怒明玉，让她彻底恨上璎珞。 尔晴话不多，但她为什么选择明玉作为挑拨和散布谣言的对象呢？ 因为冲动的女人定力浅，思辨力差，容易轻信谣言，成为小道消息扩散者和职场炮灰。 我曾经有一个疑惑，为什么冒充银行进行电话诈骗的犯罪分子都用方言，而不是练好一口普通话再去行骗？听着他们五花八门的福建话、广东话，口齿不清毫无专业感，很容易跳戏啊。后来才听说，他们是故意的。 请你记得，有一个“五分之一法则”：对于知识相对匮乏的人群，无论提出多么荒谬的观点，或者一条信息错得多么离谱，依旧有五分之一的人相信它是正确的。 根据这个法则，诈骗分子是用方言进行一次甄别，那些听到蹩脚方言还愿意继续聊下去的人，必定被骗的可能性更高。 诈骗犯哪里是愚蠢，他们是熟练运用了这个“五分之一”法则，迅速找准最轻信、最容易上当的人群下手，大大提高了自己作案的成功率。 所以，轻信是什么呢？很多时候，就是傻子遇上了骗子。 我刚工作时，办公室有位何姐姐，公司创始时期的老员工，上下都很熟络，所有人都爱跟她聊八卦讲家常，看上去亲和而且人缘好，她对办公室的一切了如指掌，按理，这位什么都知道的资深大姐应该过得不错，至少挺得老板喜欢。不，她多少年都没升过职，老板对她的亲切永远表现在：“老何啊，最近员工们又有什么新动向？” 甚至有一次，她在我前面找老板签字却误填了报销单，解释清楚离开后，老板摇着头说：“这真是吸引力法则，你是什么样的人，和你相同的人和事就会主动向你靠近。老何的身边除了八卦，有价值的信息越来越少，工作的精力也越来越差。” 所以，当一个女人的职场形象被定位成“知心大姐”、“爱八卦”，她的信息面将越来越窄，人们最爱跟她聊的，就是她最喜欢听的，会变成价值感不高的过剩信息。 你的职场形象是否专业，其实是屏蔽垃圾信息的第一道门槛。 《延禧攻略》中的大宫女尔晴，是个明面上的老好人，却深藏功与名，擅长背地使坏。她和璎珞一样倾心傅恒，但她的爱慕不是因为感情，而是为了以婚姻为跳板摆脱宫女的身份，成为“主子”阶层，她为自己设计了一套妥妥的连环计： 第一招，向傅恒表白，被拒绝后立即转向第二招，勾引皇帝；但皇帝对她无感，二计不成又生三计，她察觉出皇帝对璎珞有点动心，想借此挑拨皇后与璎珞的关系，于是使出第三招，建议皇后把璎珞献给皇帝固宠。 在尔晴的算盘中，皇后如果采纳建议把璎珞献给皇帝，自己无疑少了个竞争傅恒的对手；如果皇后没有送璎珞，多少会受到这个建议的影响，认为璎珞有攀龙附凤的野心，降低对她的信任。 无论哪一种结果，自己都不吃亏。 可是，皇后和璎珞都没中这个套路。 皇后当着尔晴的面问璎珞是否愿意跟着皇帝，璎珞一口回绝：“皇上是皇后的丈夫，更是娘娘心中最重要的人，就算天下女子皆为妃嫔，我也绝对不可以，一旦这样做，就是对娘娘和我自己誓言的背叛。” 这番交心后，皇后和璎珞感情更深。 但生活不是电视剧，我们无法抽丝剥茧般看穿每个人背后的心思，立场和利益却决定了“见人说人话，见鬼说鬼话”。 相对于男人，女人太容易被一次深夜谈话打动，而把对方引为“闺蜜”，秘密和盘托出；也太容易由于某个表面的默契，而把别人视为知己，知无不言言无不尽。 这世界上对我们特别好的很罕见，因为没必要；特别差也很稀有，因为犯不着，更多的是无所谓。当你发现有人突然给出无法解释的亲昵与信任，请多一分警惕。 真正的情谊，必须经过时间、利益和立场的三重考验。 怎样成为“谣言绝缘体”呢？ 首先，听人说话不要只听三分，听完八分以上再有合适的反馈。 其次，什么是合适的反馈？表情不夸张，情绪不兴奋，态度不站队，用克制给自己留白，不好奇主动去打听，被谣言击中的概率就会大大降低。 最后，把他人说话的动机在脑海里过一遍，想明白传播或者相信这些信息之后对自己的利弊，凡事慢半拍。 “八卦”和“看到别人没有那么好”是人类的天性。 剧里原本轻信的大宫女明玉，在经历了一段时间的亲身共处之后，对璎珞成见日减，来挑唆她的人也逐渐减少。 谣言止于智者，新的一周，愿我们都当个明白人。 你的朋友：筱懿 推荐阅读 ↑戳图可读↑ 李筱懿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开