【每日一撸】Meiko坦言和Faker一样迷茫；记得Cos盲僧，网友：怪不得才追到骆欣 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ FW提前锁定世界赛资格 真实地雅痞~ 在LMS赛区的夏季赛常规赛中，FW目前以11-0全胜的成绩成为全世界第一个拿到今年S8全球总决赛名额的战队。 众所周知，LMS赛区今年拥有三个世界赛资格，而对此，LMS赛区的网友却表示“太多了”。 LMS网友评论： Olleh5566：真的觉得给三张太多了 wssxxx：LMS两张门票还太多吧 jinx5566：给一张就够了，另外两张给LPL吧 edward8401：真的该砍门票了吧 派那么多队也只是丢脸 taeyeon09：LMS第三张门票应该给KT保证名额的 世界赛看不到KT是全世界的损失 除此之外，风哥在加入JTeam战队的首场比赛对阵MAD，最终JTeam战队不敌MAD输掉了比赛，LMS网友也对此展开了纷纷热议。 LMS网友评论： Steyee：风哥：那个回去的班机还有位置吗 lover12321：同意，没有代表作，但却已吹成救世主，不解。 dannyao：要求也太高，加入不到一个星期，你以为神仙？搞不好连选手实力特色都还在熟悉。 sorryandbye：把Imay带到从LSPL带到世界赛的是孙大勇，当时firefox只是助理。 littlebinbin：风哥进训练室：抱歉，我刚还以为是上小虎小狗。 iamfenixsc：风哥：我等等要去挂急诊，你们自己慢慢打。 助手哥也觉得，风哥从官方宣布加入JTeam战队到目前还没一个星期，估计连选手的名字才刚刚熟悉，就这么甩锅让风哥背太过了吧，目前JT对于S8世界赛的名额还是能够争夺一下的，期待风哥的表现。 解说记得晒Cos盲僧照 让我笑笑！ 昨日，解说王记得在自己的微博中晒出了一张自己Cos盲僧的照片，并说道“谁没有过去”。 原来是有网友扒出了记得Cos盲僧的“黑历史”。 同时还有网友对整个事件进行了一番解释，并发表了自己的看法，你们觉得呢？ Meiko：找不到前方的路！ 唉~ EDG在这个夏季赛中来说过的可是水深火热，五连败的战绩也是将战队的每一个人推向风口浪尖处，而对于EDG的指挥来说Meiko也承受了巨大的压力，“EDG Meiko”昨日也是登上微博热搜。 还有粉丝曝出Meiko的这段话“所以我不理解为什么我最近会出现一些我以前从来没有过的问题，不知道为什么。是我不够努力还是自己想的太少，对自己很失望吧，跟Faker说的一样，找不到前方的路。” 其实战队的失利从来不是一个人的作为，如同昨天第三场决胜局中，微笑和草莓也在微博中直言EDG这BP看不懂。 随后连官博发放福利都得不到粉丝的原谅“我是不是你最疼爱的EDG”，粉丝纷纷在评论中回复到“不是，滚”。 虽然言语有些简单粗暴，但是还是能看出粉丝真心希望EDG能够打出好成绩。 讨论：网友自制LPL赛事水平表 emmmmm~ 近日，有网友自制了一张LPL赛事水平一览表，其中包括了四大档次，助手哥也分享给大家，内容仅供娱乐。 第一档 RNG IG 神仙打架 第二档 RW EDG JDG 高手对决-S8门票之争 第三档 OMG Snake BLG SNG TOP FPX LGD 菜鸡互啄-季后赛之争 第四档 WE VG 世纪大战-世界冠军之争 不知道你们看完这份LPL赛事水平有什么想说的么？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开