补刀破纪录却遭粉丝质疑：Uzi最近状态真的出问题了吗？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （淡定淡定…） 对于RNG的粉丝们来说，昨天的那场比赛相信许多人都已经看过了。RNG和联赛排名垫底的VG打的难解难分，让许多人大跌眼镜，在双方最关键的第三局比赛里，Uzi所使用的维鲁斯打了8万的伤害才拿下了比赛，由于比赛已经超过了60分钟，RNG在拿下比赛的同时也破了一个记录，Uzi以904个补刀成为了LPL历史上单局补刀最多的选手了。 虽然破了记录，虽然赢了比赛，但RNG的队员们似乎并不高兴，VG作为联赛垫底的队伍，这场比赛的确发挥的很好，但从另一个角度而言，这也显示出了RNG目前状态的不佳，尤其是他们的核心选手Uzi，尽管他破了记录，还打了很高的伤害，但在他在第一局比赛里的大嘴发挥真的很一般，第三局比赛对线不错，但中期的关键失误让RNG一度陷入了巨大的劣势。 于是乎，赛后Uzi成了众多观众争论的焦点，在许多观点的碰撞下，许多人又开始质疑RNG的无脑保狗战术了，在小虎状态不错并且有能力Carry的情况下，RNG的战术核心依旧会毫无保留的偏下下路，在如今Uzi刚回归状态并不好的情况下，这个战术是否真的还那样适用呢？ 在比赛后，许多解说也针对RNG最近的表现做出了一些点评，致幻直言RNG目前的默契度已经没有MSI结束时那么高了，其他解说也为目前的RNG捏了一把汗，毕竟即将开始的亚运会，RNG多名选手都是中国代表队里的绝对主力，在10月份的世界总决赛上，已经手握四座冠军奖杯的RNG也是许多观众心目中LPL最有希望夺冠的队伍。 当然，换个角度讲，赢了比赛还能被观众们各种担心的，LPL估计也只有RNG了。论个人技巧和团队配合，RNG战队在今年的表现已经征服了所有的人，现在唯一需要注意的就是竞技状态，毕竟比赛里，什么都有可能发生。除此之外，当所有人都将RNG抬高到“LPL救世主”的高度之后，选手们要如何扛住高压，也是他们需要研究的一个课题。 总之，接下来的两个大赛，对于这些小伙子们来说都是一个考验，无论成败，他们都是英雄，希望我们能再度听到他们凯旋而归的消息吧。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开