直播平台年度大戏来袭！斗鱼虎牙再度爆发大战 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （围观，吃瓜，不评价…） 经常看直播的小伙伴们应该都已经知道了，国内最大的两家直播平台，斗鱼和虎牙近些日子又掐起来了。虽说直播行业互相打架已经不是什么新鲜事了，但虎牙都斗鱼这一次似乎真的要拼个你死我活了，双方不仅发微博互相Diss，在事情逐渐恶化之后，双方连律师函都已经准备好了。 其实事情的起因很简单，一位名叫“主播迨隆钡淖悦教逶谖⒉┥媳料，有疑似虎牙旗下某公关公司的工作人员想让他帮忙转发一些斗鱼主播的黑料，在将聊天记录的截图公布之后，虎牙一时间成为了众矢之的。 在8月3日，虎牙官方发微表示，所谓的爆料都是子虚乌有的东西，同时他们还将该家自媒体和相关的爆料人告上了法庭。另外有意思的是，在事情发生后不久，国内知名论坛虎扑上出现了一位自称是“爆料人”的用户，他在帖子里声泪俱下的表示，自己只是为了装B所以才去联系“主播迨隆保其实所谓的抹黑大司马等主播的行为，都是他自己编的。 在事情闹大了之后，作为事件的另一方，斗鱼也加入了战场。众所周知，在最近一年时间里，斗鱼的“一哥一姐”们都如同中了魔咒一般纷纷倒台，从年初的五五开蛇哥到如今的陈一发无疑幸免。虽说他们倒台的根本原因都是自己作死，但接二连三的大主播被爆黑料，也让许多观众开始产生了怀疑，这些黑料究竟是不是竞争对手挖出来的呢？ 在双方你来我往，在微博上各种引证互相Diss了一波之后，斗鱼率先开始了行动。8月6日下午，斗鱼官方发微博称，他们已经向相关法院递交了民事诉讼状，将会配合公安机关追究网络上恶意抹黑旗下主播的人。 我知道，每次遇到这种事的时候，你们第一时间都想知道谁对谁错，谁真谁假。但作为执着的骑墙派人士，助手哥这次并不想去站队，原因很简单，天下熙熙皆为利来，任何事情一旦沾上利益二字其实本身就已经变质了，直播平台之间的斗争，远没有大家想象中那么简单。 正所谓“同样是冤家”，对于斗鱼和虎牙来说，这已经不是他们第一次正面交火了，早些年在各种主播跳槽事件里，他们都曾互相攻击过。而所谓的水军和公关公司，虽然一直只存在于各种证据和聊天记录中，但这些年大家也都见怪不怪了。 斗鱼虎牙隔空辩论 对于助手哥而言，选择直播平台和选择主播其实是一样的，它没有任何所谓的标准，只要你喜欢，你爱看就行了，没必要把自己也扔进平台大战的漩涡中，毕竟在如此庞大的量级面前，你所看到的连冰山一角都算不上，与其跟风对喷，不如安静吃瓜。 因为某些不可抗力原因，助手哥并不想对这次的事件做出任何评价，但你们可以呀！各位小伙伴是如何看待这次的斗鱼虎牙平台大战的呢？欢迎在留言区说出你的看法！ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开