每天死1000000次？探秘英雄联盟里的那些吉祥物 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 一提到英雄联盟这款游戏，你第一时间想到的会是什么？ 是来回穿梭如同跳蚤一般的亚索？ 还是召唤师峡谷里形形色色的生物？ 对于助手哥这个已经玩了7年LOL的骨灰级玩家来说，英雄联盟里最常被提起的，其实并不是大家平日里接触到的一些热门英雄，而是一些具有“标志性”符号的元素，其中最经典的莫过于首席草丛勘察员，靠着圆滚滚的大脸吸引了无数女玩家的迅捷斥候-提莫。 说到提莫，可能大家脑子里想到都是他各种被强杀的画面，虽然拳头一直在尝试加强这个英雄，但因为本身机制并不健全的情况下，提莫在英雄联盟里其实更像是一个“吉祥物”。在2016年的时候官方曾公布过一组数据，提莫每天在召唤师峡谷里死亡的次数已经超过了1000000次，位居峡谷死亡榜榜首，于是后来便有了那句经典的话： “团战可以输，提莫必须死！” 提莫玩家的日常 对于一款已经运营了超过7年的游戏来说，英雄联盟现在能被大家提起的东西其实已经不多了，而提莫这种“吉祥物”似的元素正是其中之一，除了他以外，纳尔，魄罗等英雄或宠物都曾掀起过“全民爱宠”的风潮。 萌系元素在英雄联盟里收获了众多的粉丝，在其他游戏里也不例外。作为“萌”字最好的体现，宠物系统几乎贯穿了整个游戏的发展史，毕竟在虚拟世界里，玩家总是会感到孤独的，朋友会因为现实世界里的琐事而离开，唯一能永远陪着你的便是这些形形色色的宠物。 对于助手哥这种资深网瘾少年来说，小时候的我不善言谈，宠物更是成为了我为数不多的玩伴，从虚拟宠物到后来的游戏无一例外。根据我多年的总结，游戏里最常出现的宠物，其实就是大家最熟悉不过的齐天大圣-孙悟空。作为中国人的“国民偶像”，孙大圣在这些年在各大游戏里走街串巷，造型也是千奇百怪什么都有。单就游戏领域来说的话，孙悟空现在已经不只是一个角色了，他更像是一个时代的符号。 昔日荧幕上最经典的孙悟空 而在最近一段时间，新《诛仙手游》也将孙大圣加入到了它们的新版本中。和其他游戏不一样的是，新《诛仙手游》里的孙悟空是有版权的。 助手哥知道，你们看到这里可能都是一脸懵逼，什么时候孙悟空也有版权了？但经过助手哥的打探，新《诛仙手游》里的孙悟空是《大闹天宫》的正版授权，对，没错，就是小时候看过了无数遍的那个《大闹天宫》，那个最纯粹，最让玩家们印象深刻的齐天大圣孙悟空，即将出现在新《诛仙手游》里。 带着浓厚的好奇心，助手哥下载了这一款游戏，在玩了短短半小时之后，我就明白新版本背后的故事了。简单来说，在其他的游戏里，玩家永远是最重要而且唯一的主角，但在新《诛仙手游》里，你需要关注的并非自己，还有你的宠物。在一进游戏时，助手哥就在图鉴里看到了茫茫多的宠物。除了仙气十足的孙悟空以外，居然还有王尼玛，蓝瘦香菇等网络流行语所衍生出来的宠物。 “王尼玛” 真・蓝瘦香菇 可爱的雪糕熊 熊孩子 对于以宠物为主的游戏来说，玩家和宠物之间的交互尤为重要，在这一点上，新《诛仙手游》巧妙的将两者进行了结合，在这款手游里，宠物不仅是你作战时的得力帮手，一些宠物还能带着你一起环游世界。 请叫我世界第一帅的助手哥 当然，好的宠物肯定需要不断的培养，新《诛仙手游》里的宠物也是有等级的，从1级到150级，每次升级时宠物都能获得相应的技能点，作为“饲养员”们，玩家需要根据自身的职业进行组合，比如你是近战攻击的合欢，那么宠物的加点最好选择偏辅助的；如果你是远程输出的灵契，那么宠物可以选择偏防御向的加点路线。 而作为宠物的标签，新《诛仙手游》里宠物被分为了“普通”和“稀有”两种，你可以通过驯养宠物来让他们获得更强的作战能力，除此之外，宠物在等级和星级提高之后，还能获得额外的外观！ 看看助手哥自己强化的二代黑化版孙悟空~ 除此之外，新《诛仙手游》还加入了独特的“宠物生子”系统，宠物和宠物配对之后能生出各种奇特的宠物，在这款游戏里，宠物不仅是你的朋友，在关键的时刻，你也是它们的“家长”。 一直看小助手推送的观众应该都知道，助手哥是个出了名的非洲人，英雄联盟玩了7年至今没抽出过传说级的皮肤，但在新《诛仙手游》里，第一次进行宠物结缘后，助手哥居然还生了个挺酷炫的宠物！（感觉那里不对……） 结缘后生育的酷炫白虎宠物 因为时间的关系，助手哥暂时还没能体验游戏里的全部内容，但就我个人而言，新《诛仙手游》带给我的震撼还是蛮大的，除开精妙的宠物系统以外，就拿画质这一点来说，也是手游领域的佼佼者了。 如果你和助手哥一样，厌倦了传统游戏里那些千篇一律的宠物，想体验全新玩法的话，不妨来新《诛仙手游》里试试看吧，在这里，你能体验到一个完全不同的萌系世界，一个能勾起你儿时回忆的世界。 阅读原文慎点！毁童年！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开