立秋，10首好听的音乐送给大家，告别盛夏~ 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 立秋――天开始慢慢的变得温和，会逐渐到一个让人舒心的温度，萌发出一丝安逸的味道。这样的天气艳阳高照却不至于让我们有大汗淋漓的苦恼。秋高气爽的日子总会让人能静下心来欣赏，生活也会变得格外敏感和细腻。好音乐总能令人心醉，一起来欣赏吧！ ◇ 《秋日私语》 古筝《晚秋》 《四季・ 秋》 《秋窗风雨夕》 《爱在深秋》 你如约而来， 惊落树叶一片， 别离的清苦， 化作相思雨漫天。 《秋缘》 你款款而来， 轻歌曼舞衣袂翩， 为赴大地之约， 催离酷暑伤情断。 《秋梦》 你随风而来， 掀开氤氲之帘， 让清凉回归， 风清云淡人悠然。 《秋蝉》 你踏雨而来， 润物无声溢清泉， 为践前世约， 玉蕊香来月满天。 《秋意上心头》 想你的三百六十五天， 换来的只是与你擦肩， 就在你转身的那一刻， 思念又开始漫延…… 《天凉好个秋》 ~欢迎点赞分享 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开