立秋快乐，一首《秋来秋去》送给大家~ 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 风吹一片叶， 万物已惊秋。 明日（2018年8月7日）立秋， 祝新老朋友们： 立秋安康，快乐每天！ 一曲《秋来秋去》送给大家！ 陈蓉晖小提琴《秋来秋去》 一夕之间，季节转换了冷暖。 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋， 是一个思念的季节 想问候一声远方的朋友 送去一份深藏已久的关心 朋友，虽然我们不常联系 但，我一直牵挂着你 时间冲散了我们的青春和激情 却带不走往日的真情 朋友，虽然我们不常相见 但这份友情却不曾淡去 偶尔一条微信、一个电话 就已经足够温暖你我的心 朋友，不管你在做什么 有多忙碌，都要照顾好自己 如果疲累了，要懂得放慢脚步 注意休息，保养好身体 健康平安才是最大的福气。 朋友，如果你感到孤独 就想想我们这些老朋友 即使不在你的身边 也一直支持你、惦念你 无论遇到什么事， 都别忘了还有一些人 在背后默默祝福你 日子越长，情谊越深 距离虽远，心有彼此 四季轮回，转眼又是一秋 借这条微信，提醒朋友们： 秋已近，别忘添衣…… ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开