10岁中国女孩与德国歌曲天后同台飙歌，艳惊四座！ 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 谭芷昀 & 海伦娜菲舍尔《You Raise Me Up》 一年中总有一些日子难忘记， 一生中总有一些人最珍惜。 从冬走到春，由陌生转为熟悉， 虽不能时时问候，却会时常心中惦记。 谢谢你，曾经鼓舞了我！ 谭芷昀（Celine），一个拥有“被天使吻过的声音”的女孩，六岁时因参加“中国新声代”为人们所熟知。 记得前些年我到石林、桂林游览时，遇到了一个个美丽自然的石洞，洞口都比平常人低，奇特的造型充满了神秘和诱惑，这就是需要我们低头的时候。假若不进去，就不知里面有什么风景和奇特的构造，有时还会留下遗憾；假如进洞口时不低头，就会被碰头甚而被碰得头破血流。这个时候，无论怎么显赫、富有的人物，都低下了昂贵的头，弯下了最贵的腰，去探寻石洞里的风景。( 文章阅读网：www.sanwen.net ) 这些看来都是生活中再平常不过的小事，却说明了一个道理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。 你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴着你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！ @睡前伴你夜听 10岁的“香港小巨肺”谭芷昀担任乐坛天后海伦娜?菲舍尔的演唱会嘉宾，她与海伦娜同台飙歌，一首《You Raise Me Up》艳惊四座！引起轰动...... ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开