一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 原本打算给孩子办升学宴 却没想到 一家五口到长江游泳时 全部遇难 溺水被称为暑期的 “第一大杀手” 每年总会上演 让人不胜唏嘘 …… 图片来源：视觉中国 8月4日，40 岁的母亲带着两个儿女和两个侄儿去长江边玩水，结果消失在茫茫江面，只留下一堆衣服在江边。 在黄石市阳新县黄颡口镇三洲村，18 岁的准大学生晓敏说，母亲原本跟她约定，9月份带着弟弟妹妹一起送她去上大学，然而再也无法实现了。 一家五口去玩水 消失在茫茫江面 晓敏的老家在黄颡口镇三洲村，她的父亲姚震是一名建筑工人，远赴马尔代夫修大桥。母亲丁金芳带着晓敏三姐弟在咸宁赤壁市定居，9 岁的妹妹奕奕读小学四年级，7 岁的弟弟恺恺读小学二年级。晓敏今年考上了大学。 8月2日，母亲丁金芳带着晓敏三姐弟回到老家，准备小住 10 来天，并选一个日子跟亲戚们庆祝一下。 3 日中午，一家人来到外婆家吃午饭。大舅说要送她一台笔记本电脑作为升学礼物，便带她和表姐去了县城。下午两点半，丁金芳带着奕奕、恺恺，还有两个娘家侄儿去两公里外的长江边玩水。 下午 4 点多，村民李师傅经过江边，发现了岸上的衣服，却没看到人影，心里有些奇怪。 1 个小时后，李师傅再次回到江边，发现堆放衣服的地方还有两部手机。李师傅拿起来一看，竟是丁金芳的手机，赶紧寻到她娘家，说丁金芳和孩子们可能出事了。 当地村民赶紧翻过江堤，到江边搜救。公安、海事、消防等部门也紧急赶往现场救援，还有海事巡航艇在事发水域来回寻找丁金芳和 4 个孩子的踪迹。 当日深夜，丁金芳 13 岁的侄儿炎炎的遗体被打捞上来。4 日清晨 5 点，丁金芳的遗体浮出水面。之后，奕奕、恺恺的遗体陆续被发现。下午 3 点半，丁金芳 16 岁的侄儿康康的遗体浮出水面。 母亲送女儿上大学 再也无法实现 丁金芳遗落在岸上的手机里，还留着 4 个孩子生前最后的画面。当时，康康和炎炎各自拿着根钓鱼竿。之后，几个孩子还下到江中玩水。因为事发经过没有其他人看到，没人知道当时发生了什么。 晓敏远在马尔代夫打工的父亲得知噩耗后，已乘飞机往回赶。 晓敏说，母亲没有工作，全靠父亲一个人去国外打工，挣钱养家，家里经济比较拮据。父亲上次回家，还是去年 11 月份，都没在家过年。父亲原本说好，今年回来过年，结果却发生这种意外，她再也看不到母亲和弟弟妹妹了。 在老家小住 10 天后，晓敏原本会和家人回到赤壁。母亲丁金芳还还说，要帮晓敏置办一些生活用品。等到开学那天，母亲还要带着弟弟妹妹送晓敏去上大学。 可如今，母亲和弟弟妹妹再也无法醒来，也无法陪她一起跨入大学校门。晓敏呆坐在家中，埋着头抽泣起来。 图片来源：视觉中国 辽婶儿在网上搜到的数据 令人触目惊心！ 据央视新闻， 从今年6月25日到7月4日， 短短10天间悲剧接连发生， 全国各地至少已有20余名孩子 因为溺水而不幸遇难…… 而从7月5日到26日， 又有9名孩子溺亡， 一人失踪！ 短短一个月的时间， 至少有30多个孩子， 如花的生命在瞬间凋零！ 这些还是不完全的统计数据！ 警钟一次次敲响， 让人心痛又无奈， 他们还那么年轻， 本该无忧无虑的玩耍， 结果生命却永远定格在12岁、13岁 …… 图片来源：视觉中国 这些误区导致悲剧发生 爸妈们一定要警惕！！ ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。 图片来源：视觉中国 ? 误区三：手拉手就能救上来溺水者？ 我们不时地会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！ 我们都能理解，看到亲人或同伴突然溺水，在情感上、道义上，我们的第一反应，可能都是自己去拉一把或拽一下，但这一拉往往是徒劳的，甚至还可能让自己溺水！ 图片来源：视觉中国 救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。 珍爱生命，拒绝野泳！ 及时提醒你的身边的每个人！ 热点NEWS推荐 突发！沈阳青年大街文艺路西北角路面塌陷！交通暂封闭！ 高温天两岁小孩被锁车内！家长坚持回家取钥匙，路人接力洒水降温 “今天没有嬉笑，只余怒骂…”这则警方通报，霸气！ 90后姑娘850万买下豪宅，装修时出现一男子：我100万租了10年 辽宁现在到底能不能吃猪肉？刚刚，省畜牧兽医局给出了答案！ “反正你们有弟弟了！”14岁女孩爬上24楼窗外… 来源：楚天都市报、新闻夜航 编辑：邹沛轩 转发提醒身边的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开