一场暴雨，沈阳至少2000辆车被淹！主要集中在这几个区…本周末还有大雨！ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 今天凌晨开始下的大雨， 真的让咱沈阳人心有余悸！ 挨浇的挨浇，迟到的迟到， 更有悲催的是，茫茫车海中， 找不到属于自己的那一辆 ↓↓↓ 沈阳这小区泡了近百辆车！车主站齐腰深水里捞东西… 沈阳水淹车报案至少2000辆 集中在铁西浑南于洪沈河 这场暴雨导致沈阳多个地区积水严重，根据各家保险公司的报案量估算，沈阳当天至少发生2000辆车遭受水淹，主要集中在铁西、浑南、于洪、沈河四个区域。 “我们早上5点钟便开始接到车主报案，7点钟左右达到高峰，现在仍然陆续有车主报案。”8月7日上午,沈阳某保险公司的理赔部工作人员对记者说。 来自各家保险公司的水淹车报案量显示，截至8月7日12时，人保财险接到沈阳水淹车报案的600笔，阳光财险水淹车报案22笔；截至15时，平安财险接到水淹车报案856笔。按各公司市场份额估计，当天沈阳至少有2000车辆遭受水淹。车险报案数据显示，除了车辆受灾严重的铁西、浑南、于洪、沈河4区，和平区、皇姑区、沈北、苏家屯、新民均有报案。沈北、苏家屯、新民报案量相对少。 车辆被淹该咋理赔？ 理赔员在接到报案后，通常第一时间都会嘱咐车主不要启动车辆，此次出险车辆绝大多数遭受的是静态水淹， “对于静态水淹事故，一般只要积水没有没过后视镜，汽车电子元件受损程度就会不大，损失通常不会很严重，车主可以报案后将车拖到4S店维修。 但如果水没过后视镜，车损就相当严重，如果车辆遭受水淹没顶，几乎就是全险。对于此类车辆，最好联系保险公司直接将车拖到保险公司停车场。”一家保险公司的理赔员称，“通常我们对于车损超过百分之七十到百分之八十的车辆，都会建议车主不要再修车。” 1.通常来讲，如果车辆是在静止的状态下遭受水淹，水位没有没过后视镜，发动机一般不会受损，这种情况下，只要保有车损险，保险公司就可理赔； 2.如果车辆是在行驶过程中因涉水导致车辆熄火，在没有进行二次启动的情况下，保有涉水险的车辆保险公司将会予以理赔; 3.不管是静止状态还是行驶状态，因为车辆启动导致发动机损坏，不管是否保有车损险和涉水险，保险公司都将不予理赔。 “即便经过修理，水淹对车辆的实际状况和实际价值影响仍然很大，一些隐性的故障也并非是在修理时就能够发现。”一位专业人士说，因此，他建议暴雨频发的夏季，尤其天气预报报有大雨、暴雨的时候，车主一定要将车辆停在地势高处。遇到路面有积水，不要冒险涉水。 暴雨发生后，辽宁保监局成立应急工作小组，督促各家保险公司做好理赔工作，做到应赔尽赔，不得惜赔拖赔。 除此之外，还有更不幸的消息！ 防汛Ⅳ级应急响应！ 辽宁部分地区现灾情险情 三地转移2261人 根据水利部门统计，截至8月7日15时，沈阳、抚顺、本溪市共转移人员2261人（其中沈阳539人，抚顺319人，本溪1403人），抚顺县冲毁便桥5座，抚顺经济开发区农田受灾4000余亩，有20户居民房屋进水。详细灾情正在统计中。 目前，省防指向各市防指及省防指各成员单位下发了《关于做好强降雨防御工作的通知》，并根据会商意见，于8月7日8时启动了全省防汛Ⅳ级应急响应。 辽宁省发布地质灾害预警 由于局部地区短时间降雨量大，今日，辽宁省国土资源厅与辽宁省气象局联合发布地质灾害气象风险预警信息。8月7日17时至8月8日20时，本溪市本溪县、桓仁县、丹东市宽甸县、凤城市、鞍山市岫岩县、抚顺市清源县、新宾县、抚顺县部分地区地质灾害气象风险预警等级为二级（橙色预警），气象因素致地质灾害发生的风险高，需加强防范； 铁岭市、抚顺市、本溪市、丹东市、辽阳市、鞍山市、营口市、大连市、葫芦岛市、朝阳市部分地区地质灾害气象风险预警等级为三级(黄色预警)，气象因素致地质灾害发生的风险较高，需注意防范。 沈阳市中心气象站预计，明天白天丹东地区大雨，局部暴雨，大连、营口、葫芦岛地区阵雨或雷阵雨，其他地区多云，最高气温全省28℃到30℃。明天夜间到9日白天丹东地区雷阵雨转多云，其他地区多云转晴。9日夜间到10日白天全省晴有时多云。 又是应急响应，又是预警的， 想想就害怕！ 虽然今天下的是， 今年以来的最大一场降雨！ 但只是达到 中雨量级， 最大降水量81.3毫米， 出现在浑南。 你以为这雨说停就停了吗？ 据悉，接连的高温天气，沈阳全地区出现了旱情，北部康平、法库、新民地区的旱情尤其严重。虽然城区、苏家屯、浑南降雨明显，但是北部大部分地区还是处于干旱状态。那里的旱情并未缓解。 所以，这雨还挺识趣， 只是中场休息， 预计本周日沈阳还将出现一次 中到大雨天气， 平均降水量20～40毫米， 局部地区可能达到或超过60毫米。 为了缓解旱情， 我们市内的小伙伴高低忍一忍！ 但要记得出门带伞！ 总结一下，虽然， 今天一开始是有点丧的， 却还是满怀希望的一天对不对？ ↓↓↓ “我知道，我不是一个人” “还好，有你在！” “齐腰的水， 也不能阻挡我到达要去的地方” “再坚持一会，总有办法挺过去的” “就没在怕的” “这就是爱情吧，能背着你真好” 。 。 。 画风突变， 这是一双属于我们记者的脚 ↓↓↓ 你辛苦了！ 还有坚守在工作岗位的你们， 也辛苦了！ 热点NEWS推荐 解读沈阳“全市限购”政策！如果购房人是这些情况，还能再买房吗？ 姑娘遭入室抢劫！劫匪却突然流泪，一个真相让她不寒而栗 沈阳这小区泡了近百辆车！车主站齐腰深水里捞东西…这场大雨是人工增雨吗？ 亿万富豪娶小15岁博士后，婚后被曝侵犯女保姆、女同事…妻子要求赔1亿！ 重磅！沈阳商品住房限购区域扩大为全市 一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 来源：辽沈晚报（lswbwx）聊沈客户端记者董丽娜、胡婷婷，摄影查金辉 编辑：赵莹莹 为挺过暴风雨的自己点zan! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开