今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 今天凌晨6时许，哈尔滨市道外区景兴胡同松浦大桥下绿地内发生一起死亡事件，一名中年男子吊死在一棵树下，警方目前正在勘察现场。 7时许，记者赶到现场看到，绿地内一棵小树下，一名貌似60岁左右的男子坐在树下，已经没有了生命体征。 男子身上披着一张毯子，颈部勒着一根绿色塑料绳，绳子上方挂在树叉上，男子内衣穿着黑色短袖带领体恤，外衣穿着蓝色短款牛仔服，黑色长裤，黑色蓝边运动鞋，短发，体态偏瘦，身高在1.70米左右。 7时30分左右，道外公安分局法医赶到现场进行勘察，初步鉴定为自杀，在该男子身上并未发现任何证件，只有半盒哈尔滨牌香烟和一个打火机，还有一串用红绳拴的钥匙。 目前，警方正在寻找死者家属，有认识该男子的市民或亲属，请及时与道外公安分局大兴派出所取得联系。 大兴派出所电话：0451-88903123 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开