“我真不想死”4个年轻人患癌后的反思：这些坏习惯一定要改！别等发生才后悔！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月5日天气： 哈尔滨 多云 17/26℃； 加格达奇 多云 10/28℃； 佳木斯 多云转晴 15/25℃； 黑河 晴 14/27℃； 齐齐哈尔 晴 17/25℃； 绥化 多云 16/25℃； 大庆 多云 17/26℃； 伊春 晴 12/26℃； 鹤岗 多云 13/26℃； 鸡西 多云转晴 14/28℃； 牡丹江 多云 15/26℃； 双鸭山 多云 16/25℃； 七台河 多云 15/25℃； 绥芬河 多云 14/22℃ 近日，四位年轻人在一档视频节目里 说出他们患癌后的体验时，他们讲到： “比定时炸弹还危险一些” “我每天数着日子过” “我真的不想死。” 不要以为癌症离年轻人很远 这些活生生的例子就是警钟 1 我无数次熬夜 90后女演员徐婷因患淋巴癌于2016年9月7日在北京去世。她生前说： ▲患病前 ▲患病后 这26年来我好像从来没为自己活过…爸妈生了七个小孩，我是老三，从上大学以来就自己挣钱交学费、大学没读完就带着300块开始北漂住地下室、五年来拼了命的拍戏挣钱给弟弟交学费、交房租、替父母还债、买房… 无数次熬夜拍戏、累的腰间盘突出仍然大冬天泡在冰水里拍戏、压力压的喘不过气来、五年拍了几十部戏挣的钱全给家里了，自己从来不舍得花…在我得知得了癌症后居然有一丝的轻松…我感觉我要解脱了… 2 我十多年来习惯晚睡 复旦大学优秀青年教师、海归博士于娟于2011年4月19日凌晨因为乳腺癌去世，年仅32岁。患病期间，于娟说到自己经历，她讲到： 我十多年来的习惯就是晚睡。其实晚睡在我这个年纪不算什么大事，我认识的所有人都晚睡，但我要说晚睡真的非常不好。 回想十年来，自从没有了读本科时宿舍的熄灯管束（其实那时我也经常晚睡），我基本上没有12点之前睡过觉。学习、TOEFL、考研是堂而皇之的理由，与此同时，聊天、宵夜、K歌，厉害的时候通宵熬夜，平时的早睡也基本上在凌晨1点前后。 后来我得了癌症。我的肝，有几个指标在查出癌症的时候发现偏高，但是我此前没有任何肝脏疾病。我非常奇怪并且急于搞明白为什么我的肝功能有点问题，因为肝功能不好不能继续化疗。 3 我喜欢吃肥腻肉类 2014年10月份，网友@ThinkInWC在303医院检查确认直接患上直肠癌肝转移(IV期)，他的女儿刚刚一岁半。他写下一篇长微博《为什么得癌症的人是我！》，反思了自己以前的生活方式。他讲到： “我喜欢吃肥腻油脂多的肉类，如：五花肉、扣肉等等。在病前有一段时间经常吃盐h鸡翅、泡椒凤爪、泡面等垃圾食品。而且得病一年多之前，常常便秘，自己觉得是压力大、上火，就以喝市面上的一些凉茶来缓解。以为这不是病，没考虑去医院看看。我有时候在电脑前一坐就是一天，很少起来活动。” 4 我总是很焦虑 一位27岁年轻人患癌后，在个人微信公号上写了一篇“患癌后反思”的文章，引起大家关注。说到自己的经历，他讲到： “我是一个对自己很苛责的人，经常会给自己很大压力，总是很焦虑，焦虑到整夜整夜睡不着。睡眠差导致我不会起来吃早餐，或者随便打发。我大学毕业后在广州工作，一线城市的生活压力也大，吃饭基本外卖凑合。晚上好不容易有点时间，更不想轻易结束这短暂的快乐时光，没有时间好好吃饭，没有时间好好锻炼，没有时间好好休息，也不想花这个时间。” 人生在世，请珍惜你的健康！ 除了生死，都是小事！ 01 感觉累了就早点睡 在感觉累的时候，别以为无所谓，这是你的身体在报警！从疲劳到癌症仅需四步： 轻度疲劳→深度疲劳→重要脏器内部变异→诱发癌变 原因就是长期难以恢复的慢性疲劳，会破坏人体的免疫力，使潜藏在体内的癌细胞快速生长，尤其是消化器官肿瘤与慢性疲劳和便秘关系密切。因此防止癌变，一定要在疲劳进展到第三步之前消除它，尤其是40岁以上的人。 23点是晚睡极限！ 南昌大学第二附属医院神经内科主任医师邓丽影介绍，晚上一定要在22:00时左右就准备睡觉，子时之前(23时之前)最好入睡，因为这段时间的睡眠效率远远超过其他时间段。 子时就是23点到凌晨1点，这个时间正是肝经当令的时候。如果不睡觉，当然就会伤到肝了，因为肝藏血，主谋略，也是个解毒排毒的重要器官，这个时间你不让它睡觉，结果只有一个，受伤了，肝经不通了，排毒不完全了等等。正因为如此，一些需要值晚班的工作一般都控制在一周两次内。 02 烦了跟身边人讲讲 有压力不愿讲，对家人更是“报喜不报忧”，其实这就是给了癌症可乘之机！ 美国学者分析1300名医科大学毕业生心理和健康状况后发现：性格忧郁、感情不外露的人，比性格开朗的人更易患消化系统和淋巴系统癌症，如胃癌、胰腺癌、直肠癌、结肠癌、淋巴癌等，患癌的危险性竟高出15倍！ 有事别闷在心里！ 学着让自己卸下一些心理负担，一些小事难得糊涂，就别太计较，让自己心情豁达、放松，才会让疾病远离你。 03 多回家吃饭 快节奏生活，让很多人越来越少回家做饭吃。感觉饿了，轻轻一点的外卖订单成了多数年轻人的生活习惯。 二附院消化内科主任医师杜芳腾介绍，为了追求口感，很多外卖增加食用盐、味精、各种调味品以及酱料的使用量，长此以往，会使体重增加、血脂升高等情况出现，提高了消化道疾病、心脑血管疾病等的风险指标，还容易引发高血压等疾病，同时也会增加肾脏的负担。 回家吃饭健康又幸福！ 在家吃饭没有在外吃饭时的高盐高油，有助于控制体重，预防多种慢性病。而且，家人围坐在一起吃顿饭、聊聊天，也是一种幸福。 04 千万别抽烟 90%的肺癌与吸烟有关，可以说吸烟是肺癌的元凶。你吸的很爽，但肺并不爽，因为吸烟给了癌细胞驻扎肺部的可乘之机。假设普通人患肺癌几率为1，大量吸烟的人患癌几率是普通不吸烟人群的17倍烟。 千万别抽烟！ 烟民尽量戒烟。二手烟和三手烟的隐患也不容忽视，家中的沙发、柜子等残留的烟草味会持续“污染”肺部。 05 少应酬少喝酒 所谓无酒不成席，国人聚会应酬，少不了酒。正所谓“感情深一口闷，感情浅舔一舔”，仿佛只有喝得够多、喝得够尽兴才能表达出好客之意。 英国科学月刊《成瘾》刊登的文章指出，酒精可以致癌，并且至少与七种癌症相关：口咽癌、喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌和乳腺癌。此外，酒精还会导致皮肤癌、前列腺癌和胰腺癌。而且，饮酒量越大，罹患癌症的风险也越大。 能不喝酒就别喝！ 《中国居民膳食指南》（2016）建议，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克，否则即为饮酒过量。25克酒精量是什么概念？大概换算下，记住： 白酒：每次不要超过1两 啤酒：每次不要超过一瓶 红酒：每次限制在一红酒杯左右 人生在世，除了生死，都是小事！ 请珍惜您的健康， 不要等发生了再后悔！ 来源：南昌大学第二附属医院、健康时报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 行车记录曝光！哈尔滨一奥迪司机多次危险驾驶，别停、打砸出租车！见到他，请报警！ 猪肉不能吃了？！黑龙江疯传非洲猪瘟疫情，这是什么病？对人有影响吗？ 看似正人君子，实则……男子在哈尔滨开往南京的列车上，竟干出这种龌龊事！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开