叶璇告男友前任败诉：恋爱里不清醒，情话终成笑话 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 微博上看到了“叶璇告小默先生前女友败诉”这条热搜，点进去才发现，重点不在于败诉，而在于当初那个爱的死去活来的叶璇，也变成了前任。 这几年说起叶璇，大家第一反应都是那个“被下降头”的女明星，没什么人记得她曾经的演绎过的精彩角色以及高学历的起点。 叶璇从小成绩就特别优秀，一直是学霸人设，还以全纽约市第一名，所有功课几乎全A的成绩考进了美国最好的女子学院，后来代表纽约去香港参加国际华裔小姐大赛，获得了冠军，从此开始了演艺事业。 她早期的荧屏形象都特别漂亮，《天下第一》更是她的巅峰时代，到现在那个造型还很深入人心，但是这之后就一直在走下坡路。 说到今天看到的热搜，就不得不提新闻里的男主角小默先生，叶璇轰轰烈烈的上一段恋爱，也是彻底败坏了路人缘的一段爱情。 最开始秀恩爱的时候，没什么人在意，直到有人爆料叶璇新男友劈腿，是个不折不扣的渣男，才让更多人看到了这段恋爱。 尽管证据一条接一条，全世界都觉得小默先生是渣男，叶璇还是三番五次的发微博力挺男友，并且说“一个女人因为不够优秀而被提出分手，需要检讨自己的不足并加以改过，才有可能获得幸福”，言论惊人，收到了很多反对的声音。 尽管全世界都觉得她被骗了，她也完全不介意，照样秀恩爱，接受采访，和男朋友对话就用娇滴滴的娃娃音，听的人起鸡皮疙瘩。 恋爱一周年纪念日的时候，她还在微博上发了两个人的聊天截图，备注让人大吃一惊，随后又删掉重发了，还在评论区里隔空对男友撒娇，说“宝宝乖不”。 之后叶璇上金星秀，还聊过这段感情，她说和小默先生是网上认识的，聊过之后发现还有共同好友，后来干脆直接电话确定关系了。 问起说这个男朋友和之前有什么区别的时候，她说“几乎完美吧”，说小默先生儒雅、成熟、专一、体贴、帅，金星说怎么感觉有一种花痴的样子，叶璇也笑着说，对对对。 在金星秀里面，她还表示，自己谈起恋爱来几乎就是负智商，整个人在谈话过程中都透露着一种小女生的姿态。 在她心里，这么完美的男朋友是不可能变渣男的，所以在男友被前女友爆料劈腿的时候，她在微博上帮助澄清过好多次，还发了前女友的照片，直接隔空喊话，之后更是全力帮助男友打官司，试图帮他洗清“谣言”。 两年过去了，官司结果已经出来了，叶璇败诉，被判删除当初的微博，书面道歉并且赔偿对方精神损失费。 更令人唏嘘的是，结果出来，叶璇也已经分手多时，成为了小默先生的另一位前女友。 很多人都很好奇，叶璇这么一个要颜值有颜值，要事业有事业的人，为什么会在恋爱里变成这个样子，成为大众眼里的笑话。 我想，大部分原因都在于，她在恋爱中完全放弃了自我，把爱情看的高于一切，所以才会当局者迷，陷入渣男的世界里无法自拔。 叶璇早早就开始独立了，童年的时候很少得到宠爱和照顾，所以养成了她极度缺爱的性格，谈恋爱的时候，对方给自己一点点好，就想要千百倍的还回去。 她的感情经历，完全验证了一个道理：如果女人在恋爱中智商为零，一定会以分手告终。 像她这样既漂亮又有能力的人，原本应该收获一段幸福的爱情，和一个最好的人相匹配，却因为在恋爱中失去自我，始终无法经营好一段感情。 唏嘘的同时，也不免觉得现实中很多女人，都像叶璇一样“傻”，在爱情里丧失自我，把对方摆在最重要的位置，却迷失自我，得不到好的结果。 我有一个朋友，和老公的相处模式完全就是“失去自我型”的。 她很爱老公，也很依赖他，深爱伴随的就是害怕失去，所以她经常会不自觉的去顺从老公，刚开始只是生活习惯的改变，老公喜欢吃辣她就改变自己的口味，后来是性格的改变，老公喜欢性格温和的女人，她就很少发脾气，争取做到温柔。 为了更好的照顾家庭，她还辞职回家做家庭主妇了，可能她自己也没意识到，在这段婚姻里，她已经慢慢的没有自我了。 她对老公千依百顺，为了经营好家庭，不断让步，换来的却是婚姻的破裂。 老公说，她这样的付出让自己觉得很有压力，因为他们吵架的时候，朋友总是会说“我为你牺牲了这么多”类似的话，还有一个原因是，在日复一日的顺从中，她逐渐失去了原本的魅力和风采，再也不是老公当初爱上的样子了。 老实说，连她自己都不太清楚，没结婚之前的自己，到底是什么样子的。 她的感情经历让人觉得：爱情很重要，但是清醒的恋爱更重要。 爱一个人的时候，要学会一起进步一起成长，要协同进化，而不是委曲求全，为了维持表面的幸福感，让自己彻底变成另外一个人。 要相信，一个人如果爱你，就会爱你的全部，丢掉自我努力去讨好对方，并不会换来同等的爱意，而是会逐渐迷失，变成众人眼里的笑话。 希望你永远被爱，永远在爱里保持清醒，保持自我，收获最美好的结局。 ps：欢迎来评论区聊聊： 你怎么看待叶璇的爱情？ 算爱研习社视频免费看： 为什么你会变成渣男吸尘器？ 为什么你遇到的男人都不对？ 为什么每个追求你的人， 都不像是真心的？ 其实逃不过这三个原因? 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开