洛阳一批新规划获通过！再添一座跨洛河大桥、中州东路快速化… 眺望河洛 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “ 市城乡规划委员会2018年第九次会议2日召开，审议并原则通过了《嵩县陆浑湖生态综合治理项目规划建设方案》《洛阳市伊滨区概念性总体规划》《洛阳市伊滨新城重点区域城市设计深化方案》《全市域文物保护与利用总体规划》以及《光武大道规划设计方案》《洛阳南关公园改造景观设计方案》《洛阳机务段“中共洛阳组”纪念馆交通疏解及环境提升方案》等一批重要规划。 让我们先来了解一下， 一批市政设施的提升方案 将给我们的出行和生活带来哪些改变！ 中州东路快速化， 去偃师又多一条快速通道 按照《中州东路提升改造成为市区至偃师快速通道的方案》，中州东路将改造提升，成为市区至偃师的一条快速通道。该段快速通道西起中州东路与李城路交叉口，东至偃师市西外环夏都大道，道路总长19公里。 根据规划，该段中州东路将按照快速路标准提升，全线设计为双向6车道，并设置辅道、非机动车道和人行道。为符合快速通行需求，该段道路将全线取消红绿灯，确保中心城区能快速到达偃师组团。 其中，洛阳市区段全长10.6公里，道路断面保持现状不变，双向六车道。改造中，将对现状的交通信号灯控制路口进行升级，其中，封闭5处交叉口，南北向的平新路、白佃路分别上跨中州东路，白马寺释源广场段将进行中州东路主线下穿，此外还将预留光武大道、汉魏大道2处枢纽立交接口。 ▲中州东路主线下穿释源广场段效果图 偃师段全长8.4公里，道路断面也保持现状不变，将在小湾村西侧、和村西侧设置2处下穿通道，在龙虎滩村和夏园等处设置上跨天桥，在中州东路与夏都大道交汇处，近期采用信号灯控制，远期中州东路下穿夏都大道。 按照规划，全线在现有15米绿化带基础上，提升为30米防护绿地，重点增植常青树、长寿树，中州东路两侧景观环境也将大大提升。 光武大道 将成跨洛河新通道！ 光武大道位于中心城区东部，南起伊滨区开拓大桥，北至新310国道，全长12.5公里，规划道路红线宽度60米，为城市主干道，双向六车道，设计时速为60公里，是联系伊滨、伊洛河谷及洛北的重要通道，是中心城区伊滨板块、洛北板块的重要交通连接。 《光武大道规划设计方案》指出，该道路将划分为三段，分别为开拓大桥至洛河南为伊洛河谷段，长5.8公里；跨洛河大桥段长2公里；洛河以北至新310国道为洛北段，地面道路段3.4公里、地下道路段1.3公里。 按照规划，光武大道将与现状开元大道（洛偃快速通道）实现连通，并由南向北先后与规划古城快速路、规划建春门大街、规划滨河南路、中州东路、洛白路、规划e涧大道、新310国道等道路交汇处设置7处立交节点，实现快速连通。同时，光武大道跨洛河大桥也将按照景观桥标准进行设计。 ▲光武大道与中州东路互通立交效果图 “中共洛阳组”纪念馆 将面貌一新！ “中共洛阳组”纪念馆位于e河区郑州铁路局洛阳机务段院内，是我省第一个党组织诞生地。该纪念馆见证了中国共产党领导工人开展运动的光辉历史，是我市首批中共党史教育基地之一。 目前，该纪念馆存在周边交通不便，环境较差等问题，不利于党史教育基地作用的发挥。为充分发挥其党建教育基地的作用，我市决定对纪念馆进行修缮，并对周边路网及环境进行提升。 按照《洛阳机务段“中共洛阳组”纪念馆交通疏解及环境提升方案》，将对现状保留的两栋建筑的房屋基础、木构件、外墙、屋顶四部分进行全方位修缮提升。 该纪念馆内部将规划环路，在纪念馆北侧新建停车场，并规划广场及服务中心。同时，在保留现状老树刺槐、杨树、梧桐、悬铃木以及周边大叶女贞等绿植的基础上，还将在纪念馆北侧、东侧补种雪松、中山杉等常绿树。 纪念馆周边道路也将全面提升改造，将依托现状铁北东路，连接北盟路作为纪念馆的出入通道，并对道路进行提升改造，远期将向北延伸接至e涧大道。 这么好的消息， 快让更多洛阳人看到！ 洛阳晚报记者 连漪 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 眺望河洛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 河洛政事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开