无法重来的一生 （写得真好） 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟... 佳句 点上方绿标收听主播雅智静情朗读 最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。这中间的过程就随心的活着吧！ 人一辈子过的不易，酸甜苦辣，悲观离合，我们都要好好的活着，在有生之年，过自己想要的生活。 于其取悦别人，不如快乐自己，能把困苦的生活，活出诗意，把薄情的世界活出深情，这才是本事…… 活法不一样，结果也不一样：如果你的生活以金钱为中心，你会活的很苦；如果你的生活以儿女为中心，你会活的很累；如果你的生活以爱情为中心，你会活的很伤；如果你的生活以攀比为中心，你会很苦闷；如果你的生活以宽容为中心，你会很幸福；如果你的生活以知足为中心，你会很快乐；如果你的生活以感恩为中心，你会很善良。 当你真的躺在病床上的时候，你就什么都不怕了……这个时候谁都怕你了，亲戚朋友怕你借钱；爹妈怕你治不好；配偶怕你拖累他；领导怕你不能回来工作，赶紧找人替你；医生怕你支付不起医疗费，随时看你余额停药。到那时，脾气和傲气全然不见了…… 所以，一定要照顾好自己，什么都不是自己的，唯独身体是自己的，最重要的只有健康，学会照顾自己，爱自己，生活就这么现实，且行且珍惜！ 当你累了，会有很多人对你说，累就别干了……可给你钱花的有吗？当你生病了，会有很多人对你说，吃点药吧……可真正给你买药的人有吗？当你说手机不行了，会有很多人对你说不行就换一个吧……可真正能给你换的人能有吗？当你遇到困难了，会有很多人说没事……可是真正能帮你的人会有几个？ 不要只听说，要看怎么做。这个世界从来不缺看热闹的，努力吧，你不努力谁也给不了你想要的生活。 有些事想开了，你就会明白：在这个世界上，你就是你。你痛，痛你自己；你累，累你自己。就算有人同情你，那又怎样，最后收拾残局的，还是要靠你自己。 记住：有些人你可以期待，但不能依赖。时刻告诫自己、努力、坚强！ 天上下雨地上滑，自己滑倒自己爬，每个人的路都得自己走，累不累，只有自己知道。 每个人的泪都得自己擦！任何人也无法代替你自己。 别缠着往事不肯走，别赖着曾经不放手。当一个人忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。 最尴尬的莫过于高估自己在别人心里的位置，其实你明明知道，最卑贱不过感情，最凉不过人心。 你必须明白，要走的人留不住，装睡的人叫不醒，不喜欢你的人感动不了。 每个人，都在争取一个完满的人生。然而，世界上没有绝对完满的东西。 太阳一到中间，马上就会偏西；月圆，马上就会月亏。所以，有缺憾才是恒久，不完满才叫人生。 其实，最好的境界就是花未开全，月未圆。 肯低头，就永远不会撞门；肯让步，就永远不会退步；求缺的人，才有满足感；惜福的人，才有幸福感！ ⊙图片来源：POCO，锋锋思，渔歌 ⊙朗诵嘉宾：雅智静情，中国互联网朗诵协会会员，多家网络平台主播，与文字为伴同笔墨共舞，用声音为灵魂着色…（诸多朗诵作品散见于全国各网络平台）。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开