感恩，什么是感？什么是恩？人生必读 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 感恩，是一种生活态度，常怀感恩之心，以德报德，知恩图报，无愧于心，潇洒坦然在人世间走一回！ 有一个故事说：有一天，有人问一位老先生，太阳和月亮哪个比较重要。那位老先生想了半天，回答道：“是月亮，月亮比较重要。”“为什么？”“因为月亮是在夜晚发光，那是我们最需要光亮的时候，而白天已经够亮了，太阳却在那时候照耀。” 你或许会笑这位老先生的糊涂，但你不觉得很多人也是这样吗？每天照顾你的人，你从不觉得有什么，若是陌生人偶尔帮助你，你就认为他人好；你的父母家人一直为你付出，你总觉得理所当然，甚至有时候还嫌烦；一旦外人为你做出了类似行为，你就会分外感激。这不是跟“感激月亮，否定太阳”一样糊涂吗？ 有个女孩跟妈妈大吵了一架，气得夺门而出，决定再也不要回到这个讨厌的家了！一整天她都在外面闲逛，肚子饿的咕噜咕噜叫，但偏偏又没带钱出来，可又拉不下脸回家吃饭。一直到了晚上，她来到一家面摊旁，闻到了阵阵香味。她真是好想吃一碗，但身上又没钱，只能不住的吞口水。 忽然，面摊老板亲切的问：“小姑娘，你要不要吃面啊？”她不好意思地回答：“嗯！可是，我没有带钱。”老板听了大笑：“哈哈，没关系，今天就算我请客吧！ 女孩简直不敢相信自己的耳朵，她坐下来。不一会儿，面来了，她吃得津津有味，并说：“老板，你人真好！” 老板说：“哦？怎么说？”女孩回答：“我们素不相识，你却对我那么好，不像我妈，根本不了解我的需要和想法，真气人！” 老板又笑了：“哈哈，小姑娘，我不过才给你一碗面而已，你就这么感激我，那么你妈妈帮你煮了二十几年的饭，你不是更应该感激她吗？” 听老板这么一讲，女孩顿时如大梦初醒，眼泪瞬间夺眶而出！她顾不得吃剩下的半碗面，立刻飞奔回家。 才到家门前的巷口，女孩远远地看到妈妈，正焦急地在门口四处张望，她的心立刻揪在一起！女孩感觉有一千遍一万遍的对不起想对妈妈说。但她还没来得及开口，就见妈妈已迎上前来：“哎呀！你一整天跑去哪里了啊？急死我了！快进家把手洗一洗，吃晚饭了。” 这天晚上，这个女孩才深刻体会到妈妈对她的爱。 当太阳一直都在，人就忘了它给的光亮；当亲人一直都在，人就会忘了他们给的温暖。一个被照顾得无微不至的人反而不会去感恩，因为他认为，白天已经够亮了，太阳是多余。 希望我们每个人都知道太阳和月亮哪个更重要。 在现实生活中，我们往往忽视了自己已有的，认为他们是理所当然，对于自己没有的，又会抱怨命运的不公，仿佛这个世界欠我们很多。 其实，感恩也可以是一种积极的生活态度。正如有些人听说，要感激那些伤害你的人，因为他磨练了你的意志；感激那些欺骗你的人，因为他丰富了你的经验；感激那些轻视你的人，因为他觉醒了你的自尊…要怀着一颗感恩的心，感谢命运，感激一切是你成熟的人，感恩周围的一切。 拥有感恩的心，需要我们用心去观察，用心去感悟，更需要我们去爱。草木旺盛地生长，为的是报答春晖之恩；鸟儿拼命觅食，为的是报答哺育之恩；禾苗茁壮地成长，为的是报答溪水的滋润之恩；孩子努力学习，为的是报答父母的养育之恩。 学会感恩吧！你感恩生活，生活将赐予你灿烂的阳光；你怨天尤人，最终可能一无所有！不是吗?云卷云舒，花开花落都值得我们去珍惜，感激月亮，更要感激太阳！ 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开