18岁才想恋爱，28岁只想赚钱 甘北 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 甘北（ID：ganbei1990）授权发布 佛系了。 跟朋友聊起男人，才发现当代女性的内心，真是波澜不惊。 小L说，这周刚吓跑了一个相亲对象。 一个理工男，鬼知道什么毛病，竟然喜欢吟诗作对。 两人在川菜馆点了个鸳鸯火锅，配菜还没上，男人突然朗声一句：只羡鸳鸯不羡仙。 吓得她虎躯一震。 没多久，服务员端来了土豆和牛肉，男人又来了：土豆，别看它名字土，实乃洋物，原籍南美洲。 妈呀！小L刚想去夹丸子，吓得噗一声掉进锅里。 随后，男人又噼里啪啦地跟她科普了诗的起源和饮食文化。 最可怕的时刻，终于到来了，他笑眯眯地提问道：不知L小姐平时喜欢什么诗？ 啊，惊魂一刻。多年前被老师点名回答问题的恐惧，又一次席卷而来。 小L颤颤惊惊，忐忑地道：鹅……鹅……鹅……曲项向天歌？ 男子面色铁青：还……有吗？ 小L想了想：那……床前明月光？ 相亲，卒。 小L复述这段时，差点没把我们肚子笑破。 L没笑，她长叹了一口气道： 唉，其实是老了。要搁十年前，我可能真觉得他挺风雅的，现在上年纪了，觉得风花雪月都挺浪费时间的…… 谁说不是呢。 到了我这种年纪，四周都是佛系青年。 闺蜜小C，已经空窗了两年。每回都嚷嚷着叫我们介绍对象，可真给她介绍了，她连饭都不愿意跟人吃。 「太浪费时间了，要三个月了解，半年接吻，一年磨合，还要吵架分手复合闹个七八百回，想想都头大。」 她打开自己的王者荣耀给我看：看到没。我连玩游戏，都只玩安琪拉。还不是怕麻烦？找个新对象的时间，都够我赚二三十万了。 不敢谈恋爱，怕耽误自己赚钱。小C说这话我是信的。 年纪越大，她越往钱眼里钻。 兢兢业业地跟拼命三娘似的，据说有一回，跟男友正在床上羞羞，客户一个电话来了，她光着脚下地就跑。 她要起钱来，连脸都不要！ 小C有个极品的前任，分手的时候，把她家的电磁炉都搬走了，恨得她咬牙切齿，发誓老死不相往来。 可是早两年，公司有个棘手的客户，正好跟极品前任有点亲戚关系。 这姐们为了拿到客户资源，不惜放下尊严，一赔礼二道歉三请客，硬是从前任那里打通了关系。 呵，女人，为了钱出卖灵魂。 因为明白钱的好了。 拿小C来说，这两年成了名副其实的款姐。 赚了钱就去旅游，什么豪华游轮三日游啊，欧洲十国半月游，行李箱和护照就放在车尾，一逮到时间就溜了。 有钱人的快乐，真的想象不到。 小C说，回想起好多年前，跟男朋友躲在出租屋里，两个人分一碗泡面吃，就觉得心酸： 「泡面哦，五块钱一桶，居然还要分着吃，现在谁想吃，我能给他买一仓库」。 唉，万恶的金钱，杀死了多少纯情少女。 可是，没钱的凄惨，只要你此生尝过一次，就打死不愿再尝了。 小C尝过。 早年父亲做手术，手上一分钱都没有，找了几个朋友，东拼西凑借的。药物全用国产的，进口的贵，医保不报，不是穷女孩能消费得起的。 现在回忆起这段往事，小C还掉眼泪：我爸术后感染，又冷又热，把伤口挣开了，疼得直抽筋，连一针止痛都舍不得打…… 到了那时候，爱是不顶用的。 谁不想一世玫瑰一世情话，只是生活犹如打铁，一勺烈火一勺凉水，直浇得人硬邦邦、铁铮铮。 当然，如果你以为，我们佛性青年，都是要钱不要爱的，那又错大了。 别看我们一脸无欲无求，恨不得吃斋念佛青灯长伴，真碰见心仪的男人，还是眼巴巴奉上一颗心，恨不得为他一掷千金。 只是，人遭过一点罪，又尝过一点甜，口味就刁钻了――不是什么人都爱，也不是什么爱都可以。 以前，看到个帅的喜欢，会打篮球的喜欢，会弹吉他的喜欢，就连穿白衬衫的都喜欢。 现在，可能要既帅又会打篮球还会弹吉他，穿白衬衫还特别好看的，才会勉为其难考虑考虑，要不要喜欢一下子。 因为爱变得奢侈了。 你渐渐懂得，爱不是你侬我侬，忒煞情多就可以天长地久，白头偕老的，还有夜来急雪打船窗，屋漏偏逢连夜雨。 当急雪夜雨来临，你要忙颠颠、急吼吼去拾掇补漏。 柴米油盐，苟且远方，无一不是高额的消耗品，就连象征爱情的玫瑰，都是越贵的越美。 真不是女人现实了，而是长到一个地步，忽而明白了，爱情本身，就是现实的。 既然这么现实，还是多赚点钱吧。 男人什么的，有了随缘，没有也随缘。 叫剩女也行，叫灭绝师太也行，只要别妨碍我们赚钱，都行。 当然，千万不要同情我们，前面不是说了嘛――有钱人的快乐，你根本想象不到呀！ * 作者介绍：甘北，文艺女青年，我有一间大房子，活够了就去死。我还有一个公众号，写男欢女爱，也写世情冷暖，欢迎你来做客。微博：甘北Lily，个人公众号：甘北（ID：ganbei1990） 甘北 欢迎转发朋友圈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 欢迎转发朋友圈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开