真正见过世面的姑娘，都是狠角色 哪梁爽哪喜庆的梁爽 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 梁爽 来源 | 哪梁爽哪喜庆（ID:zheliangshuang） 见世面和真正见过世面， 完全是两码事 下班一群同事出去吃饭，等菜期间聊起请了年假去旅游的女同事岚。 有人点开她的朋友圈，最近一组九宫格是在国外海边的旋转跳跃照；往前翻，是她在博物馆和老胡同里的转悠自拍照；再往前翻，是她周末去参加彩铅绘画的成品展示照… 我们把岚的朋友圈翻到底还意犹未尽，然后埋怨着「朋友仅展示最近半年的朋友圈」这个功能。 有同事感概，从岚的气质和风度，一看就是从小就见过世面的。 然后一句八卦改变了聊天走向：你们不知道吧，岚的家境可好了，她爸是… 讲真的，我听到这种注重外因，忽略内因的论调时，内心很反感。 一是避开岚本身的好奇和好学，只归功于她父母有经济和意识，让她从小见世面； 二是让很多从小没怎么见过世面的姑娘妄自菲薄，仿佛自己没眼界都是父母的错。 在我看来，父母给孩子买张见世面入场券，但进去后，能达到见天地、见众生、见自己这种境界的人很少。大多数很只能稀里糊涂、浮光掠影看个表面上的热闹。 见世面和真正见过世面，完全是两码事。 见世面是父母领进门， 真正见过世面则是修行靠个人 既是女作家，又是企业家的梁凤仪，在我眼里是位真正见过世面的狠角色。 小时候见过商场沉浮，写出脍炙人口的小说后，却谦虚地说自己「在文学上不一定具备很高的地位」。 长大后，在同学聚会听人抱怨佣人不好找，她创办了首家菲佣介绍所，为香港家庭引进菲律宾女佣。 离婚后，她依然非常尊敬前夫何文汇的才学，她的小说改编成电视剧，有很多主题曲由前夫来作词。 她曾写过： 「记得8岁那年，正值家道中落，母亲坚持每餐都吃残羹剩饭，也要丈夫和女儿走在人前衣履鲜明、风采依旧。父亲更恳切地向他任职银行的总裁提出，宁愿放弃每年的加薪，但求银行总裁能以世伯身份多带女儿参加社交场合，以增见闻、以广世面、以习礼仪、以练应对。 加上父母不断鼓励我在求学时期参加演讲、辩论比赛，告诉我要赢的不是奖牌，而是经验。能说话有信心、有分寸、有内涵、有思想，就会胜券在握，就能无往不利。」 她的父母给了她见世面的机会，但懂不懂礼仪、会不会应对、有没有见地，与她自身的努力分不开。 梁凤仪把见闻和体验写进小说里，把经验和智慧用到生财上，把豁达和谦虚嵌进性格里。 在我看来，见世面是父母领进门，真正见过世面则是修行靠个人：把见过的世面跃迁成见识，体现在学识、思想和修养里。 真正见过世面的人， 对自己下狠手的程度让人乍舌 有一次我采访张萌，言谈之中，她很感激她妈从小带她见世面。 小时候她妈带她去吃西餐、日餐或泰餐，边吃边教她吃法和礼仪，从饮食文化延申到国家文化，让她从小就认识到外面世界的精彩。她现在去过40多个国家，行走的力量编程到她的气质里； 小时候她妈带她学英语，周围都是大人，她觉得没趣，她妈结合她的兴趣，租了旁边教室，请教授教她绘画。她妈还拉来生源平摊学费。后来张萌创办了立德领导力和下班加油站等教育品牌； 小时候迷恋电视上的钢琴表演，她妈借钱买琴，每次练琴前，母女穿戴漂亮，她妈报幕「下面有请张萌小朋友为我们表演」，然后她提着裙角，左右鞠躬，坐下演奏，这让她从容地享受舞台。 虽然我了解到她长大后的成绩和小时候的经历之间的映射关系，但我始终觉得：很多世面你需要努力才见到。 真正见过世面的人，对自己下狠手的程度让人乍舌。 拿张萌来说，她大学时获得APEC全国英文演讲比赛的冠军，随时任领导人参加APEC的CEO峰会，这段经历成为她创业的起点。 英语好离不开「1000天小树林」的积淀，大一时她英语名列后茅，为了学好英语，她逼自己3年搞定一万小时定律。 每天早上5点起床，去小树林朗读英语，北京的冬天足以把月经冻成毛血旺，她硬是风雨无阻坚持了1000天。 就算家境尚可，但父母的能力未必能让她跟着国家领导人出访，让她连续两年登上纽约时代广场大屏幕，让她当上奥运火炬手和三八红旗手，让她多次参加APEC和博鳌论坛，让她受到希拉里和卡梅隆等名人的接见… 父母从小让张萌见了些世面，长大后她亲手接过接力棒，她的成长，是加速度级别的。 见世面最佳时机可能是小时候， 其次是现在 如果小时候父母没带你见世面，长大了你有的是机会自己带自己见世面。 曾听过一位互联网公司营销顾问冷夏的演讲，她工作以后，把周末和假期的时间，基本都投注到见世面上了，比如： 做TEDx的策展，邀请各个领域前沿的创新者和实践家来做演讲； 参加世界零食工作坊，分别测评出好吃、好看、性价比高的食物； 参加发呆大赛，在2小时内不能说话、做事、玩手机，专门发呆； 拍奇葩视频，有个主题是做自己葬礼的主持人，走心地回顾过去； 到处旅行，有次在谷歌，看到程序员们扮成《星球大战》的角色… 尽管她说她在玩，但我觉得，她这是在见世面。 多走走，多看看，多结识朋友，多参加活动，所获得的思维，所学到的知识，能让自己更好地改善工作和生活。 如果你因为小时候没怎么见过世面而流泪的话，你很可能要错过长大后见世面的机会了。 见世面最佳时机可能是小时候，其次是现在。 父母的眼界和家庭的经济都是影响因素， 但自身才是决定性因素 在见世面这回事上，富有富的便利，穷亦有穷的方法。 我认识一个海归女孩，她爸妈退休后辛苦打工，供她在国外留学。 可这个女孩回国后，看不起父母，不会说外语，找不到工作，只会攀比物质和享受生活。她的自信超过能力，情绪大于本事。 有的人就算去外面世界走过一圈，见的也是伪世面。因为缺乏把见过的世面转变成见识和修为的能力。 影响你眼界宽度的，不止是你存款的厚度，还有你的体悟、思考和提炼。 而另一位舍友，上大学之前都没出过她老家的地级市，生活费主要靠勤工俭学和奖学金。 但她热衷读书、善于观察、不懂就问。 我见过她抱着商务礼仪的书在边看边练，见过她看完美剧后在博客上分析细节，见过她去个博物馆会找讲解员答疑解惑。她大学毕业拿到全额奖学金去欧洲读研了。 有的人就算原生家庭条件不太好，也会通过好奇心和进取心，与世界紧锣密鼓地建立连接。 虽然父母的眼界和家庭的经济都是影响因素，但自身才是决定性因素。 在我看来，有见识的姑娘，思维方式是最大亮点，同一个事情会通过横向对比和纵向对比来透过现象看本质，同一个观点会从正方、反方和中立方来思考。 愿你读万卷书，行万里路，修炼成一个真正见过世面的姑娘： 眼里闪着亮光，说话带着向往，好奇不灭，热情不减，身上闪耀着一股股剥离了优越感的落落大方。 见怪不怪，见惯不惊，见微知著，见贤思齐，不囿于琐碎，不困于庸常，每隔一段时间，便惊艳了众人和时光。 * 作者介绍：梁爽，理性天蝎女，治拎不清、玻璃心、拧巴症，点燃你自律的心。公众号：哪梁爽哪喜庆（ID：zheliangshuang）,微博：@梁爽笑抽筋了，新书《你来人间一趟，你要发光发亮》正在销魂销售中。配图/《问题餐厅》 哪梁爽哪喜庆的梁爽 谢谢你们的喜欢，让我一直写下去 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢你们的喜欢，让我一直写下去 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开