网上惊现日漫男主角一样的美少年？！这种初恋颜谁扛得住… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 还有人记得上回挖酱写过的北京小哥么？在三里屯被搭讪后，全网女孩等了几天也没有等来他的微博，后来倒是有人在同一个地点拍到了他和女朋友（疑似）的视频。想看的可以去挖酱的微博搜。 但是大家对素人美少年的喜欢保质期都不长，北京小哥转眼就成为过去式，最近又有新的素人美少年在网络上火了。可能大家看多了经过包装后妆容精致的各路明星或网红，所以这种清清爽爽的素颜美少年让人眼前一亮。 这个小男生被称为“小吉君”，最开始是他的朋友把偷拍他的视频发到了网上，然后被网友搬运到了抖音。因为外表阳光清爽，笑起来甜度满分，粉丝都惊呼这是什么少女漫男主跑到三次元来了。 谁不想和这样的帅气男生结伴上学呢？ 被同学偷拍还有点小羞涩~ 不知道低头在偷笑什么? 调皮一下就像你高中课间见到的小男生。 每次被毫无防备的偷拍，然后无奈地指着镜头，却笑的让人心都要融化了~ 动图被压缩了可能看不清，戳开这个视频，今天的糖分摄入量就超标了… 这位阳光少年真名叫神森渚生，是一位普通的日本高中生，特别喜欢足球，爱和朋友打闹，视频记录了很多和朋友的愉快时光。不过他估计也没想到自己会在中国网络上火了吧。 这些视频都没有美颜，没有滤镜，小吉君单眼皮加黝黑的皮肤，有点颠覆大家平时对美少年的定义，但完全不妨碍大家沉迷于他让人心动的笑容，特别的真实，仿佛重回学生时代。 据说皮肤黑是因为他很喜欢踢足球，然后衬得一口白牙笑起来更加明显了。谁在学生时代没有偷偷崇拜过这种运动细胞优异又帅气的男生？ 因为在国内火了，所以有不少粉丝跑去关注了他的ins，询问他有没有女朋友之类的。但是他毕竟只是一名普通的高中生，最好还是不要在社交软件上打扰到他哦，大家默默关注就好了。也希望小吉君的青春都是这样毫无杂质的笑容~ 好啦，今天给大家安利的美少年有没有戳中你的少女心？有没有让你回忆起自己的学生时代？留言和挖酱分享一下你在学生时代都遇见过怎样的男神吧。如果想分享照片，也可以去微博私信挖酱。 不管分不分享大家都别忘了给挖酱点个赞呗！ 点赞的宝宝都能美若天仙~ 遇到让你心动的男生~ 号外！号外！ 挖酱微博“我才是美少女挖掘机”抽大奖啦！粉白蓝拍立得各一台，只要动动手转一下，它就可能是你的！ 走过路过不要错过，想要的宝宝赶紧移驾到挖酱微博去抽奖！8月6号开奖，下一个锦鲤就是你！ 更多好文回顾： 1.继洗头小哥之后，又一位颜值逆天的素人被全网找了！ 2.靠一双眼睛就能圈粉，被赞新一代古装男神，还没作品就火出圈了？ 3.网红女友一箩筐，出轨约P家暴三件套比刘洲成还猛，一夜爆红的小鲜肉就这么凉了？ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开