最美网红张大奕变寿星头了！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 【一周网红颜值红黑榜】，HI～美少女们晚上好，今天又到了挖酱一周一次盘点网红颜值的时候，上周我们说了《延禧攻略》里的照骗女配，没看的宝宝戳这里??抖音新晋女神照片女神，真人青蛙脸啊！那这周又有哪些美了或崩了的网红呢？一起来看。 “一周网红颜值黑榜” TOP4：张大奕  张大奕的颜在网红界一直都不错。 然而她最近直播时候的脸好奇怪。 额头像寿星。 苹果肌膨胀的像奶馒头。 对着镜头做表情很开心。 虽然自信是好事。 但填成这样真的不自然。 只想送上张学友同款表情包。 TOP3：张梦瑜  网红张梦瑜平时长这样。 最近她素颜直播是这样。 别人讲究四高三低。 她讲究四突三洼。 脸一会成凹字形，一会成凸字形。 有点奇怪～ 她自己评论说是灯光的原因。 但灯光表示我没那么强大。 重点是有粉丝说她推荐的整形医院都很坑。 看看她的脸，再看看粉丝评论。 为了挣钱昧良心推荐黑心医院。 是魔鬼吗。 TOP2：下巴增生  最近这个人的gif图火了。 挖酱看到她第一反应是 下巴增生了？ 猜测是给她整形的医生走神了。 满脑子想的是灭霸亲妹妹。 总之大家变美的时候一定要注意 不要去不正规的机构。 花钱事小，变成抽象人物事大。 TOP1：香肠成精  来自英国曼彻斯特的James Holt。 因为迷恋金小妹的厚嘴唇。 在16岁进行第一次丰唇手术后 就每隔2到3个月去医院进行填充注射。 之后他不用刻意就能get嘟嘟姐同款歌： 你说嘴巴嘟嘟~嘟嘟嘟嘟嘟～ 然而最近他的嘴巴因为过度注射裂开了… 但是他并不在乎。 说因为嘴唇得到更多关注。 所以会继续丰唇。 甚至现在看自己的脚趾头都不顺眼了。 要对脚趾头下手。 所以真的是因为崇拜金小妹才这样的吗？ 还是偶像已经变成自己作妖的一种借口呢？ 另外PS: 挖酱前几天写过金小妹不再追求厚嘴唇啦… 手动@James Holt。 “一周网红颜值红榜” TOP4：日本售货员  最近日本的一个售货员火了。 挖酱第一反应是： 真好看，啊啊啊（土拨鼠叫） 算个账可爱度都爆棚。 据说很多人为了看她去超市买东西。 成了活生生招财喵～ 只能说长的好看的人脸上都有矿。 TOP3：本周少女  本周少女ALINAALINA_W 下垂无辜眼、嘟嘟唇。 妥妥厌世脸美少女。 挖酱猜镜子每天看到她都会想 今日份的美貌又营业咯。 话不多说，换壁纸了。 TOP2：泰国王思聪  泰国出名的富二代peach因为家族显赫被称为“泰国王思聪”。 他的明星女朋友pat是泰英混血。 女方毕业后俩人会一起去英国留学。 郎才女貌～ 女朋友真心很漂亮～ 至于男生，挖酱感觉他有点像陈伟霆。 还有点像长大后的嗯哼。 反正想不通他们这样的人还会有什么烦恼。 只是希望泰版王思聪不要在情史上也和真.思聪一毛一样。 TOP1：北大女孩  挖酱前几天说变形计选手李耐阅 因为成长路不顺利所以早恋，骗钱，自残。 很多人说要理解她。 （点击图片查看文章） 但是有一个叫王心仪妹子 在高考中取得了707分的成绩。 被北大中文系录取。 最近她的“感谢文”火了。 她说贫穷给她带来的不止痛苦、挣扎与迷茫。 还狭窄了她的视野，刺伤过她的自尊。 甚至间接带走了至亲的生命。 但是她感谢贫穷。 其实人无法选择出生，但是可以选择奋斗。 她的父母也很棒，给他们指明了方向。 所以不管是富有还是贫穷。 差别就是给某些人带来的是斗志。 却使某些人经常做白日梦。 好了，本周红黑榜到这里。 话说挖酱又要盘点7月份最有影响力红人了。 你觉得7月份最有影响力的红人是谁？ 投票吧！ 如果大家有补充的红人，就在留言区告诉挖酱！ 最后点赞的宝宝瘦成一道闪电！ 白成一道光线！ 走到哪空调跟着你！（挖酱真的热瘫了） 本周好文回顾： 1.《西虹市首富》纯天然女主和隆了胸的徐冬冬battle，谁赢了？ 2.靠神曲爆火的抖音混血版邓紫棋，照骗程度不输温婉了？ 3.居然还有比林允儿更恐怖的下颌角！这位暴瘦爱豆也是宝藏 4.张丹峰经纪人得整成什么样，让全网都怕她撬了洪欣墙角？ 5.变形计里的夜店女王又双整了，这次直接换了个头！ 6.脸刷成白墙，p图p到妈不认，却被称为“抖音最美情侣”… 7.调侃南京大屠杀，骂老红军傻x，斗鱼一姐被封禁全网一片叫好 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开