中日韩这三位漫画颜简直可以满足你对美少年的所有幻想！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 大家周末好，还记得之前挖酱给大家分享了一波混血美少女吗？美颜高能预警！ins爆红的混血美少女都给你准备好了 然后有很多宝宝强烈要求更新一期美少年系列，那今天就给大家分享三位分别来自中日韩的漫画颜美少年。 先来说一位日本的美少年――道枝骏佑。挖酱的朋友圈最近都被他的照片占领，二次元感爆棚的颜值俘获了大批少女心。 先简单介绍下道枝骏佑，2002年生，日本杰尼斯旗下的成员。据说他是因为喜欢山田凉介，所以向杰尼斯提交了申请书。又是一个成功的“爱豆让我成为更优秀的人”系列。 然后在2017年他出演了日剧《成为母亲》，这部剧的主演是泽尻绘里香，他演的是泽尻绘里香的儿子。这部剧让大家发现原来日本还有这么一位元气少年。 动图里眼睛也很有戏~ 今年在Jr选拔短片里的道枝骏佑，颜值又上升了，还长开了点。穿着校服，就是日漫里的男主角既视感。 这温柔的小眼神，羡慕被盯的人。 治愈系笑容绝对是元气少年必备了。 上面还是乖巧的小男生，但他在《绝对零度》里演的变态杀人犯，就完全是反转魅力。虽然只有几分钟的镜头，却看到了一个邪气又叛逆的少年。 反差萌满分，上一秒的笑容甜的姨母心都要融化了~ 下一秒就感觉要发狠打人了。 难怪粉丝都惊呼，“我的崽子真的长大了！” 而且现在五官长开了之后，不像以前那么软萌，但没有长歪，变得更帅气。 颜值是不用担心了，但希望他身高也别落下，朝着175cm冲吧！ 说完了日本的美少年，下面再说一位韩国的美少年――南多凛。公认的初恋长相，学生时代的邻家男孩，未来的韩剧男一号。 也是2002年生，但是已经出道快10年了，被称作韩剧中的男主童年收割机。经常看韩剧的宝宝们一定是看着他长大的。 2009年出演《花样男子》中“尹智厚”（花泽类）的小时候出道。 随手贴一张韩版的童年F4，大家凭发型认人吧。 说回到南多凛，然后他就开始承包韩剧男主的童年。任时完、李俊昊、朴叙俊、李钟硕…童年的戏几乎都是他演的。 尤其是李钟硕，南多凛已经快成为他的童年御用男演员了。《窒息》《匹诺曹》《当你沉睡时》，从几岁演到十几岁。 除了承包男主的童年，其他的演艺经历也很丰富。比如很火的《鬼怪》里，鬼怪在巴黎遇见的男孩就是他。 这两年逐渐长大的南多凛越来越有男主相了，加上演技又好，资源应该也不会太差。 放一波男友图，你们自己看要不要入股吧。 最后再分享一位同是02年生的中国美少年――丁程鑫。 他是TF家族的练习生，现在已经确定是TF二代团的出道成员，还是门面加舞蹈担当，人气很高。 笑起来很阳光~ 脸也很好捏的样子。 为什么我的学校没有这种高颜值的同学？ 挖酱还翻到了他的素颜截图，果然还是年纪小，满脸胶原蛋白，不化妆也没差，反而更加清爽。 颜值在线，资源也还不错，现在已经有机会在偶像剧里露脸了。比如在2016年参演了《旋风少女2》。当时这部剧在学生中还挺火的，所以他应该圈了不少小粉丝。 然后又参演了现在正在热播中的《甜蜜暴击》，挖酱没有看这部剧，也没有找到他的剧照，不知道出场了没有。 也不知道之后是会专注舞台，还是继续走演员的路。总之好看的人出道是不缺粉丝的吧？最后放一波图给大家舔颜。 今天给大家安利的美少年就这些，中日韩三款漫画美少年摆在你的面前，你要选择哪一款呢？或者你有其他的“私藏”，评论告诉挖酱吧。 最后点赞的宝宝男友都是漫撕男！ 更多好文回顾： 1.网上惊现日漫男主角一样的美少年？！这种初恋颜谁扛得住… 2.继洗头小哥之后，又一位颜值逆天的素人被全网找了！ 3.这个单眼皮00后逆天了，KO所有高鼻梁大眼睛网红！ 4.美颜高能预警！ins爆红的混血美少女都给你准备好了 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开