2把无级别武器！梦幻第一59秀给你看 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 59级已经可以杀天罡地煞了，一般的活动副本也可以做，相比于69级玩家少了四个灵饰、一个乾元丹，宠物修炼也没有，如果想和朋友重新玩梦幻，59级是一个速成的等级段，技能全满没多少钱，修炼收金丹就可以…… 今天展示的这个号是个封系天宫，老板也经常在老王的直播间，叫叶伦西。这个天宫是今年6月19日建号的，到现在也只玩了47天，小胖老板他们这个西栅59团队真的暴力，都是一个月左右就把装备宝宝弄全。 刚建的号是不可能有限量祥瑞猪驴的，这都是最近积分换限量活动中弄来的……59级能有这俩坐骑不比黄金ID差多少了……西栅59团队老板们真是任性…… 这是天宫的武器，体敏双加53的无级别天龙破城……总属性800……59级封系天宫竟然用这么好的武器…… 140无级别猫灵套腰带 本身是国标属性的130级无极别衣服，这波熔炼直接变成单加极限敏捷极品衣服……可见熔炼是多么的重要……有没有熔炼大神收徒弟的，我勤劳肯干不粘人…… 两个70级无级别特技装备 这是老板的备用无级别武器，我说是烧双的兄弟们信吗？那么问题来了……59级在哪里烧双…… 之前阿碗就一直有一个疑问，老板们这些超高资质的宝宝都是从哪来的？我觉得应该是把69级玩家的高资质宝宝买来降级后才用的。 翻页13技能壁垒雷鸟人 1600+攻资9技能海毛虫，作为一个个性宠成长竟然1.271！！！比我画魂都高……曾经海毛虫和芙蓉仙子是梦幻召唤兽里面施法最快的两个，现在芙蓉改了，只剩下一丹的海毛虫了…… 杀人力劈小浣熊……攻资爆炸，成长很难受，1.19和1.20虽然只差0.01，但在大多数玩家心里都是一道逾越不过去的坎…… 须弥护卫，全魔加点的须弥成长已经不重要了，多出那点体耐敏也都是一刀货，全魔须弥要的就是个性、输出爆炸。 成长1.292的雷鸟人，这比大部分服战玩家童子资质都要好吧，但即使资质再好也是雷鸟人，属于梦幻召唤兽里面最便宜的宝宝之一…… 据说现在西栅老街59团队招女老板，有想玩59级的美女们可以去西栅找小胖总他们了。 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开