升级了！升级了！中国人你为什么还不自信！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 来源：察网研究――李达希、今日平说、猫哥的视界、天涯时评、金桥智库 昨日之行，今日之风，明日之浪..... 贸易战愈战愈热，继美国推出2000亿美元关税由10%上升至25%后，中国于8月3日公布对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品清单，对这600亿加征25%、20%、10%、5%不等的关税。 相信到这里，很多老朋友、新朋友们都会有一个疑惑，人家美国2000亿，且25%的关税，中国才600亿，却还是5到25的关税，是中国手里没牌了吗？是中国怂了吗？ 在这里解释下，咱们国家采取上述加征关税措施，目的是捍卫自身合法权益，通过反制措施遏制贸易战升级，同时，相关措施要尽可能减少对我国国内生产、人民生活需要的影响。上述措施实施后，有关部门将会同社会各界对措施效果进行评估，力争把措施对我国国内生产生活的影响降到最低。 看到了吗？是为了尽可能减少贸易战对于咱们老百姓生活的影响，所以才列出这么一个清单！不要成天想着中国要输了，美国太强大了，中美贸易战打不赢了，这种丧气话！ 如若不考虑老百姓生死，那不如来个闭关锁国？来得彻底些？ 无论如何，中国人，打击外敌，你一定要自信啊！ 同样的，美国政府打贸易战也要考虑美国老百姓生死，否则，干脆也闭关锁国，不是更彻底？ 北京时间8月8日，美国终于公布了第一波500亿美元剩余的160亿美元加征关税清单。 值得注意的是，最新的160亿包括279项商品，比之前公布的284项少了5项。减少的是航运集装箱、浮动船坞以及锯木用的机械产品等。美方说减少原因是：如对上述5项商品加征关税“可能对经济造成严重伤害”。 同样的，在美国公布清单之后，中国也立即公布剩余160亿美元清单，加正关税25%！ 看到没，善变的美国，最后关头都在评估对自己经济影响而决定是否加征关税，所以在某些人看来，这是美国软弱了？还是美国对中国放水？恐怕某些心怀鬼胎的人，更喜欢后者！ 是啊，现在不少中国人突然变得不自信了！被美国打怕了！ 前不久，清华大学胡×钢教授提出了一种新颖的学术观点，他认为从实际综合实力来看（包括综合潜力和实际社会综合指标），中国的综合实力其实是超过美国的。 请注意，胡鞍钢教授这并非随口一说，而是对中美数据和对比指标、拿出了一套来自他自己的独特解读方式。他的观点刚一提出来，很快就在网络上引发了巨大的热议，有人支持有人反对。 本来这些争论也都很正常，毕竟每个人的思想不同，行业不同，观点立场也会不同！ 但是随着这场舆论的爆发，失控了，风向突变了！一大批当年移民到了海外的人，以清华校友名义在网上发动了对胡教授的人身攻击，更可恶的是他们还搞了一个联名信，要求清华开除胡教授！ 而他们这样做的理由仅仅是：“胡鞍钢教授的观点与自己和西方都不同，恐会引发友邦惊诧。” 好一个“远引他国戒心，近发邻居恐惧”！这不禁让笔者想起了鲁迅先生怒斥过的“友邦惊诧论”。 很简单，相信大家都能看懂，他们怕惊动美国！ “九一八”事变后，各地爱国学生先后三次到南京举行请愿活动。国民党反动政府竟下令枪杀学生，而且还厚颜无耻的发出通电给学生加上了种种罪名，说什么学生行动引起友好国家（指美、英、法等国）的人士“莫名惊诧”，“长此以往，国将不国”，要求各地军政机关对学生严厉镇压。 现在，美国封杀中兴、对中国数千亿商品加征关税的时候“呼吁者们”没有戒心，欧盟、日本与美国达成零关税协议之时，“呼吁者们”没有恐惧。倒是一个胡X钢的“中国综合国力已超出美国”论引起了“呼吁者们”的“戒心”和“恐惧”。 贸易战当前，不思对敌之策，却将敌人的无理宣战行为推卸于胡X钢一人身上，妄图通过献出胡X钢来谋求“他国”和“邻居”的欢心，而且还争先恐后的去纳“投名状”。 为什么要争先恐后的去纳“投名状”？为什么要迫不及待的呼吁开除胡X钢？为什么怕“远引他国戒心，近发邻居恐惧”？因为某些中国人失掉了自信力！ 贸易战发生后，一些人十分恐惧，“崩溃论”“韬光养晦论”“投名状论”不绝于耳。 于是有人慨叹曰：中国人失掉自信力了。 那就要问问了，这是群什么样的人？事实上，这都是一群崇洋媚外的人。 他们成天吹嘘说什么美国人收入比中国高七倍，随便干个轻松的工作，就能月收入达到2000多美金，当时汇率相当于人民币2万来元，人人都富裕，钱花都花不完。 但实际上，在美的中国留学生表示，根本不是这么回事。美国有60%的人口存款低于1000元，每月工资到手就是各种还债，基本上剩不下什么钱。 有时候要开销50美金，就得开个家庭会议，因为这是当月很大的一笔额外支出。2000多美元在美国并不能兑换成2万人民币，然后实现2万人民币的购买力。 其实，这些都是历史遗留问题，也是中国当代最大的自卑病根。 在几十年前，中国的确十分贫困落后过，所以当时一大批自诩精英的人士，都跑去了美国或欧洲生活。 在当时，确实是这么一回事，在美国刷盘子，都比在中国当个教授挣的钱多。 犹记新中国成立之初，中国国民生产总值只有区区100多亿美元，重工业几乎为零，轻工业只是少数纺织业。 毛主席曾经感慨，我们除了能造桌子椅子，能造茶壶茶碗，连一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造。 犹记改革开放之初，粮票、油票、肉票、布票、副食本、工业券等是老百姓的生活必需，甚至买糖果糕点、火柴肥皂都要票证； 几代人同居一室十分普遍，土坯房、茅草房，筒子楼、大杂院是城乡居民生活的深刻印记； 自行车、手表、缝纫机、收音机“三转一响”成为人们生活的奢侈品；法国戴高乐机场一小时起降60架飞机，而北京首都国际机场一小时仅能起降2架； 日本东京的大型商店商品多达50万种，而北京的王府井百货大楼仅有2.2万种…… 而我们正是在这一穷二白、满目疮痍的烂摊子上，顶住了帝国主义经济、军事的全面封锁，抗击了战火烧到鸭绿江边的严重威胁，战胜了三年自然灾害的极度困难……才建立起独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，甩掉了“贫油国”的帽子，生产了自己的解放牌汽车、东方红拖拉机，研制出震惊世界的“两弹一星”…… 正是在这种物资匮乏、生活贫困、国民经济濒临崩溃边缘的情况下，我们果敢作出以经济建设为中心、实行改革开放的战略抉择，冲破思想观念的桎梏，破除体制机制的障碍，走出了一条中国特色社会主义道路。 是的，自从中国改革开放之后，短短几十年中国就发展起来了，其发展速度之快令人难以相信。 中国2000年老百姓是啥生活水平？2015年是啥生活水平？不吹不黑摸着良心说是不是翻天覆地的变化？ 2000年中国人均居住面积10.3平米，2015年接近40平米， 2000年中国居民汽车保有量刚刚突破1000万辆，2015年超过1.6亿辆， 2000年中国人均肉类消耗48公斤，2015年59公斤， 2000年中国空调销售1000万台，2015年销售1亿台，目前中国空调渗透率超过60%，已经达到美国的水平…… 中国有这样那样的不足，有贪腐、有不劳而获、有分配不公，有这样那样的阴暗面，但是这些都不是主流，与美国最本质的区别就是，中国经济增长的成果绝大多数是老百姓享受的。 这些变化实实在在打肿了那些崇洋媚外人的脸！ 但他们还是会想方设法迷惑国人，在贸易战正火热的时候，他们宣称中国商品会因为加税而被东南亚国家比如越南、印度等替代，或者因为美国减税，或者因为东南亚人工成本更低，大言炎炎预计中国产业会大幅度外流――这基本就是胡扯了。 仅靠人工成本更低、或者税收优惠就可以炼成制造业大国？ 全球亚非拉地区有无数国家有不要钱的土地，廉价的人工，税收优惠要多少给多少――为什么没有一个搞出象样的制造业？包括现在的越南、印度、印尼等国家除了有点纺织轻工等最低门槛的工业还有什么制造业？ 对于大多数产业资本而言，人力成本、税收成本这些都不是决定性因素，决定性因素首先是配套产业链是否完整。现代工业产品分工越来越细，随便一个不起眼的小商品可能涉及的配套商家上百个，有一个跟不上就会让你的生产效率低得无法忍受。 而中国独一无二的全产业链优势是任何国家都无法比拟的。稍微复杂一点的商品特别是电子产品，离开中国这个地方绝对是玩不转的。 昨天一条微博，说美国和中国是一个产业链，就有很多弱智说可以把生产转移到东南亚和印度去。能不能转移呢？当然也是可以的，但是是不是中国的制造会因为美国加税都转移呢？这样想的就是根本不知道制造是怎么回事的傻瓜蛋。 现在东南亚人工成本比中国便宜很多，一个工人的工资挺多是中国的1/5，工厂是不是能因为这个都转移去东南亚呢？绝不可能。用一个产品给大家做一个分析――空气净化器，这能转移出东南亚生产吗？傻瓜蛋会说，这就是组装，有什么不行？我要告诉傻瓜蛋们，如果这样，远不是25%的税。 一个空气净化器生产，要做这个，先得研发，然后找到代工厂代工，且能保证生产，还要有一定的资金能力。 我们把这个产品做出来，需要先做一个手版，手版是有专门的手版厂来做。这就是配套。 手版完成了，就需要开模，选厂家，如果在深圳一带做，可以省一半的开模费。这也是配套。 开模完成，交由生产商生产，生产商需要调整生产线，做各种夹具，来配合空气净化器生产，它自己也做不了，也需要夹具厂来做。这也是配套。 生产商一系列小配件，这些都需要备货。 空气净化器生产出来，我们还要包装，除了这些生产配套之外，你一个产品能不能及时把配件运进来，运出去，需要完善的物流系统。 所以很多把傻瓜蛋，以为生产就是组装，这就是脑子简单，没有沟回，如果有沟回，一定要知道，生产一个产品，是一个复杂的庞大的体系，需要配套，配套，配套！ 除了配套产业链之外，基础设施配套也很重要。比如台湾支柱产业半导体生产现在为什么纷纷向大陆转移产能？除了配套产业链更便利之外，就是台湾的电力供应不稳定，无法满足企业稳定生产的需求。 著名的台积电在台湾的制造基地每天要配备200台柴油车――就是为了确保停电后马上能用柴油发电保证生产。是的，很多工业关键设备（往往还特别昂贵）是24小时都不能断电的――断电设备就有可能报废。 除了配套产业链以及基础设施，物流系统也非常重要。 市场瞬息万变，企业都是以销定产，市场如果突然打开了，产能能不能跟得上？各种配件能不能迅速运进工厂？产品能不能迅速运出到各个地区这些都很关键。 没有一个发达的物流系统，一个配件不能及时到位，就会让你吐血！物流系统中国如果自居第二全球谁敢说自己第一？ 所以，美国对中国商品加税25%没有想象中那么可怕，不要说现在人民币汇率已经快速贬值10%，就是不贬值，仅靠这25%的关税就想把大部分中国商品挡在美国市场之外也是不大可能的。 特朗普仅仅依靠降低企业关税，补贴企业就能够轻易让美国制造业配套完善起来？太天真的了吧！ 拿破仑两百多年前就说了中国是一头“沉睡的狮子”，而说到存续的时间，那中国更是上下五千年，我们的祖先八千年前建造城头山这座城市的时候，全世界其它民族都还活在丛林里。 我们伟大的民族见证过埃及、苏美尔、巴比伦、亚述、波斯、罗马、阿拉伯、孔雀王朝等一个个大国的崛起与衰落，如今只剩下一堆遗迹，唯有中国万古长存，薪火相传，文明的火种永不熄灭！ 从历史的角度来看，我们中国人有理由比所有国家和民族更为自信。 如果说历史是俱往矣，还看今朝，我们也没有理由不自信。 今天的中国是世界上前途最光明的大国，连续十年对世界经济增长的贡献率超过了30%，大多数中国人正在两个中国梦的指引下，卷起袖子加油干，而全世界大多数的国家也将中国视为人类未来的希望。 甚至早在10年前美国陷入金融危机的时候，就是中国拯救了美国，拯救了世界经济（当然这是一个农夫和蛇的故事，并不光彩）。 在2009年的时候，德国学者雅克・马丁就写过一本书《当中国统治世界》，预言中国将成为未来世界的领导者。 比马丁更早的是英国著名历史学家汤因比，他在上个世纪七十年代初就曾预言，未来能够统一全世界的必将是中华文明。 今天的中国每年建成全世界超过一半的房子，高铁和高速公路，生产超过一半的钢铁、水泥、化肥、手机、家电等等，在联合国规定的500多个工业品大类中，中国有220多项位居世界第一，而且这个数字还在快速增加。 况且！ 中国经济发展已经到了瓶颈阶段，也需要进一步转型了。 事实上，在美国发动贸易战之前的很长一段时间内，大家都知道中国就已经开始战略转型了。 以前中国经济发展主要是依靠投资拉动的，依靠城镇化建设、道路建设、桥梁建设来拉动经济发展的，现在中国城镇化建设已经基本饱和了，东部发达地区的基础建设基本上也是世界顶级水平了，经济发展必须要转型了。 中国下一步的发展方向必然是： 第一，在国内，向西部发展、向农村发展、向中高端制造发展、向服务业发展。 第二，在国际上，向东南亚发展、向非洲等第三世界发展。 中国改革开放积累了大量财富，中低端制造的利润也不再满足一些资本集团的胃口了，也不符合建设“美丽中国”的需要了，更多的人开始追求优美的环境和高质量的生活，所以发展高端制造和转移中低端制造早就在进行了，只不过压力一直很大，现在正好借着贸易战加快转型。 所以，我们有什么理由不自信？ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 你的内裤该换了！ 超薄冰丝！ 开车上班舒服又亲肤！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开