汽车巨变！刚刚，吉利打响第一枪！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 作者：奔跑吧，琪哥 个人微信：yao493741294 （本文首发：鸣金网，照片：网络） 这个时代到底有多快！ 当你还在惊叹奔驰、 宝马的豪华与运动时， 中国的吉利已经给汽车插上了翅膀！ 一 刚刚，中国吉利控股集团正式宣布，旗下Terrafugia太力飞行汽车于今年10月开启预定，首批正在量产！ 你没有看错，就是飞行汽车。不是路上跑的，也不是水里游的，而是插上了翅膀，可以飞向蓝天的汽车。 在路上开的时候是这样的： 要起飞的时候是这样的： 飞起来是这样的： 它和普通车一样，也是圆形方向盘： 在任何一个加油站都可以加油： 还可以停进车库： 最高时速可达160Km/h，加满一次油的飞行距离高达500公里，百公里油耗为11.87L，仅相当于2.0T的汽车。 同时，还配备了更加简易操作的电子飞行信息系统（EFIS），以及安全气囊、倒车后视，和全套降落伞系统！ 二 这一刻，让多少人无地自容！去年，李书福全资收购飞行汽车公司Terrafugia时，几乎所有人都是嘲笑和讽刺。 这一刻，让多少汽车公司慌了！他们永远没想到，把汽车送上蓝天的，不是奔驰宝马奥迪，而是中国的吉利。 曾经，几乎每一个人在堵车的时候，都曾幻想：如果这时候能有一双翅膀，让我的汽车飞起来就好了。 今天，这已经不再是天方夜谭。因为李书福这个“疯子”，因为吉利汽车的“偏执”，这一天真的来了！ 三 吉利董事长李书福 敢为天下先！李书福貌不惊人，出身农家，长得像个典型的农民。看起来很能喝酒的模样，十足的草根、草莽气质！ 8年前，他以18 亿美元将沃尔沃收入囊中，全天下都在等看笑话。现在的沃尔沃业绩好得不要不要，盈利大幅增长。 5年前，也一样，五个麻省理工大学的毕业生怀着梦想打造了一辆可以飞行的汽车，所有人都觉得这是概念，是噱头。 只有李书福这个来自中国浙江的“农民”看得起，因为这也是他的梦想。所以，他一直布局，直到去年一举全资收购！ 马云曾说过：任何一次机遇的到来，都必将经历四个阶段:“看不见”、“看不起”、“看不懂”、最后：“来不及”！ 这次，李书福又下了豪赌，让所有同行都不敢想象的豪赌。给汽车插上翅膀，还要量产发售，多少人又觉得他疯了。 如今，堵车再堵车！再过三年，可能开车出门，将成为效率最低下的交通方式。不能创新和颠覆，新能源又怎样？ 先知先觉经营者 ，后知后觉跟随者 ！也许很快，你今天看不起的吉利，将让你高攀不起！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 黑科技纳米水(随)手贴 ， 超强吸附，撕掉不留痕迹， 可折叠重复利用， 物品想放哪里贴哪里！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开