中国首款乘波体高超声速飞行器试验成功 自主飞行400秒 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。此举标志着星空-2号飞行试验圆满成功。本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。 乘波体是一种先进的高超声速飞行器气动外形，乘波体飞行时其前缘线与激波面重合，就象骑在激波的波面上，依靠激波的压力产生升力，所以叫乘波体。高升阻比是乘波体外形所具有的显著气动特性，尤其是在高超声速飞行条件下，与常规外形相比具有明显的升阻比优势。乘波体外形优越的气动特性使其成为高超声速飞行器的候选外形，但是其工程化应用面临许多技术难题。 值得一提的是，这次发射的星空2号飞行器是国内首款乘波体气动布局的高超声速试验飞行器，实现了高度30公里，马赫数5.5~6、飞行窗口自主飞行400秒以上等8项科学问题数据测量。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开