华阳礁最新卫星图曝光，网友：这是在南海建森林公园吗？ 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 上图为2014年之前的华阳礁。 当美国以及中国周边国家将目光聚焦于中国几座南海大型人工岛礁时，中国在南沙群岛上的小型岛礁建设也取得了不俗的进展。中国目前在南沙渚碧礁、永暑礁和美济礁上建有大型机场跑道，而华阳礁、南熏礁、赤瓜礁和东门礁的现状如何呢？易评君今天为您带来南沙华阳礁的建设进展。 近日，中国南海研究论坛发布了华阳礁的卫星图，与数月前相比，华阳礁也迎来了“夏天”，卫星图中的华阳礁最大的特点是南北两侧涌现出齐齐整整的绿化植被。 华阳礁位于尹庆群礁东端，礁台长5.5公里，宽约2公里，礁盘7.6平方公里。华阳礁是中国实际驻守的最南端岛礁，同时也是南沙群岛中，解放军驻守的最西端的岛礁，军事作用明显。为改善驻岛人员的生活环境，中国于2014年1月左右开始在该岛礁海域进行吹沙填海作业，2014年秋大体完成。华阳礁目前吹填面积约为0.2311平方公里，在中国实际控制的南沙岛礁中居第七位。 2013年3月20日华阳礁卫星图显示中国尚未开启岛礁吹填建设。到2015年10月，华阳礁已建成一座50米高灯塔，为国际海运提供导航等公共服务。岛上海水淡化处理设备及冷藏设施也已建成并投入使用。 与其他几座大型岛礁建有相对完善的军事、行政、医院、机场以及港口设施不同，华阳礁现阶段仅对原有礁盘进行小幅扩建，以原有小型礁台为依托，向南北两侧吹填出新的陆上面积。华阳礁在北侧建有一座灯塔，在礁盘的东北、东南和西南角设有雷达、通信和防御武器。 除了人工建筑外，华阳礁最大的特点是植被绿化面积高。礁盘上一排排呈东西走向的绿化带和植被占据了扩建后的岛礁主要面积。受礁盘面积限制，中国海军驻守人数也明显小于其他几座大型岛礁。因此，绿化成为华阳礁的一大特征。 网友评论称，一片葱绿满海岛，在这样下去，一座新的森林公园将出现在南海之上。也有网友笑称，绿化做成这样可以很好的防止敌方平时渗透进来，左右侧翼靠人渗透的话，得翻越多少道绿篱才能到达礁堡。 从地理上，华阳礁属于尹庆群礁，位于该群礁东面，该群礁其余三个礁体（东礁、西礁、中礁）都由越南实际控制。华阳礁与越南在南沙群岛的军事中心南威岛距离较近。 因此，华阳礁一方面起到拱卫南沙军事行政中心――永暑礁的作用，另一方面还将防止越南从南威岛、东礁、西礁、中礁的渗透行为。 近年来，越南通过持续不断围栏造陆，扩建非法占据的中国南沙岛礁。与其他国家不同的是，越南不仅扩建实际占据的岛礁，还通过对南海无人驻守的礁盘进行小规模建设，意图破坏现状增加谈判筹码。东礁、西礁、中礁近年来也先后出现了越南的人工设施，而华阳礁正处于三座礁盘的包围之中。 未来，中国在华阳礁上除了满足防御和绿化需求外，也可在必要之时进一步扩大礁盘面积。 易军评 日行一善，善不在大 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 日行一善，善不在大 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开