可操作性100分，5分钟就让赵薇舒淇上瘾的王俊凯炒饭，好吃到哭！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 不知道大家有没有看《中餐厅》第二季 这次的嘉宾，场地和美食都无可挑剔啊！ 赵薇店长也是瘦了许多，小燕子即视感 这一季 赵薇店长带上了还珠cp苏有朋、 好闺蜜舒淇、新任“主厨”王俊凯 和元气少年白举纲4位新合伙人 远赴欧洲，再次发扬中国美食 而且这次去到的地方 是一个现实版的童话镇 法国科尔马 宫崎骏动画《哈尔的移动城堡》里 苏菲生活的那个小镇 就是在这里取材的 中餐厅就开在小镇中心，地理位置极佳 话说在看节目前 我完全没想到这季有谁可以担当主厨 毕竟上届张亮太优秀 做出来的菜隔着屏幕都闻到了香味 水煮牛肉、红烧鱼、菠萝咕K肉 亮式美食名不虚传啊！ 于是小M深深地为这几位担忧 《中餐厅》再怎么说也是一个美食节目啊 但他们看上去好像都不怎么擅长做菜... 直到节目播出后，担忧消失了 五个人做出来的菜 口味佳且带着小清新风格 很适合童话般的科尔马小镇~ 来自川蜀地区的白举纲和王俊凯 手艺都非常不错！ 王俊凯能做好几道菜 炒饭，水煮肉片，蒸蛋 小M看了自愧不如啊... 苏有朋还戏称和赵薇、舒淇 是“福禄寿”组合 安稳坐镇，看少年们做菜 这季虽然没有主厨 但每个人的拿手菜也是色香味俱全 每一集小M都是咽着口水看完的 所以小M给大家整理整理了这些食谱 一起来get同款！ 小凯炒饭―王俊凯 小凯炒饭就是鸡蛋虾仁炒饭 不过王俊凯做的太好吃啦 就干脆以他名字命名 很多顾客都赞不绝口~ 所需食材： 米饭、鸡蛋、虾仁、豌豆、盐、油 做法： 豌豆虾仁蒸蛋―王俊凯 又是凯大厨的一道菜 话说蒸蛋不就是鸡蛋打了蒸了就行吗 看完小凯做，小Mget到了什么叫精致 所需食材： 鸡蛋、虾仁、豌豆、淀粉、盐 做法： 豆豉鳕鱼―舒淇 节目中都没见舒淇怎么吃东西 女演员真的不容易啊 这道豆豉鳕鱼很有舒淇的风格 简单易学，营养价值也高~ 所需食材： 料酒、花雕酒、豆豉、 鳕鱼、盐、白砂糖、姜片 做法： 麻油沙姜鸡―赵薇 我们薇姐作为店长也是有拿手菜的 这道麻油沙姜鸡可以算是大菜了 浓浓的中国味~ 所需食材： 麻油、鸡肉、冰糖、 盐、葱末、姜片 做法： 面包屑炒虾―白举纲 能开车、能干活的小白 做起菜来也是一流 虽说卖的不是很好 但味道还是经过了认证的 所需食材： 面包屑、虾、蛋清、生抽 葱姜蒜、生粉、料酒 做法： 盐酥鸡―苏有朋 盐酥鸡是中餐厅的明星食物！ 苏有朋第一次做的时候就很成功 大家赞不绝口 也是顾客点的最多的一道菜 外酥里嫩，小M看的时候可是馋死了 所需食材： 鸡肉、胡椒粉、五香粉、脆浆粉 姜蒜、白砂糖、料酒、地瓜粉 米粉、地瓜粉、九层塔、酱油 做法： 珍珠奶茶―苏有朋 苏有朋作为台湾人 这次来参加节目也是带了许多特产 而台湾最有名的珍珠奶茶 作为餐厅的饭后甜点再好不过了 所需食材： 珍珠果、黑糖、鲜奶 做法： 看了几位明星们做的菜 他们的形象是不是瞬间又高大了许多 不仅能做好菜 还能在卫生标准极其严格的法国 垃圾分类，消毒擦桌子样样不漏 环保健康，给大家做了一个很好的示范 小M还要提醒一下大家 做完饭也一定要洗干、擦干净手哦 小M注意到很多人洗完手后都不擦手 或者是随便往身上一擦 其实这样相当于没洗，细菌还在 所以MINISO贴心地为大家准备了擦手巾 还你手部健康！ MINISO咱们裸熊擦手巾19.9元/条 这款擦手巾是联合了咱们裸熊 打造的系列产品之一 造型非常可爱，满满的少女心呀~ 还有贴心的挂绳设计 可悬挂在厨房或厕所 珊瑚绒面料柔软细腻 接触水分更快吸收 挂在家里好看又实用~ 喜欢的仙女们可以去门店买买买起来~ 好啦，大家可以照着中餐厅食谱试一试， 说不定下一个大厨就是你呀！ （本文图片除产品外均来自“中餐厅”微博） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开