《爱情公寓》拍成《盗墓笔记》是什么骚操作？可怕的是首日票房3亿了 原创： 沁毛 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 《爱情公寓》大电影，今天上了，截至发稿前的分数为：2.5分，暂时没打破《逐梦演艺圈》的最烂记录。 因为大肆抄袭各路美剧，《爱情公寓》电影还没上就在网络上引发一次次争议，上次我们写过→不要拿《爱情公寓》当你的青春回忆，它不配 上次还有不少《爱情公寓》的粉丝追着我们骂了两个月，说就算抄了，《爱情公寓》也是他们的青春。 到前几天还有人涌进后台来骂↓ 但是这一次，估计很多粉丝要跟着我们一起骂《爱情公寓》了，因为《爱情公寓》大电影讲的根本不是爱情公寓里发生的事情，是盗墓片，盗墓片！！！！ ―――――――――――― 先来经典“我为人民看烂片”环节，给大家讲讲这是一个多么不值得看的片子。 影版《爱情公寓》一开头就在盗墓、公寓两个次元来回切换，把观众搞得晕头转向。 第一幕，最先出现的是袁弘的大脸，他是《盗墓笔记》吴邪，演的是盗墓三人组吴邪、王胖子、张起灵深情重逢的剧情。 所有观众都一脸懵的时候，影厅还有工作人员大喊：“这放的是爱情公寓，大家不要慌！” 第二幕切回爱情公寓了，6人组画风正常的聚在一起聊天吃早餐。曾小贤说梦到自己在《盗墓笔记》世界当了个主角啥的。（所以片头只是个梦） 请注意：公寓戏份总共只有开头三分钟和结尾三分钟！ 《爱情公寓》是怎么和《盗墓笔记》融到一起的呢？ 没有逻辑，瞎几把融。 爱情公寓的人不知道为啥十分突然地参加了一个盛典。 所有人都齐刷刷的换上了正装、白裙。这个盛典好多人，也都穿得奇奇怪怪的。 你可以将其理解为一个IP盛典，会对各个IP主角的“主角光环”进行分级、颁奖啥的。 不仅仅是爱情公寓6人组，还有好多大IP主角都到场了。袁弘盗墓三人组也又上线了。曾小贤嫉妒盗墓三人组，就把自己的「弱鸡主角光环」和盗墓三人组的「超强主角光环」调换了。 这箱子里装着的就是「主角光环」，一个实体的发着黄光的圆灯管――没想到主角光环就是圆灯管啊！ 这一调换就让《爱情公寓》秒变《爱情盗墓》。 6人组因为拿了无邪的「超强主角光环」，穿越到盗墓笔记世界，各种开挂。而吴邪因为「弱鸡主角光环」是各种倒霉，还被反派劫持了。 接下来一个小时就是这样的一个故事：爱情公寓六人组要完成盗墓世界的主线任务，拯救主角光环变弱的吴邪。爱情公寓的人负责恶搞捅娄子，张起灵负责认真打怪，吴邪负责虚弱。 讲道理，爱情公寓六人组和盗墓三人组应该都是主角啊！ 扮演吴邪的袁弘全程没有下线，还指导爱情公寓六人组怎么去盗墓。一个不知名演员演的张起灵，算是仅次于曾小贤的男二了。 而他们，在电影宣传中，都没有姓名。（下文会详细讲。） 设定就这么毫无逻辑，剧情更是全靠胡扯。 主角们明明在雪山盗墓，居然都能用Wi-Fi、能点外卖、可以刷朋友圈，会微信抢红包啥啥啥的。打怪的时候，大家就吵吵闹闹，伴着《爱情公寓》主题曲又混过几分钟。 坐在电影院里，有种不知道自己是在看电影，还是看直播游戏的错觉。 小哥掉血了，吃了胡一菲给的乌鸡白凤丸就好了；爱情公寓的人全部死了一轮都可以变成鬼重新战斗。 剧情在不同世界之间随便穿梭，根本不用讲道理。所有人要团灭的时候，曾小贤突然在医院里醒了过来。说他是摔坏了脑子，做了一场梦。结果下一秒，曾小贤就在医院偶遇了南派三叔后。被南派三叔那么一点，就送了回盗墓世界拯救其他小伙伴...... 可能主创都说不清这拍的到底是个什么玩意。最后导演韦正、编剧汪远、南派三叔齐齐在彩蛋心虚里表示，我们就是做了个同人作品，勿喷。 爱情公寓六人组cosplay成了《自杀小队》小丑女、《加勒比海盗》杰克船长、《古墓丽影》劳拉、《饥饿游戏》女主凯特尼斯等各种形象，还用了别家游戏电影里的必杀技。 《头号玩家》玩别家电影的梗会一个个要版权，那抄袭公寓有没有这一操作呢？ 此外还有各种烂片必备，见缝插针的广告植入。 请回忆一下王传君当初diss《爱情公寓》电视剧的话：「先不说抄不抄的事，你不觉得越看越像一部广告片吗？全都是广告植入，为什么还要拍电影？」 而“情怀”又怎么可能不卖呢？ “关谷”王传君没有参演，可是唐悠悠一直在正片、彩蛋里悲伤的在cue关谷说，大家很想你啊，我们还没有好好说再见，其实也是差观众一个再见blahblahblah... 王传君：不了吧？ ―――――――――――― 早在《爱情公寓》大电影上映前，就有一些古怪的迹象。 首先，这部电影又名《新次元冒险家》《终于，又双回来搞事情了》 请看2017年8月的消息，当时说的就是《爱情公寓》主演聚首，开始拍《新次元冒险家》。 查了一下备案信息，这个片子是2017年备案的，编剧是写《爱情公寓》的汪远。 根据《新次元冒险家》的备案表，几个参与方是：上海南游影视、上海高格影视、上海腾讯影业。 而现在《爱情公寓》大电影的几个主要出品方里有：南派泛娱（南游影视是其子公司）上海高格影视、腾讯影业。 ――这就是同一个项目啊。 2017年9月腾讯影业两周年，《爱情公寓》几位主演和编剧汪远也去了，宣布《爱情公寓》剧组要一起拍个大电影。 又有腾讯影业又有几个主演，想必聪明的你一定能想到，这还是《新次元冒险家》那个电影。 然而在这个2017年9月的发布会上，汪远说要捍卫《爱情公寓》的品牌，不用这个名字，电影叫《终于，又双回来搞事情了》。 对此我的疑问是： 1.《爱情公寓》有品牌吗？ 2.当初说了不会用《爱情公寓》这个名字，现在这个电影叫啥？脸疼不疼？？ 今年5月8日，《爱情公寓》电影版忽然宣布定档。 之前一直在拍冒险片的剧组，这一波宣传物料是什么呢？ 请感受一下：公寓和沙发，还写了slogan：“最好的朋友在身边，最爱的人就在对面。” 海报：公寓场景 海报：温馨的冰箱留言贴 花絮照：哇，主创正在公寓场景里工作着呢。 5月那波官宣只有一张物料是非公寓场景，当时谁也没想到，这个是盗墓啊。 当时新浪娱乐总结，这张沙发背景的定档海报传播效果非常好，覆盖了1.3亿人次。 呵呵，难道不是忽悠了1.3亿人次？ 6月份《爱情公寓》出了个推广曲，整个推广曲，还是公寓场景哦，所谓“温馨回忆杀”的推广曲哦。 看一下《爱情公寓》的视频宣传物料，一共四个视频。 其中，“十年相伴特辑”是主创们回顾演《爱情公寓》的心路历程，要么回放电视剧片段，要么是他们坐在公寓内接受采访，时长5分46秒。 两个爱情公寓MV，一个时长2分40秒，一个时长2分9秒，这个主题曲叫《最好的朋友在身边》，是什么概念什么气氛大家都知道了，配的画面不是公寓里就是录音棚，要么就是电视剧镜头。 只有7月6日一个30秒的“搞事情版”预告片才有了这种探险场景。但时间太短了根本什么都看不出，官方又加了“搞事情版”这种概念，完全没人想到这才是电影的主要部分↓ 到今晚为止，《爱情公寓》电影版的剧情简介都还是这个↓ 以上种种，这谁能看出来你们要拉主要角色去盗墓，还要跟《盗墓笔记》的故事融到一起啊！！ 上文已经说了，整个电影里袁弘演的是吴邪，他也算是个主角啊！！ 《爱情公寓》大电影直到8月6日才放出一张有袁弘的海报，在最靠左边的角落位置上。 该电影所有网络文字资料里，在今天之前，都没有袁弘的姓名 @爱情公寓电视剧 这个官微，从来没有提到过袁弘，当主演不存在。 袁弘倒是兢兢业业地在自己微博宣传《爱情公寓》电影版。 陈赫在电影宣传期的微博文案：“十年，回来了。”配这种图。 去年12月邓家佳参加国剧盛典则表示，《爱情公寓》电影版已经拍完了，“我们都是原班人马”“还是熟悉的配方”。 等会儿，明明是《爱情公寓》mix《盗墓笔记》，多了盗墓三人组，这是原班人马？明明是大家一起去盗墓，这个剧情叫“还是熟悉的味道”？ 在片方不断煽动“十年重聚”的回忆杀之下，《爱情公寓》粉们也喊出了“欠一张电影票”的口号，这几个月来不停在网络上跟那些说《爱》剧抄袭的人吵了一轮又一轮。 没有真正有效的预告片，没有安排点映，所有的海报、MV、官微宣传都在隐瞒《爱情公寓》是盗墓片，《爱情公寓》电影版里有《盗墓笔记》剧情这个重要内容。 今天中午《爱情公寓》正式开画前，票房已达2亿元。 如果《爱情公寓》如果真的有“情怀粉”的话，这个级别的误导消费，我建议你们直接报警。 不过，现在这个局面，也解答了《老爸老妈浪漫史》观众的心头的一个疑问：《老爸老妈浪漫史》都完结了，《爱情公寓》以后抄谁呢？ 答：不抄了，也写不出年轻人公寓故事了，做《盗墓笔记》啊！！ ―――――――――――― 从今天下午开始，第一波去看《盗墓笔记》的观众就开始了脱饭回踩。 一位自称是《爱情公寓》脑残粉的观众在豆瓣发了实时影评：对不起，我是一开始喷你们的爱情公寓粉！现在我看完了。轮到我道歉！ 几个主角微博下面的最赞评论已经从“期待电影版”“欠一张电影票”这些变成了各种骂骗子的指控。 陈赫微博评论：你们都是骗子！最爱的人在挖坟！ 娄艺潇微博评论：爱情公寓之盗墓笔记篇；谁不知道你们抄，抛开抄袭你们对得起粉丝吗！ 邓家佳微博评论：卖情怀圈钱良心不会痛吗？ 《爱情公寓》差评热潮还牵连到了《逐梦演艺圈》导演毕志飞，他说，自己要去看一看，冷静思考一下。 而观众一点都不冷静，因为《爱情公寓》太差劲，他们竟然跑去给《逐梦演艺圈》打五星，为的是让《爱情公寓》战胜《逐梦演艺圈》创下豆瓣最低分记录！！ 大家清醒一点！两坨翔是不用比出胜负的！ 《爱情公寓》已经成了全微博的开心果。 《爱情公寓》导演韦正发微博解释说，《盗墓笔记》和《爱情公寓》一样，“怀揣着这一代年轻人的美好回忆”，偶然机会遇到南派三叔就请他授权。 “有什么不敢皮的呢？……我们知道大家是喜欢看我们皮的，这也让我们的脑洞越开越大。” 评论又是翻车现场。 ―――――――――――――― 到这里要跟大家再复习一下这部电影上映前一些不可思议的事情。 6月，因为《爱情公寓》电影进入宣传期，本片狂抄经典剧集的话题再度引发关注，@爱情公寓漫画 这个官微主动出来说发布以下言论↓ “看过盗版吗？” 如此掉价的发言还不够，还要补充说明：不怎么看美剧，就想看国产，剧集里出现美剧里的台词就出现呗，我们看得开心就好。 网友表示：那就等着看盗版《爱情公寓》吧！ 没想到人家《爱情公寓》憋大招，拍出来一个《盗墓笔记》。 就在《爱情公寓》电影版上映前，@爱情公寓 这个微博，还在撕《爱情公寓》的版权。 别激动，不是有人告这部戏抄袭。 简单地说，是当初拍《爱情公寓》上海高格影视找到一个运营“爱情公寓”网络社区的公司要投资，说他们要拍这部戏，然后运营网络社区的上海联凡公司就给钱了。第三季之后双方没谈拢，上海联凡没给钱，上海高格还在继续产出。后来上海联凡就把片方告了。 就在昨天这个官司以法院驳回联凡公司（也就是运营网络社区的那个前两季赞助商）全部诉讼请求。 讽刺的是，两家公司为了这件事打官司，那被《爱情公寓》抄过的那些经典电视剧呢？ 两家公司在撕扯“版权”问题的时候不觉得尴尬吗？ 电影上映前之前，忽然又传出《爱情公寓》出现大规模退票，难道这是又一个《后来的我们》？ 而片方否认了，说退票比例正常，有人引导舆论，抹黑片方。 今天大家都说，要死要活非要看《爱情公寓》电影版的情怀粉，交的根本是智商税吧？ 然而更可怕的是，开画前电影票房2亿，网络上各种差评了一下午，现在票房过3亿了，又多挣了1亿？？？？？ 我还以为开画后这部电影就会直接扑到底呢，是我太天真了。 还有观众在矢志不渝地打五星呢。 今天我们的看烂片小分队发现：周围很多观众笑得很大声，还被情怀杀感动到尖叫了。 就想问这些还在买票的观众，你们图啥？？ 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 沁毛 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开