预算有限，怎么穿出好气质？ 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 每天后台都会收到大量点播和求助，没法一一回答。干脆开个答疑栏目，每个月来一期，从你们的评论和后台留言里，选一个出来专门解答。你们觉得可好？ 最近是求职季，不断有读者来求写求职或者初入职场的搭配。所以优先解答这个问题： 虽然气质是个很“玄”的东西，很多时候只可意会不可言传。它是由谈吐、体态、内在修养等内外因共同决定。但我觉得，穿衣打扮确实是影响气质的关键。 还记得我们之前改造过的职场新人福克斯和飞飞吗？通过穿衣打扮的改变，她们的气质明显提升了。 梨型身材163的飞飞，改造前后。 155cm 的哈比身材福克斯，改造前后。 看到福克斯和飞飞改造前的样子，想必很多人都很熟悉吧。刚毕业一两年，还未褪去校园时期的青涩，T恤牛仔裤球鞋，是很多刚入职场的女生最常见的打扮。不是说不好看，而是显得太“稚嫩”。 我之前说过，职场也是个“看脸”的地方，能力固然重要，但穿着是别人对我们的第一印象，得体大方的打扮更容易让人产生信任感。对比一下，《欢乐颂》里关关变身前后，一个是弱弱的小受气包，一个是干练大方的职场新人。 写到这里，又回到开头那个问题，可能有人会说：“道理我都懂啊，我也想穿得更大方更有气质，奈何刚工作预算有限……“” 我说过尽量在能力范围内买品质好的衣服。但这不意味着，预算有限就没办法穿出好质感。 选对衣服的款式和颜色，再在妆发上做一些改变，同样的预算，也能做到气质提升。 Olivia这两身，你们觉得哪套看起来更有气质呢？左边是Fendi，右边是Zara。显然，右边这身穿在普通人身上，更容易显气质。 今天就来说说怎么以最少的预算穿出最好的气质吧哈哈，无论你是职场新人还是职场老手，都同样适用，一起来看看吧： （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） 1、投资简洁大方的款式 我一直提倡：买一件是一件。有限的预算下，与其花1000块钱买十件100块的衣服穿一季就扔了，还不如咬咬牙花1000块钱买一件可以穿很久很多次的衣服。 那么，哪些款式值得花钱投资呢？那就是，尽量买一些简洁大方的款式。 先来看几组对比图。 《我的前半生》里，罗子君的衣品前后有着显著提升，其中一点就是衣服的款式变得更简洁了，舍弃了大面积的褶皱花边等设计，选择裁剪简单的白裙子。 《东京女子图鉴》里也是，女主绫左边的蕾丝裙配上小花边领有些过于小女孩了，换上合身的白裙子，没什么多余设计，气场却强很多。 周冬雨衣品晋级之路，也是一个去繁就简的过程。 不要误会，我不是说让大家以后都去穿设计简单的衣服哦，不同设计的衣服风格不太一样。但预算有限又想迅速提升气场，款式简单的更容易做到，利用率和搭配空间也会更大。 Emma Watson这两身，左边这条连衣裙装饰较多，风格更少女。右边这身虽然只有简单的白+灰，却十分优雅。而且白衬衫灰裙子可以跟其他衣服组成很多组合。 倘若有两件衬衫摆在你的面前，预算有限时，最好是选右边这种简洁款，配什么下装都可以。 倘若有两条A字裙摆在你的面前，右边的会比左边利用率更高。 预算有限时，选衣服更要做到“合身”。 韩剧《未生》里，初入职场的女主穿的多是合身的基本款，看起来也挺干练的。 抛开风格不谈。即使衣服很贵，太宽松或太紧身，对质感和自身气质要求更高。 2、优先选择中性色、莫兰迪色 预算充足的情况下，我建议大家衣柜里什么颜色的衣服都应该有一件哈哈。但如果预算有限，还是优先选中性色和低饱和度的莫兰迪色。 抛开剧情不说，最近大火的宫廷剧《延禧攻略》，很多人夸于正这部剧的服装有高级感。 他以前的古装剧配色多为大红大绿的亮色，这部在服装和滤镜上都偏莫兰迪色系，确实看起来质感提升了不少。 我是个对颜色包容度很强的人，并不觉得哪个颜色就是Low哪个颜色就是高级。但不同颜色确实有不同的气质。亮色、马卡龙色会更少女一些，中性色、莫兰迪色则更低调含蓄，所以才会被称为“有钱色”。 左边的倪妮和高圆圆也都是美的，青春可爱。但如果论有气质，还是右边颜色的衣服更适合。 同样的预算下，颜色鲜亮的衣服更考验气质，也比较难穿出高级感。 《我的前半生》里，换上驼色大衣的罗子君，衣品瞬间提升。 好闺蜜唐晶的衣品一直在线，她穿的衣服颜色都比较低调，这两身驼色自带高级感。 那些总是被称赞“有气质”的人，大多偏爱中性色。 梅根婚后的造型，几乎都是清一色的黑白灰。 气场强大的朱莉也是如此，衣服来来去去都是黑白灰几个颜色。偶尔会尝试一下莫兰迪色。 如果觉得黑白灰有些无聊，这两年大火的莫兰迪色值得一试。 莫兰迪色最大的特点是在色彩中加入灰色调，看起来更低调更温柔。 法国博主Jeanne Damas很喜欢穿莫兰迪色的衣服，随便一穿就有好气质。 在你还没学会游刃有余地驾驭亮色系，也没有足够的预算尝试各种颜色的前提下，咬咬牙投资一些大件时，不如优先选这些高级色吧，气场更强，还不容易过时。 同样是Max mara的大衣，右边的驼色比左边的粉色更值得入手。 3、买一对有跟的鞋 上次写我的衣橱，很多读者说：“卡卡，虽然你的衣服在循环着穿，但鞋子换了好几双。”（捂脸） 是呀，鞋子是定义风格的关键。我们在帮福克斯和飞飞做改造时，第一步都是先脱下她们无论穿什么都不换的球鞋和布鞋。 别误会，我不是说球鞋布鞋不好，它们穿对了也超时髦。但很多职场新人，无论任何场合任何衣服都是一双球鞋布鞋对付，在职场上就显得不够专业了。 所以，预算有限的前提下，先投资一双有跟的鞋子。职场上最好选择3cm-6cm的中跟鞋，太高和太低都不够得体。 相比平底鞋，有跟的鞋子让你变得更挺拔，也更自信。 而且，带点跟的鞋搭配空间也更大，像阔腿裤这些，搭配有跟的鞋更能穿出气场。 鞋子也要追求少而精。跟衣服一样，最好也是选简单经典的款式。如果是着装要求特别严格的公司，是不能露脚趾脚背的。对着装规范没那么严格的公司，露露脚背就还可以，但也不建议露脚趾了。 鞋跟不需要太高，舒适度也很重要，不然可能买来穿一次就闲置了。如果还不习惯穿高跟鞋的，可以从易驾驭的中粗跟开始。 材质上，牛皮的比麂皮的更耐穿，也比较好打理。 4、预算再有限，也要投资配饰 配饰也是提升质感的利器。预算再有限，也需要投资几件配饰才行，不妨把买潮流款衣服的钱省在这里。 没有了配饰的加持，是不是也有点寡淡？ 一对耳环、一条珍珠项链，或是一只有质感的包包都能成为提升气质的关键。穿着Mango 的西班牙王后Letizia ，把快时尚穿出了大牌范儿，配饰和鞋子都功不可没。 当然，如果没有Letizia 这样的搭配功力，我建议配饰还是从小入手。 最近几年很流行夸张的大配饰，我自己也挺喜欢的。但如果全身的穿搭质感都比较普通，如果配上夸张配饰，会显得更廉价。 如果从利用率和显气质的角度来说，一对精致的耳钉，一个可以天天戴的锁骨链或小手链，更能提升全身的质感。 小的配饰既能点睛，又不会过于夸张，搭什么衣服都不违和。 凯特王妃很喜欢戴这对小小的珍珠耳环，来自英国本土品牌Annoushka，优雅。 买项链时也是优先选小一点的。之前写的硬币项链就很值得入手，好看又好搭。 前不久的二条写过。如果只买一个配饰，那我会毫不犹豫选择手表。 所有手表里，我最推荐大家买款式简约的金色钢表或者皮质钢表，搭配休闲装、职业装或是晚礼服都很衬气质。 你看，贝嫂这一身休闲装，金表加持后，全身更有质感。 还有包包号刚写过的，预算有限的情况下，廓形明显的包，会比没有轮廓的包更“显贵”。小体积的包会比大体积的包更提升精致度。 预算不多时，买包需谨慎。我个人更建议买得少而精。不需要多，但一定要有一款质感好的包包。不一定非得大牌，但最好是看起来皮质好，简单大方的款。 5、换一款适合自己的发型 发型没选对，再好看的造型都白费。找到一个合适自己的发型，整体气质能变美很多～ 很多电影里，女主改变气质的第一步就是换发型。 《初恋那件小事》里，女主从短发变成长发，瞬间变美了许多。 周冬雨整体气质提升，跟发型也有很大的关系。 把头发剪短后，露出饱满的额头和眉眼，整体造型更有辨识度了。 倪妮也是。早前的斜刘海加内扣的中长发会有点老气，换成侧分长发后，更大气。 至于具体应该换什么发型，每个人情况都不同。想要凸显气质的话，最好是根据自己的脸型选清爽、明快型的。 试了各种发型后，我发现中长直发是最好打理， 也最容易有气质的发型。它不像短发那样经常需要修剪，也不像长发那样不方便清洗。 我现在的头发刚好是这个长度，平时只要稍稍用吹风机吹一下就可以了，省了常常要去修剪或做造型的很多钱哈哈。 日常注重养发也能给人留下好印象。 说实话，我每次不洗头的时候，整个人自信心都少了三分。不管做什么事情穿什么衣服，也总感觉少了几分精气神。 头发状态好的时候，神清气爽一整天。 对于预算有限的同学来说，尽量少烫染。一是比较费钱，二是头发经常烫染也会比较伤发，受伤后的发质修复起来很麻烦。 想拥有一头秀发，有时候比起花钱，更需要花时间精力。平时要注意养发、护发，比如在家定期做做发膜、多梳头等等。 6、学会画个淡妆 学会画个淡妆，对于职场新鲜人来说，是简单快速提升精致度的要点。 前几天我们改造了工作室产品部的设计助理梓纯。画完妆后，是不是精致度提高了？还有点像春夏。 穿得再好看，如果面色憔悴，又是素颜，整体造型也会大打折扣。 即使是像Amber这样的大美人，素颜的时候也没有那么亮眼了~当然还是比我等凡人好看的。 日常出门，至少要学会画个淡妆。 不仅能遮盖脸上的小瑕疵，在一些重要场合中，它也是基本礼仪。 每次写穿搭稿，总有人说，自己不适合这个色不适合那个色。其实，只要画个淡妆，看起来精气神好了，还怕Hold不住这些衣服嘛。 Queen B最新活动照的这身衣服就很考验肤色，配上大红唇提气不少。 我自己平时也会经常有想偷懒不化妆的念头，实在累了或赶时间，那就涂个最简单的粉底液吧，再加个口红，面色好很多。 初入职场的女生大多也是刚学化妆，很容易下手过重用力过猛。记得妆容不要太夸张，太过用力反而会减弱你的气质，甚至有点老气。（当然也更省钱哈哈~） 当然啦，皮肤管理也很重要。皮肤状态好了，化起妆来更省力气，气色也会更好。脸上的皮肤状态或多或少还能反映出我们的身体状况。 黎贝卡的话： 关于怎么提升气质就说到这里啦。上面写的几点，其实在平时的推送陆陆续续都会提到，但知道了还得好好实践起来才行。除了上面这些，还有很多不需要花多少钱就能有帮助的，比如勤熨衣服，勤剪指甲，适当的足部护理等等。毕竟美是一项系统工程，修炼是一生的功课。 之前写过相关推送，感兴趣的同学可以看看： 除了大红唇，这些小小改变也能瞬间提升气场 除草机 || 10个一秒破功的时尚细节，你中了几枪？ 昨天的私物是家居小物，结果评论里全是要嫁给我的姑娘！就是喜欢你们这么不矜持哈哈。但是，对不起，让你们失望了，我的心永远属于我拓！ 很开心看到那么多人说，每次看完私物帖都觉得应该更加好好生活，好好对自己。然而，我才反应过来，我给自己一次挖了十个坑，哦不，九个！另外九期家居小物，会有的！ 也很开心你们一直和我分享你们生活里的小美好： 小碎步上楼：同款音响。 茜茜公主 ：卡卡，上次你推荐过柠檬树后，我一下班就冲到超市去买，但是我老公说柠檬树会长的特别高，就放弃啦。我们买回来了一颗西红柿树，2个月已经丰收啦好几轮啦！很幸福。生活需要这样的小确幸点亮我们。 阅 ：卡卡，新疆的落日和向日葵分享给你。 昨天公布了一系列中奖名单。还是有人来问怎么才能中奖。我们的二条“推广”经常有抽奖活动，最近的几篇，抽奖活动都还没结束，大家可以去看看，多参加总有机会中奖的哦。今天的二条是非常甜蜜的定制情侣款，有没有情侣都可以去看看~ 今天就到这里啦，祝我们都有发现美和好的眼睛。明天见：） 编辑助理：Rua、JOY 你不是内心不够强大， 你只是得了躁郁症 点击图片即可查看 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开