穿对这个色，别人可能会夸你有气质 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近有一个色系超火，江湖人称淡漠色。 所谓淡漠色，是指大地色系里偏浅的颜色，包括米色、裸色、卡其色和驼色等等，组合在一起像是一望无际的浅色沙漠。  这个色系饱和度大多比较低，虽不属于吸睛色，但不争不抢的特点却让它自带了高级感。说到夏天的清凉色，我们会想到白色、薄荷绿、天蓝等清新的颜色。其实，淡漠色同样可以为燥热的苦夏带来一丝清凉，而且更特别。 前不久Emma Watson去看温网就穿了一件淡漠色连衣裙，她这件是淡漠色系中的卡其色。 我个人觉得，卡其色是淡漠色系中最实穿的一个颜色了。 浅卡其色属于中性色，但带着淡淡的温柔感，上班族们厌倦了穿黑白灰的，卡其色能给你带来不一样的感觉。 不过，一提到卡其色，很多人会联想到“工装”。卡其色工装服工装裤，确实比较难驾驭。Olivia这身看图片还不错，也是多亏了白色内搭过渡，才没那么像去工地搬砖哈。 又因为和肤色比较接近，很多人担心卡其色穿上后显得没精神。确实。那么，只要选卡其色下装就不用担心肤色问题啦，它也是整个色系里最受欢迎的单品。 而且，卡其色下装的搭配空间还蛮大的。 今天就来叫醒你们的衣柜。只要记住下面几组配色，就可以轻松驾驭卡其色。 对了，卡其色系深受日系风格的欢迎，在很多日杂中的出镜率非常高，所以今天这篇推送中我们也会用到很多日杂美图。 （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） 搭配简单黑白色，穿出好气质 要诀：露肤、妆容、发型一个不能忽视 再难驾驭的颜色，搭配黑白都不会出错。卡其色也是如此。这个简单的组合，经常看到有人穿，但就是没有高级感。那是因为，还要配合妆容、发型。 卡其色裤子是卡其色系中最经典的单品了，不少人衣柜里应该都有一条吧。 裤型上我首推阔腿裤，加一件白T恤就能够穿去上班了。但这样穿未免寡淡，所以在发型和妆容上一定要多花点心思。 搭配印花白T恤，是另一种感觉，更休闲。 如果贵公司对着装要求很高，换成白衬衫吧，记得一定要露一点点肌肤，会有一种特别的性感风情。 换个性感点的小上衣，出游也能穿。  除了裤装之外，卡其色半裙也是百搭单品。 卡其色低调而大方，可以选一些有设计感的，时髦度更高。 卡其色短裙的少女感更强一点，果断露出大长腿！ 卡其色上衣相对来说会更挑人，如果是黄皮的妹子，就尽量选择偏白或者偏灰调的卡其色吧。 下装配白色阔腿裤，打造时髦的上班装。 比起清爽的白色，卡其色搭配黑色则多了一份酷酷的感觉。 担心搭配黑色容易沉闷，多露肤就可以解决。像是搭配黑色吊带上衣，再穿上高跟鞋，性感又帅气。 或者可以选一个亮色单品来点缀。比如一双红色凉鞋。 最近有小伙伴跟我说现在打算入手秋装了，卡其色裙子你值得拥有。秋天配基础款的黑毛衣就可以啦。 除了搭配黑白纯色之外，黑白波点、黑白条纹和卡其色也很配哦。 试试抢眼红色和黄色，穿出好气色 要诀：选对饱和度 因为卡其色多少带有点黄色调，很容易显得脸色暗沉，搭配亮色更容易穿出气色。对不起，我又要祭出我喜欢的黄色和红色了。如果希望把卡其色穿得更更活泼出彩，它们就是很好的“搭档”。 卡其色+红色 很多人没发现，红色和卡其色其实也是一对好CP。 红色也很适合亚洲人的肤色，基本怎样穿都不会出错。 日常用红色上衣搭配卡其色的裤子，也显得十分精神。还有点复古的感觉，像是加了一层复古风的滤镜。 职场需要沉稳一点的，可以选酒红色。选真丝衬衫来搭配，低调又有气质。 不想大面积穿红色，可以学学 Bella 用几处红色小物来相互呼应。 卡其色的工装裤，真的太考验气质了。但是在卡其色工装衣里再搭配红衬衫，制造层次感的同时又能点亮全身。待到秋风起时，试试这样搭吧。 卡其色+黄色 今年大热的黄色，选对饱和度也可以很衬肤色，还能让偏成熟的卡其色也显得青春洋溢不少。 这样低调的姜黄色调，对黄皮也很友好。 明亮的黄色更适合白皮妹子，抢眼的上衣和卡其色下装一万个配，两者互相成就。 秋冬换一件连帽卫衣，混搭优雅的卡其色半裙，再穿上高跟鞋，拉风，有气场。 不挑人的蓝绿色，让卡其色更帅气 要诀：选择帅气单品 当卡其色遇到蓝色和绿色，其实有一点点容易显得太中性。那不如选择款式简洁大方的单品，干脆把帅气进行到底。 卡其色+蓝色系 趁着夏天还没过完，强烈推荐你们用卡其色来搭配蓝色。 随便搭一件蓝色条纹衬衫，清清爽爽。 约会时，可以换成露肩款蓝衬衫。 不同色调的蓝色感觉也有些不同。 浅卡其色搭配冰蓝色，自带降温效果。 一身卡其色内搭一件baby blue的毛衣，于无声处透露出一点温柔。 这种湖蓝色感觉更静谧一点，赶走夏日燥热。这种蓝色大面积穿不容易时髦，不显肤色，小面积正好。 藏蓝色也很适合，气质沉稳，更适合职场。两个高级色配在一起，气质up。 白色+蓝色+卡其色的组合也很好模仿。蓝白条纹T配卡其色裤子很有休闲度假感。 和蓝色同色系的，今年还有薰衣草紫色，搭配卡其色更有女人味。 深一点的紫色更显成熟，加入浅卡其色中和一下，清新又亮眼。不过这种高饱和度的紫色，很挑人呐，慎选~ 卡其色+绿色系 不过，我最喜欢的还是卡其色和绿色这组CP。 皮肤偏黄的可以选冷色调一点的绿色，这套整体看起来非常有活力。 用浅卡其色和我最爱的墨绿色搭配，不管是T恤还是衬衫，都有点文艺气息。 可休闲可淑女。 可俏皮。 军绿色上衣更适合皮肤白暂的妹子，皮肤偏黄的记得配上显气色妆容。这一套里军绿色、焦糖色和卡其色的搭配，视觉上也很和谐~ 橄榄绿色因为色调比较暗沉，平时穿容易显得很没有精神，配上浅卡其色下装后，瞬间明亮、时髦不少。 同色系搭配，高级感翻倍 卡其色的同色系搭配更有看点。 不同深浅卡其色和很多颜色都能组成同色系的搭配，包括米色、驼色、焦糖色和棕色等等。 卡其色+焦糖色 想要知性稳重一点的可以选择搭配深一点的焦糖色系。 如果觉得自己肤色难以驾驭焦糖色，记得加点白色过渡，同时也能提亮肤色。 这两套都能直接搬走穿去上班。 内搭选白色也能调亮一点肤色。白色腰带也是提升气质的明智选择。 卡其色+卡其色 不用说，用卡其色来搭配卡其色肯定也是时髦好看的，很有淡漠色的高级感。 一套浅卡其色的西服，内搭深一点卡其色上衣，轻轻松松就赢了。 不过千万不要随便穿一身深色的卡其色，不太适合夏天，对黄皮星人也不怎么友好。 黎贝卡的话： 好啦，关于卡其色的搭配就说到这里了。卡其色原本就有些低调，一定要在搭配上花点心思才能穿出色。 愉（忙）快（碌）的周一，让我们来看看贝壳们过去一周都在哪里玩耍，给自己充充电吧！ STELLA：关注你好久啦，今天想分享一下我出去玩的照片。坐标冰岛的雷克雅未克。 bobo：卡卡，今天去了波罗的海，真的很漂亮，分享给你哈~ 桃之夭夭：卡卡，分享东方瑞士喀纳斯的美景给你。满眼的养眼绿，云淡风轻。感觉不输瑞士呢，也是极好的疗养圣地。 最后，来发起一个征集：七夕快到了，你们准备怎么过？今天想要征集一期大家和自己的男朋友/老公之间甜蜜的小秘密，比如情侣之间的暗语、穿男朋友的衣服出门，情侣之间的同款小物――戒指、手表、手机壳等等，甚至是情侣文身都可以，当然也欢迎各位男士投稿，投稿时请标注#情人秘密#，方便我们收集，并附上高清原图。被选中的同学都会有一份小礼物，投稿将在周四的二条发出，等你们~ 今天就到这里啦，祝你们有一个色彩缤纷的夏天，明天见：） 《延禧攻略》美妆图鉴 点击图片即可查看 编辑助理：Ling、JOY 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开