推广|| 女人一生只需要五个包，其中一个就是它！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近看达妹的街拍，发现她无论走到哪都拿着这款Bottega Veneta的酒红色包包。 这款小包真的很“能打”，无论搭裙子、裤子，还是运动装都不违和。 还记得我以前说的，女人一生买五个包就够了嘛。除了能装的大包，一个像达妹这种能凹造型的小包也是必备单品。 今年虽然流行超大size的托特包，但讲真，不是每个人都hold得住，尤其是像我这种小个子。对于我来说，日常用得最多的还是貌美能装的小包了。 今年剁手的几款包，无一例外也都是小包款。为啥我这么中意小包呢？理由有很多，今天就来跟大家一一安利。搓搓小手，准备种草吧： 小包是身份的象征 小包早在15世纪就出现了，早期的欧洲王室尤其喜欢用小包。 拿破仑的第一任妻子约瑟芬皇后独爱小包。作为当时最受欢迎的时尚icon，她稍稍一带货，就惹得贵族们纷纷效仿。 从实用性来说，小手袋可以装下随身必备的化妆品、扇子，香氛。 更重要的是，如若拿的是选用特殊的材质、工艺和设计的，还能成为社交场合的炫耀品。 就这样，用小包的习惯慢慢传承下来了。 二十世纪的好莱坞，电影明星们成为引领时尚潮流的人。 当时特别受欢迎的费雯丽、琼・阿瑟等好莱坞明星也格外喜欢用小包。她们拿着精致的定制手包参加晚宴，从此开启了手拿小包搭配晚装的搭配潮流。 除了高级宴会，去酒吧跳舞也是当时很受欢迎的社交活动。 相比晚宴，跳舞搭配的小包又有所不同了。 今年重新回潮的珠串包就是当时出现的，它和精致又复古的金属网片手袋一样，在灯光下够吸睛。小小体积还很方便携带，不影响跳舞。 随着时代发展，女性越来越多地走出家门开始出来工作。对于小包的功能性要求也越来越高。皮革等材质的小包更受新时代摩登女性的欢迎。 重要场合用小包来加持 每年总有一些重要的日子，如参加婚礼、参加年会等等，美美的小礼服和精致的手拿小包最配哦。 这两年我经常参加各种活动、宴会，拿的也多是小巧又吸睛的手拿包。 明星们平时走红毯也格外偏爱手拿小包，为造型增加精致感。从左到右依次为Kate Bosworth、刘雯、刘涛。 Leighton Meester的这张红毯照好美，纯白的礼裙用红色手包做点缀，丝毫不觉得寡淡，美丽动人。 除了出席重要场合，拍照时用小包凹造型，上镜效果也更好。 我自己拍摄时，也用过这一招。效果是不是还不错？ 小包对哈比人也更友好，不会压个子，显高效果一级棒。 大包因为体积的原因，在视觉上会把重心拉低、也显得人更宽。小包的体积更小，长度好调整，放到腰线上方反而能提高视觉重心，整体看起来苗条修长，自然也就更显高。 同样是小个子的Amanda和Emma Roberts想必也很清楚这一点，平时也都偏爱背小包。 日常生活也实用，必须买啊！ 很多人之所以不爱背小包，是觉得它中看不中用。嗯，你们可能对小包存在误会~ 以前我也爱背大包，因为容量够大，什么都往里面塞。大包本身就自重大，再加上装得多，还没走两步就勒到肩膀痛......关键是，带的很多东西，你根本不会用。 真正用到的基本就是手机、补妆工具和钥匙那些，一款小包足以满足这些需求。 现在无论是见朋友还是去上班，我都习惯背小包了，搭配衣服也没烦恼。 不止是我，看街拍，明星们也都通通开始转向小包阵营。 AA尤其“专情”她这只棕色小包，上班背、逛街背，甚至连运动时也背。这么卖力种草，看得我都想买一个同款了~ 当然，难免有些时候需要带很多东西出门，可以试试现在流行的大包小包叠背法哦~ 助理小妞们平时爱自己带手提电脑来公司，一般都是日常小包配个大包，大包可以是帆布包，也可以是皮质托特包。 如果是去旅行，也可以学Kate Upton，用小包配旅行袋，或者配双肩包。 如果真打算入手一款小包，最好是选材质好一些的，质感会更好。尤其是像这种有些小装饰的，好的材质才更显高级。 小包尤其考验细节，包身上如果镶嵌钻石、水晶、珍珠等宝石，更显矜贵。 很多手包还会有立体花纹、拼接等设计，制作难度更是堪比工艺品。养眼程度也是更上一层楼。 从细节上做到极致，哪怕设计没有很夸张，包包自带的高级感也已经悄悄流露出来了。 说起设计大方、选材又高级的小包，我觉得Bottega Veneta就是蛮不错的选择。 很多人对BV的好印象主要来自他家的通勤包和钱包。 他家辨识度最高的就是皮革编织，这也是BV的标志元素。 可别小瞧这看似简单的编织工艺，它需要先由专人挑选出一块光泽、颜色都毫无瑕疵的皮革，用机器按照固定间隔打出一个个大小一致的洞，丝毫误差都不能有。 再取另一块皮裁成条状，由经验丰富的工匠再一格格把这条状皮革上下穿插编入洞中，一体成型。 不仅对工匠的要求及其严格，连皮料耗费量也是普通包包的4倍。 除了编织元素，BV的绳结锁头也是一眼就能认出来的品牌标志。 他家的经典小包Knot手拿包就将二者完美结合，除了锁头，金属框架和编织的结合难度非常高，有的款式甚至只生产不到30个。 虽然数量不多、也没有显眼的品牌LOGO，但正是因为对产品质量保持的高标准严要求，BV轻松收获了大批明星粉丝。 Nicole Kidman完美的红毯造型，几乎少不了这款包的加持。 他家的包无论什么年龄背都好看，KK、Emma Roberts、王菲等女神级明星也都爱BV。 前面提到的达妹那只也是BV家的经典手拿包The Lauren，推出40多年了依然很受欢迎。 临近七夕，Bottega Veneta特别推出了适合作为礼物的七夕限量款包包。 这个系列的灵感来源于曼哈顿的天际线，除了经典编织工艺和绳结缩头，在红色的包身上还点缀了点点金色珠光，看起来热烈又不失质感。 最受助理小妞们欢迎的就是这只Catena钱夹，方方正正的包型大方十足。 近看羊皮包质地很细腻，包身上的立体菱格用金色做点缀，看起来很高级。 前几天，李沁在机场就用它搭配了黑白休闲装，立刻赶走沉闷。 别看它体积小，但却很能装。除了日常必备的手机、气垫、口红通通能装下，包包里外还各配了6个卡位，银行卡、公交卡都能整齐的放进去，不用担心拿东西时会弄丢。 把包包的链条拿掉，它还能做手拿包，配端庄的连衣裙也不违和。 要说明星们最喜欢的，就是他家的Knot手拿包了。这次他家推出的这款红色Knot手拿包，依然很抓人眼球。 中国红蟒蛇皮手感细腻，菱形和长方形的几何交错，现代感十足。 Knot的标志性绳结搭扣被做成了古铜色，又有为包包增加了一丝复古感。 搭配今年大火的复古衬衫，大写的“贵”。 把链条拆掉，就变成明星同款手拿包了，从皮质到配件质感都很高，近看也经得起考验，压场子必备。 除了手机，补妆用的彩妆和香氛它都能装下，出席晚宴完全够用。 日常偏爱休闲风的同学可以看看这款Catena小羊皮邮差包。 除了前面提到的元素，这款包的特别之处在于包盖上的刺绣蝴蝶，是这次限量款的标志图案。包的底部和侧面也是前面提到的，他家的经典编织工艺。 这款包的设计本身就已经够吸睛，因此用休闲装来搭配就很好看，远看编织的位置还泛着自然的光泽，高级~ 它也是三款小包里最能装的。 平时推荐包，经常有同学来询问包包的重量，担心包包自重太沉，不实用。这次我就把手上的这四款包都称了一下。三款小包最重的也只有550g，大包也只有952g，可以说是很轻了。 除了女包，这次的七夕限量也有不少实用的男包。 还有让王大R直呼可爱的钱夹、挂饰，也值得入手。 轻便又有质感，还能用来点亮造型。喜欢的同学不要错过这次的限量款，扫描图片下方的二维码就可以把它带回家了。 下单后，不要忘记来后台晒单，标记#BV#并附上电子订单截图，我会选出3位同学送出小礼物一份。 想要关注他家最新动态的同学，扫描Bottega Veneta的公众号二维码，就能随时接到最新消息了。 他家还特别准备了好玩的小游戏，进入公众号之后，点击下方菜单栏的“爱意互动”就能制作专属约会邀请函。可以自己玩，也可以邀请另一半一起~ 在邀请函中写下你想说的话，双机模式还能为另一半录音送祝福，在下单后对方就能听到了。赶快点击阅读原文玩一玩吧，完成游戏截个图发到后台，并附上标记#七夕约会#，我会再选3位同学送出小礼物一份~ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：33、JOY 模特：Meow 摄影：Gezi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开