小腹就这样不见了！好神奇！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 1.瘦腹小窍门： 　　每天早上起来，第一件事，就是空腹喝一杯蜂蜜柠檬水。柠檬可以清热减肥，美白皮肤。蜂蜜对女人的作用更不用说了。只要3天就见效了，没有任何副作用。 　　注意： 　　①水要是冷的，不要热的，也不要温的，因为蜂蜜要冷喝才是润肠。 　　②十分钟以后再吃东西。 　　③一定要空腹。 2.减手臂的妙招： 　　①跪立，挺直后背，脊背要直，两腿间分开约一拳宽度。臂自然下垂，手心向后。 　　②双臂尽量向后抬起，两手向后渐渐抬气，配合短促呼气，手臂向后抬起至最大程度，反复10次，注意呼吸。 如图所示： 　　 3、瘦小腿6法，小粗腿去无踪： 　　①撮腿法：洗澡时撮一撮，粗腿立马变细; 　　②慢跑法：慢跑要均匀，不能时快时慢; 　　③虐腿法：一压，二揉，三捏，四拍; 　　④阶梯赶肉法，口诀：阶梯站一半，萝卜减一半; 　　⑤竖腿法：脚与墙面呈90度角站立; 　　⑥绕脚踝法：转转脚踝瘦小腿。 　4、瘦腰+瘦背： 　　①双手支撑地面，身体挺直平爬在地。 　　②双臂支撑身体，使上身与地面保持50度。 　　③头部尽量后仰，保持此动作1分钟，重复5-10次。 5、瘦腹运动操： 　　相对腿部而言，腰腹部是最容易瘦下去的。瘦腹最实际的做法就是做运动，只要动作到位，并结合饮食控制，一个月就能有明显效果。这个运动虽然简单，但非常有效，躺在地上伸直双脚然后提升，放回，不要接触地面，重复做15次。每日3-4回，每回15下。 　　 6、美腿是怎样练成的： 　　①勤做高抬腿运动; 　　②饭后站一会或散步，千万别吃完就坐，躺下更糟糕; 　　③洗澡时按摩一会，活络经脉; 　　④骑脚踏车去郊游; 　　⑤睡前压压腿，做腿部运动; 　　⑥多吃C腿食物，如菠菜、苹果、西柚等; 　　⑦少乘电梯多走楼梯; 　　⑧均衡饮食，荤素搭配;⑨坚持就是胜利。 7、紧急减肥法让你瞬间变瘦： 　　①不喝酒; 　　②矫正姿态，双肩稍向后并且自然下垂，注意收腹挺胸; 　　③挺直的站姿和坐姿; 　　④上肢侧身运动让你小腹明显变紧致; 　　⑤正确饮食，不要过多摄入水分; 　　⑥每天早晨以一块新鲜的水果来代替果汁; 　　⑦少吃难消化食物，豆子、油炸食品; 　　⑧远离盐分。 8、女生应该知道的美容小秘诀： 　　①在眼睫毛根部抹鱼肝油可以刺激睫毛生长。 　　②用白糖洗脸对去黑色痘印很有效。 　　③酸奶+香蕉泥敷脸可以缩毛孔，超有用。 　　④用藿香正气水洗头发会变好，啤酒洗头防干枯脱落。 　　⑤眉毛淡而稀，生姜削成笔状，天天涂一次会长浓。 9、美容排毒减肥――蜂蜜腌柠檬： 　　①把柠檬切成片，放在罐子里(罐子一定要洗得干干净净，用热水烫一遍) 　　②浇上蜂蜜让每一片柠檬都沾上蜂蜜(有人用白糖，但是蜂蜜比较健康啦) 　　③再用保鲜膜封住放在冰箱里，放上个三五天就可以了。酸酸甜甜又清香超好喝，美容排毒减肥。 10、法国女人吃不胖的12个饮食减肥方法： 　　①以汤开始; 　　②以午餐为主; 　　③是质量而非数量; 　　④辅以调料; 　　⑤崇尚鲜美; 　　⑥辅以健康油; 　　⑦要专心就餐; 　　⑧定时进餐; 　　⑨适可而止; 　　⑩饿时再进餐;和他人进餐;喝杯红酒。 11、不可不知的穿衣颜色搭配小知识： 　　①红色配白色、黑色、蓝灰色、米色、灰色; 　　②咖啡色配米色、鹅黄、砖红、蓝绿色、黑色; 　　③黄色配紫色、蓝色、白色、咖啡色、黑色; 　　④绿色配白色、米色、黑色、暗紫色、灰褐色、灰棕色; 　　⑤蓝色配白色、粉蓝色、酱红色、金色、银色、橄榄绿、橙色、黄色。 12、女性如何保养皮肤： 　　①早晚两杯开水，早清洁肠，晚保证血液不因缺水而黏稠。 　　②一个西红柿，满足所需维C。 　　③一杯醋，延缓血管硬化。 　　④一杯酸奶，补钙效果好。 　　⑤一瓶矿泉水，浸湿纱布敷在脸上，反复进行，补充微量元素。 　　⑥一袋茶叶，天然、有效的减肥剂。 　　⑦简单面膜，将沉积脸上脏东西消除。 　13、最佳的生活细节： 　　 　　①大便――晨起最佳。 　　②开窗换气――9-11时和14-16时。 　　③锻炼――15～16时或晚间。 　　④洗澡――临睡前。 　　⑤减肥――饭后45分钟。 　　⑥刷牙――进食3分钟以内。 　　⑦睡眠――22时左右最佳。 　　⑧护扶――睡前。 　　⑨喝茶――饭后1小时。 　　⑩喝牛奶――睡前半小时。 　　11.吃水果――饭前一小时。 14、夏日每天8杯水，怎样喝才美容： 　　①饮水要适量; 　　②早晨一杯温开水; 　　③切忌喝水太快太急; 　　④绿茶保健康; 　　⑤拒绝“死”水; 　　⑥识破“花样” 纯净水; 　　⑦运动后要补水; 　　⑧记住利尿食物只注重饮，不注重排，很容易让身体浮肿。 15、长斑的坏习惯： 　　①不注重防晒。 　　②偏爱浓妆。 　　③过度美白。 　　④不良的清洁习惯。 　　⑤长期面对电脑。 　　⑥爱食用色素类食品。 　　⑦不爱运动。生命在于运动，该运动的就去运动啦，该做瑜伽的做瑜伽，该去健身房的去健身房，一句话，身体是革命的本钱，健康才能美丽! 16、水灵美女24小时补水计划： 　　①7点：空腹喝1杯温开水，让肌体活跃起来; 　　②8点：洗手后带1杯水回座位，随时补水; 　　③10点：开始喝第3杯水; 　　④11点半：午餐选择矿泉水做饮料; 　　⑤14点：一天中的第5杯水; 　　⑥15点半：下午茶时间，可泡一壶不加糖的花草茶; 　　⑦18点：下班回家喝第7杯水; 　　⑧21点：距睡前两个半小时，喝第8杯水。 17、月经从隐隐作痛到令你全身蜷曲的剧痛 　　有三分之二的女性在这期间会有很不舒服的感觉。痛经时，双手叉腰，两个大拇指按压在肚脐左右两边各5厘米处，也就是带脉穴的位置，可以立杆见影地减轻疼痛感。 18、MM必须要知道的最健康的作息时间表： 　　7:30 起床; 　　7:30~8:00 洗漱; 　　8:00~8:30 吃早饭; 　　8:30D9:00 避免运动; 　　9:30 开始紧张工作; 　　10:30 让眼睛离开屏幕休息一下; 　　11:00 吃点水果; 　　13:30~14:30 午休一会儿; 　　17:00~19:00 锻炼身体; 　　19:30 晚餐少吃点; 　　23:30 睡觉。 19、调理健康的好水果： 　　过度用脑――香蕉; 　　过度用眼――番木瓜; 　　牙龈出血――猕猴桃; 　　心脏病史――葡萄柚; 　　长期吸烟――葡萄; 　　肌肉拉伤――菠萝; 　　预防皱纹――芒果; 　　血液供氧不足――樱桃; 　　腹泻――苹果; 　　胃痛――木瓜; 　　消化不良――梨子、草莓、枇杷。 20、减肥最快最有效： 　　每天用新鲜苦瓜，切成薄片，和绿茶一起泡茶喝，一条苦瓜可分做五、六天泡完，切好后的苦瓜用小保鲜袋装起放进冰箱里就行了，绿茶的份量就是你平时泡茶所用的那么多，此方法见效极快，尤其对男士的啤酒肚有特效。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开