“谁能救我儿子，女儿白送”：当爹的，要点脸行吗？ 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 刘若英,乔木楠 - 最好的未来 昨天，我被一条“转让女儿救儿子”的微博爆料震惊了。 微博里一位年轻男子怀抱小女儿，拿着广告牌，上面“转让”二字触目惊心。 他表示儿子罹患白血病，先后花了5万元，负债累累，孩子治病还需要五六十万。 并且声明“如果哪位好心人能出钱帮助我儿子治病，我就把女儿送给他。”还附上了自己的电话和微信号。 网友称，这家人在当地一个铝厂上班，有房一套，并且已经拿到一些筹款，还远没有到山穷水尽的地步。 有网友怒骂：什么转让，这不就是卖女儿？！这家人知道什么是法律吗？ 也有网友怀疑这是为了引起关注，让人捐款的噱头。 看完这条新闻，我在想： 如果性别反过来，他们也会选择转让儿子救女儿吗？ 穷、病从来不是理由，女儿也不是他的私人财产，而是一个独立无辜的个体。 先不说“重男轻女”，他是否敬畏过生命？ 温情脉脉的言辞之下，也掩盖不住“卖女儿”的实质。 一旦女儿长大懂事，“差点被父母卖掉”势必会成为一辈子的心理阴影。 这让我想到了著名的“罗一笑事件”。 2016年，11月30日，罗一笑的父亲罗尔在公众号上写了一篇《罗一笑，你给我站住!》，瞬间刷爆朋友圈，网友打赏超过200W。 罗一笑同样是得了白血病。 而罗尔家里有三套房产，一套在深圳，两套在东莞。他在文章里并没有透露这些。 后来，在采访中，他说： “深圳的房子是要留给儿子的。东莞的一套房子是现在老婆的。东莞另外一套房子是留给自己养老的。” 他有钱，甚至比一般家庭的家底还厚。但却唯独没有给孩子治病的钱，怎么，就因为是女儿？ 同样是孩子生病，有人在“转让女儿救儿子”，有人宁愿留着房子给儿子，但也有人一直努力挣钱救女儿。 2017年3月，张宁的大女儿萱萱被确诊为神经母细胞瘤，也就是“儿童癌症之王”。 为了给萱萱治病，他们几乎把家里所有值钱的东西都卖完了。 但是，卖东西得的70万元很快花光，还欠了30万的外债。 何必靠天靠地，求人不如求己，身为母亲的张宁，拼了。 她每天早上9点开始送外卖，直到晚上10点。刚刚过去的7月，她跑了700多单。 她说，“只要能救女儿，我做什么都可以。” 天灾人祸是不幸，但是还有许许多多的父母从没有打算放弃自己的孩子。 儿子女儿，哪一个不是心头上的肉，哪一个不值得用尽全力去呵护。 我朋友自从结婚后就盼望着能生个女孩。 他说：“如果生个女儿，就要更努力赚钱了。” 我问：“为什么啊？” 他说：“要给女儿买房子啊，没有房子，将来被婆婆家欺负，觉得我们图人家家产，就看低她一等怎么办？” 我问他：“那万一生个男孩子呢？” 他说：“男孩放养就好了。男子汉大丈夫，想要什么自己赚。” 社会上风行一句“学得好不如嫁得好”，有没有道理？ 我只想说，别让时代的悲哀，成为姑娘们人生的悲哀。 我们不能接受着男女平等的熏陶，却活出男女不平等的样子。 女孩子，不是可以被随意“转让”的物品；更不是“以命换命”用来救儿子的筹码。 我知道距离真正的性别平等还有很长的路，但是，不要怕，我们一起走。 昨天打赏中奖者：伪装者，每天会在打赏区送出一本我推荐的好书 末那大叔 每次看到你的头像我都很开心?? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每次看到你的头像我都很开心?? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开