抖音爆火街头实验：分手后偶遇，他们对前任说了什么？ 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 伦桑 - 默契 “如果再见前任，想对他说什么话？” 最近，我看抖音时一直被这个街头测试刷屏。 其中点赞最高的一条是：“我嫁人了，不等你了。” 你呢？是会笑着说声“好久不见”，还是转过头装作没看见？ 看完视频，我分享到了公司群里，问他们有没有偶遇前任的经历，他们的回答让我很心酸。 ① 遇到的那天，心里默默庆幸涂了口红 上上个礼拜中午接表弟补习班下课，路过他家小区，正碰上堵车。 从两辆车中间穿过去的时候，一转头看到了车牌，玻璃反光没看清脸，不知道他有没有认出我。 保持微笑缓缓转过脸，我把背挺得直直的，心里默默庆幸出来涂了口红，换了显瘦的衣服。 ② 几年前把人让给她，几年后还得让座位给她 有一次坐大巴去另一个城市，我上车以后，他就坐在了我后面的座位，和我说话：你去xxx吗？ 我装作没听见，车要启动了，他女朋友上来了，我才发现我俩是邻座，就把座位让给他们了。 我换了后面的座位，坐得远远的，下车以后他们挎着胳膊走了，我不会忘记那种感觉，几年前把人让给她，几年后还得让座位给她。 ③ 如果没谈恋爱，我们还是很好的朋友 我和朋友去商场吃饭，进大门的时候，我们正在讲趣事，笑得很开心。 笑的同时，看到了也正在嘻嘻哈哈和男朋友打闹的前女友，我跟前女友的笑容都慢慢凝固了。 匆匆走过，脑子里闪过的念头居然是，如果我跟她没谈什么破恋爱，我们还是很好的朋友。 ④ 我看到他了，他没看到我 算偶遇又不算偶遇，因为我看到他了，他没看到我。 那天我和我妈开车回家，堵在家附近的路上，下雨天，我正在擤鼻涕的时候看见他穿着一身西装从我妈车前走过。 然后我就一直目送他走远，我妈问我看什么呢，我说好像看到了一个老同学。 ⑤ 也许你不记得，今天是我们第一次见面那天 分手近两年没去过他公司那边，有一天突然朋友请吃饭，就在他公司附近，临下地铁前心里很忐忑，总觉得有点事要发生。 经过他公司门口，突然看到车库有个人出来很像他，不敢仔细看，我赶紧往前跑，到了朋友聚会坐户外的那种长椅上吃吃喝喝。 大概十一点收到前男友的短信，原来那个人真的是他，他也看到了我，一直跟着我，就在饭店外面一直看着我到十点半。 我男朋友来了，他才走，他默默地说：“也许你不记得了，今天是我们第一次见面那一天。” 他们的回答让我想到曾经看过的一个短片。 短片中，分手后的一对男女在街头偶遇。 两个人客气地寒暄： “你还好吗？” “嗯，我挺好的，挺好的，你呢？” “嗯，我很好。 “很高兴见到你。” “我也很高兴见到你。” 但他们拥抱的时候，两个人的脸上却只剩伤感。最后离开，也频频向后回头。 我曾经在知乎上看见了一个问答： “分手后和难忘的前任再见面，是种怎样的体验？” 知乎最热的一条回答是： “看见他的一瞬间，就像走了很远的路，终于到家了。但歇歇还是要继续走啊。” 提起前任最好的回答也许就是“爱过”，是真的爱了，也真的过了。 我觉得，前任的存在，从来就不是让你一次次将自己沉溺于过去，任性地将现任也变成前任。 而是要你学会怎么去珍惜身边的人。 我朋友跟他前女友在一起的时候，经常三天一小吵，五天一大吵。每次吵架都要离家出走，让我收留他。 我问：“你们到底为什么会吵得这么频繁？” 他说：“都是一些鸡毛蒜皮的小事，也不知道为什么就吵了。” 有一次，他们吵着吵着闹分手，我们都以为过几天就会和好，他自己也是这么想的，但最后他女朋友却再也没有回来。 后来，他又交了新的女朋友，却再没让我收留他。 我问他是最近脾气变好了吗？ 他说不是，他就是知道了吵架不能摔门离开，学会了照顾对方的情绪，更明白了不能轻易说分开。 因为有时候一转身，就是一辈子。 你曾经被人用心教会成长，也曾经用整个青春陪伴别人走过。 既然这样，就放过曾经吧。 现在，今时今刻，才是最该守护的。 别说以后，以后，她消失在人海中，你就再也找不到了。 末那大叔 每次看到你的头像我都很开心?? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每次看到你的头像我都很开心?? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开