“溺亡双胞胎”事件悲痛后的反思：以为孩子站在水里，其实他正在死去 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 8月5日，一对双胞胎姐妹在青岛一沙滩游玩时走失，朋友圈纷纷开始了接力找孩子。 而今天下午，官媒发布了最新的消息：也是大家最不想看到的―― 双胞胎姐妹二人已全部遇难。 悲剧已经发生，指责孩子的家长没有任何意义，他们已经要承受太多悲痛。 可“双胞胎失踪事件”发生初期，除了搜救信息，还有各种谣言浮出。 有说“已经找到了”，还有说“被一个男人带走了”，连我也收到了热心读者的问询： 我对于朋友圈、微信群和口口相传的新闻，向来有所警戒。 非官方消息，我强烈建议大家，不要急于传播，一定先证实其真实度。 如果让谣言拖延了救援进度、偏移了救援重点，后果不堪设想。 此外，我们更应该关注的，是日后如何避免此类事件再次发生。 谁家还没有个孩子呢，谁家孩子不上街、不玩水、保证不调皮呢。 孩子的天性活泼，但作为家长，作为成年人，作为旁观者，有些事你必须知道： 1 你以为孩子站在水里，其实他正在死去 2017年，陕西咸阳的一位母亲，带孩子去水上世界玩。 她站在水池里玩手机，孩子就在她身后悄无声息地溺水而亡。 很多人都说，怎么会没人听见孩子的呼救呢？大人都聋了吗？ 然而事实是，孩子在溺水身亡的过程中，根本没有办法发出求救声！ 很多人以为溺水的人会大喊大叫惊慌失措。实际上，很多时候他只是站立的样子，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。 溺水者头大多数在水面上，嘴巴有时候在外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。 孩子站在水里游动着死去 大人就在身边而浑然不知 很多网友们回想自己的真实经历，无不后怕： “他张着嘴，满脸通红却不呼救…”  @截图来自 青年计划 评论区 “溺水后，很快就会竖在水里然后下沉…”  @截图来自 青年计划 评论区 “头埋在水里，身体不听使唤…”  @截图来自 青年计划 评论区 “弟弟露一个头在水面上，很迷茫的看着我…”  @截图来自 青年计划 评论区 “我爸说，当时只能看见我头发了…”  @截图来自 青年计划 评论区 “根本没法做多余的呼救动作…”  @截图来自 青年计划 评论区 我曾经和朋友们一起去泳池，他寸步不离的守着儿子在浅水区。 有人叫他上来喝点水，他也一定要拉着儿子一起走到岸上，边喝水，目光也没有离开过儿子一秒。 他说了一句令我印象极深的话：“为人父母，一分钟没看好孩子，那都是我的责任。” 人溺水的时候，会本能自动先保护呼吸系统，其他身体部位都是次要。所以不可能说话或者渐水来引起别人注意力的。 我呼吁大家，如果看到有孩子水里状况不太好，请不要怕麻烦，不管认不认识，请大声喊一下这个孩子。 如果这个孩子不回答，宁可你判断错了，也要跳入水里救起这个孩子。 不要先找他的家长，请直接救孩子！因为从溺水的刹那开始，我们几乎只有30秒的时间将溺水者救起…… 2 车内车外，务必看好孩子！ 江西抚州，3岁男童横穿马路，其奶奶未能及时抓住，双双被轿车撞伤。 幸好车速不快，没有重大伤亡。 @图片来源澎湃新闻 幼教专家表示，儿童对危险本身的感知很差，而两岁到六岁的儿童已具备一定的活动能力，却并不知道什么是真正的危险。 孩子不知轻重，可大人要有远见。有些疏忽，一时就是一生。 有个母亲抱着孩子坐在副驾驶上，汽车转弯速度较快。车门没锁好，孩子直接被甩出车外。 索性后面的出租车及时刹车，否则后果不堪设想。 很多人说：儿童座椅才能坐几下，浪费，大人抱着就行了。 可有些悲剧，就在那几下里发生，别侥幸了，拿孩子的生命开玩笑，你承担不起的。 在这个监控录像中，绿灯刚亮，爸爸发动汽车。由于车门没锁好，4岁孩子从副驾驶下车。 @图片来源 钱江晚报 孩子的爸爸似乎没有发现这一幕，可孩子竟横穿马路，在湍急的车流中就这么过去了。 路人都吓得直捂嘴，可孩子说：“爸爸以前也是这样走的。” 孩子就是大人的一面镜子，你怎样，你的孩子就怎样。 你现在怎样保护他，未来他就怎样保护他的孩子。你现在如何大意，他的前途将未可知。 3 高温天，切莫把孩子留在车内 有些家长说，我把车停在阴凉的地方，一下就回来。 可你知道吗，高温天气车内可达50度，且不论暴晒或阴凉。 安徽省一对小姐妹，爬入未上锁的车内玩耍，就因没能及时出来而发生意外。 经法医确认，姐妹俩是在车内高温下窒息身亡的。 @来源央视新闻频道 6月19日，在江西分宜县，两位家长下车办事，却将孩子留在车内近20分钟。那天当地气温高达36摄氏度，被困在车厢内的孩子近乎虚脱。 @来源央视新闻频道 关于此类事件的科普，也不在少数： ①在室外温度超过30度的情况下，即便是比较凉爽的地方，车内温度也能在一小时内上升至47度。即使开了车窗缝，也完全没有任何用处。 ②小孩不能像大人一样调节体温，尤其是3岁以下的孩子，被锁在密闭的车厢内15分钟，大脑和肾脏就会受到损伤。 超过半个小时，就有可能造成孩子脱水，中暑、休克，甚至窒息死亡，造成不可挽回的悲剧。 对于15岁以下孩子，除去车祸外，车内中暑已经成为车辆相关死亡事件的第二位致死原因。 当你身为父母后，有一件事就变得非常清楚，就是保护好你的孩子。 如果孩子要单独外出，家长一定要做到“四个知道”： 孩子要去哪？ 和谁一起去？ 去干什么？ 什么时候回来？ 失去就在一瞬间的疏忽，不管是多么珍惜的东西，往往是一瞬间就会触碰不到。 最后我必须再强调一次： 1. 带孩子去泳池玩耍的时候，片刻都要留意，警惕任何一个求救信号； 2. 有事需要外出的时候，一定别把孩子关在车里，他会害怕会哭泣会窒息； 3. 你要告诉孩子，远离窗边，人没有翅膀，不要爬高； 4. 你更要告诉他，大人是不会向小朋友求助的，乐于助人很好，但是要第一时间让家长知道。 责任两个字说起来轻松，做起来，却真的需要你全力以赴。 明天和意外，谁知道哪个先来，而1%的侥幸都可能100%地毁灭一个家庭。 孩子们来这世间一趟，还没看够这个世界的美好。 他们要面对的不应该是死亡，而是阳光。 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开