31岁张馨予宣布结婚：我嫁人不是年纪到了，而是要嫁给爱情 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 一早醒来刷微博，看见张馨予宣布自己结婚了。 她写道：“我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。 我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。” 张馨予的评论区也是一片祝福：“郎才女貌”、“最美好的总是悄悄的到来。” 提到张馨予，大部分人的印象都是炒作和绯闻，没有人看到她在天津塘沽爆炸事件中，捐出的100万元。 也没人关注阜宁强龙卷风灾害中，她作为一个江苏人，毫不犹豫为家乡捐出了10万块钱。 她参加节目受伤，问候她的也只有编剧于正。 留在网友心里的，是关于她和前男友之间天花乱坠的传闻。 虽然面对外界的种种质疑，虽然连爷爷奶奶都替她着急，她也从不掩饰自己期待爱情的心。 但她也害怕受伤，参加《大牌驾到》时，张馨予说，一定是觉得对方非常真心，并且一定要确定两个人能走到最后，自己才会跨出那一步去跟对方恋爱。 而现在，她遇到了那个非常真心的人。 张馨予的结婚对象叫何捷，节目《极限挑战》上介绍他是一名现役军官，武警特战指战员和特种兵。 他们两个人的爱情好像是小说《他从火光中走来》的现实版。 小说里，女明星南初与消防员林陆骁相爱了。 现实里，女明星张馨予嫁给了武警军官何捷。 小说里，林陆骁说：“入了部队，我的命是国家的，也许身不由己，但我的心是她的”。 南初回答：你去守国家吧，我来守着你。 现实里，张馨予说：“我嫁给了爱情。” 她记得娱乐里的种种风声鹤唳时，也一并记住了这一年的风和日丽。 张馨予与何捷在综艺节目《奇兵神犬》里相识，节目里，何捷是张馨予的教官。 张馨予受伤，膝盖上满是淤青，何捷在旁边不停地询问她的伤势，满眼都是心疼。 因为张馨予的长发影响训练，被何捷批评过很多次。 她鼓起勇气找何捷剪掉头发，他说“我会尽自己最大的能力，帮你剪好头发。” 现在，我想他应该是会尽最大的能力，让她幸福。剪掉一个女孩子的长发，是要负责一辈子的。 而她，剪断过去，迎接对的人。 开始的时候，她与何捷的恋情，很多网友并不看好。毕竟他们两个，怎么看都不像一个世界的人。 但是，两个人能不能在一起，其实不应该跟是否被别人看好联系上，毕竟，爱情归根结底是两个人的事。 全世界，他们自己看好，就足够了。 张馨予曾说：“我也好希望自己可以在30岁结婚，但如果我还没有遇到‘他’，那么就不要太过强求，我会一直等、一直等待生命中的那个人！” 相信爱情的人，迟早会和爱情相遇。 在张馨予31岁这年，她终于等到了生命中的这个人。 钱钟书在《围城》里说：结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。 不讨厌的人太多，但爱的人却太少。婚姻从来不是爱情的坟墓，不爱才是。 我认识很多已经结婚和准备结婚的人。 他说要结婚了，因为父母之命；她说要结婚了，因为年龄大了；他们说要结婚了，因为对方条件还不错。 结婚的理由很多，我却仿佛已经很久没听过一个人要结婚是因为很爱一个人，想永远和她在一起。 今天可能是个好日子，34岁的歌手徐佳莹也宣布结婚，嫁给比她大11岁的导演比尔贾。 徐佳莹说：“这是另一个未知旅途的开始，因为是两个人所以好坏都加成了。该担心的不是好不好对不对，而是有没有够多爱和信心去面对。 这年头考验来得比海啸还急还残酷，我们需要互相扶持，更需要彼此祝福。” 所以，如果你现在还没有遇到爱的人，不要急，要等。 就像李宗盛在《晚婚》里唱到的那样：“我从来不想独身，却有预感晚婚，我在等世上唯一契合灵魂。” 以后的每一天 ，希望你饿的时候有可口的食物，冷的时候有一个温暖的怀抱，无聊的时候爱的人刚好来电话。 愿你活成自己最爱的样子，愿你再晚，也会等到那个世上唯一契合的灵魂。 末那大叔 每次看到你的头像我都很开心?? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每次看到你的头像我都很开心?? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开