女人最想嫁的男人，是这一种 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 大手拉小手-许慧欣 什么样的男人最有魅力？ 我在办公室里问了同事们这样一个问题。 姑娘们七嘴八舌地议论了起来，有的说长得高的男生最有魅力，有的说脾气好的男生才有魅力。 唯独刚当上了妈妈的Eva笑而不语。我问了问她的想法，她说：我觉得会带娃的男人最有魅力。 听到这个回答我们都乐了，知道她这是在夸自己老公呢。 Eva是个工作上很要强的姑娘，还没休完产假就立马回来上班了。 我们都劝她再回家休养一段时间，她笑着和我们说：“不用了，有我老公看着孩子，放心。” 原来Eva的老公为了让她安心生产，早在半年前就辞掉了工作，专心在家照顾老婆的饮食起居。 公司的姑娘们听了，都羡慕得不得了。 Eva说虽然现在孩子还小但特别粘爸爸，父子感情好得不行，她都有些吃醋了。 最近也有网友留言说，我和我爸是抖音上感情最好的父子俩。 后台常有读者问我：为什么你和你爸的关系那么好？ 我觉得，最重要的原因是：我爸在我成长的过程中从未缺席过。 了解我的朋友应该知道，我妈在我很小的时候就瘫痪在床了，我从小就很羡慕别的小孩有妈妈的照顾。 好在我爸一直都在。 我记得，夏天我放暑假在家，他会顶着烈日走很远的路，给我抱来最爱的西瓜，还会带我去洗海澡。 他会和我谈心，成长中遇到的小烦恼都可以和他说。 他撑起了我的一片天，让我从未感到过孤单。 然而，在有些家庭抚育孩子的过程中，爸爸的角色是缺位的，每当看到身边的奶爸越来越多，我就感到十分开心。 就连在以高强度工作著称的娱乐圈里，争当奶爸也正成为一种新潮流。 孙俪和邓超一直是娱乐圈里的模范夫妻，在娘娘的精心“指导”下，邓超也成了圈内有口皆碑的奶爸。 工作再忙，也不错过孩子的每一个成长瞬间。 就像孙俪微博简介写的那样：1+1=4，他们结婚7年，现在已经是一双儿女的爸妈了。 总有人说娱乐圈是个名利场，大染缸，但在他们俩身上，我看到了纯粹。 而这份纯粹的来源正是孩子，他们教会了大人用单纯的眼光看世界。 我认识的一个外企高管，女儿出生后，就辞职在家当起了奶爸。 他说刚开始学着照顾孩子那会儿，也是状况百出，就连换尿布、冲奶粉这样的小事也时常让人头大。 有一年夏天，他害怕孩子的体质太弱容易感冒，最热的三伏天，也把他捂得严严实实的，结果捂出了一身痱子。 这件事让他自责了很久。 后来，他开始看大部头的育儿百科，凡事亲力亲为，还经常向有经验的家长请教。 为了学会给女儿扎辫子，他就每天在网上看编发教程。 为了让孩子多吃一口饭，他特意去报了一个烹饪课程。 我们都觉得他为孩子牺牲了很多，他却说：“我这是乐在其中。” 前些天，我去参加了他女儿三周岁的生日会，他们父女俩的趣味节目表演，逗得在场的人捧腹大笑，据说表演的服装也是他们俩合力制作的。 没有人规定，养育孩子一定是女人的事情。能有这样一位奶爸陪伴长大，孩子是幸运的，更是幸福的。 说到幸福，最有发言权的国家就是丹麦了，这个童话王国已经五次被评为全世界最幸福国家。 这种幸福感，不仅体现在童话般的美景、发达的福利制度中，更体现在人与人之间的关系，尤其是家庭成员之间的和谐相处上。 丹麦奉行著名的“斯堪的纳维亚”教育法，父母会花大量的时间与孩子相处，在枕边给孩子读图画书、和孩子一起吃饭、每天至少与孩子进行10分钟的交流、带孩子亲近大自然…… 而丹麦自然有机的生活环境，更是为丹麦人亲近自然的育儿教育创造了得天独厚的条件。 丹麦的父母经常会带着孩子在森林里奔跑，探索年轮生长的奥秘。在有机牧场中挤奶，模仿奶牛特殊的呼唤…… 有了自然环境的天时地利，才会有食材品质的安全保证。丹麦很早就开始立法规范有机产品，拥有30年悠久有机历史。而在这种环境下孕育出的雅培菁挚有机奶粉，保留着大自然纯鲜的馈赠。 看完这段视频，你会发现菁挚有机顺应自然、守护有机的秘密。 在丹麦菁挚有机牧场，用3年让土地休养生息，3年到了也不施化肥，让草慢慢长大。 牛妈妈和牛宝宝，享受自然哺乳，90天不分离。顺应天性，孕育更多纯鲜的爱。有机鲜奶2小时内冷却到4度，并从牧场速运至工厂，摒弃二次加工，坚持有机鲜奶一次入罐，将纯鲜营养，完美锁在每一罐菁挚有机里，从土壤到成罐，环环相扣，以超越一般的有机的纯鲜法则守住纯鲜。 三重有机认证：欧盟有机认证、丹麦有机认证、中绿华夏有机认证，保障菁挚有机奶粉的卓越品质，给父母最大的安心。 有机之上，更有珍稀脑部营养元RRR。帮助提升DHA利用率，关注宝宝感知力。 8月8日20:00-21:00，菁挚有机实习爸爸张昊唯在京东为你直播丹麦有机之旅，带你寻找守护纯真的宝藏！ 点赞直播还能赢取惊喜丹麦伴手礼，爆款直降送福利，前往店铺还有更多惊喜等你来拿！还等什么？识别下方二维码或戳阅读原文链接，直击直播，菁挚带你玩转京东奶爸节～ *一段奶粉不参加活动 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开