一个女人心死的三个迹象 原创： 七言先生 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 一个女人心死的三个迹象 文|树树 亦舒说，人心是一天天变冷的，树叶是一天天变黄的，故事是缓缓写到结局的，爱是因为失望太多才变成不爱的。 当一个女人心死了，会有这三个迹象。 01 当一个女人心死了，会变得沉默 《前任3》中，在一起5年的孟云和林佳因为一点小事吵架闹分手。 林佳决定从孟云家搬出去，收拾行李时，她故意闹出各种声响，关门时问孟云“还有什么要说的吗？”孟云装作无所谓地说：“你都决定了，我还说什么？” 后来林佳故意把东西留在孟云家，让他给寄过去，孟云傲娇地回了一个“哦”。 谁都能看出林佳在一次次给孟云机会，等孟云挽留，等他哄哄她，然而一次次期望变成失望，最后变成绝望。 影片的最后，孟云在广场上大喊林佳我爱你，而林佳则拼命吃芒果，直到过敏住进医院，她知道两个人已经回不去了。 热情这东西是有限的，一旦耗尽了，就只剩疲乏和冷漠。 如果某一天，一个女人不再打扰你，或许不是因为她不爱了，而是因为她伤够了，痛过了，主动得多了，心也就冷了。 她不再跟你诉说心事，不再朝你发脾气，不再向你撒娇服软，她开始逼着自己放下。 无理取闹的人是想被关注，喊着再见的的人是想被挽留，而当一个女人变得沉默，说明压垮她的最后一根稻草已落下。 沉默，是一个女人最大的心死。 02 当一个女人心死了，会变得冷淡 某次去朋友家玩儿，看到她给公婆送吃的竟然要分两份，才知道两位老人已分居十多年，哪怕住在同一个房子，不到万不得已不说话，就连日用品也分开用。 闺蜜吐露，公公年轻时赌博打架，各种荒唐事做了不少，婆婆一一忍了，直到公公拿了丈夫的学费赌博，输光了，回家打老婆孩子出气。从那之后，婆婆就与他划清了界限。 他喝酒闹事被人打，她也不再心疼；他出去吃喝玩乐，她也不再唠叨；甚至他与别人暧昧不断，她也不再生气伤心。哪怕后来公公上了年纪，不再那么作，频频对婆婆示好，婆婆也十分冷淡。 虽然因为种种原因两人没有离婚，但在婆婆眼里，公公俨然成了透明人。 有人说，女人生气和失望是不一样的：生气了需要你哄，失望了你做什么都是多余的。而失望到极致，她就再也不回头了。 当一个女人心死了，就会变得冷淡，你做什么她都漠不关心，你是好是坏都与她无关。 她开始明白，留不住的，再拼命拉扯，都是多余。握不住的沙，不如扬了它。 03 当一个女人心死了，会变得坚强 当一个女人心死了，会收起所有对你依赖，变得独立，变得坚强。 面对你的忽冷忽热，她不再小心翼翼，渐渐明白感情中最糟糕的事，不是失去心爱的人，而是太爱一个人而失去了自己。 她不再为等你的一个晚安辗转难眠，开始懂得漂亮比你重要，健康比你珍贵。 曾经她对你万分信赖，等你许诺她一个未来，而现在她知道女人的安全感 ，应该来自于每天在变好的皮肤，体重计上想保持的那个体重， 银行卡里足够的余额和手机满格的电量……而不是一个男人三言两语的情话和毫无诚意的许诺。 现在的她，不会为一点小事就脆弱流泪，而是拼命努力让自己变得更好。 如果没有人护其周全，那就强大到没有软肋。如果没有人爱，那就加倍地自爱。 有人说，感情里最绝望的那刻不是分手，而是两个人明明肩并肩站着，却一起看到了路的尽头。 亲爱的姑娘，如果一个人，你付出全部真心，到头来只感动了自己；如果一个人总是让你迁就，却从未顾及过你，不如趁早放手。 余生不长，别把时间浪费的不值得的人身上。 我们最终还是要和对的人在一起才算不枉此生。 七言先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开