刷爆朋友圈最心酸的一幕：摧毁一个成年人有多容易？ 一读出品 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 刷爆朋友圈最心酸的一幕： 摧毁一个成年人有多容易？ 文|树树 出处|一读（ID：iiiread） 昨天这看到这样一个视频，心里十分难受。 华山栈道上，游客们正系着安全绳，沿着狭窄的栈道缓慢挪动，这时一名瘦高的男子，走到栈道中间，停了一下，静静地回头看了一眼，然后平静且冷静地解开了绳索…… 不久后，华山旅游官网发出声明：该男子初步判断系轻生。 看了这段视频，禁不住想一个人到底经历了怎样的痛苦，才会如此镇定地选择结束生命？ 成年人的世界，总有一些你想不到的心酸。 或许就像刘亮程所说的，落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。 就在两个月前，44岁的万达女高管徐毓从高楼跳下，结束了自己的生命。 出事那天下午，因为业绩未达标，她在会议上被公开批评，甚至有领导表露了要撤换其总经理职位的意思。随后她愤而离席。 傍晚六点多，徐毓在一家三口的群里发了一条微信，三个字：对不起。 就再也没回来。 光鲜的工作，幸福的家庭，外人眼中的徐毓怎么看都是幸运的人生赢家。 然而谁又知道，藏在她精致面容的背后，是连续半年加班到夜里一两点的辛苦，是大年三十也只能在家待一个小时的巨大压力，还有付出全部心力后，仍得不到认同的委屈…… 我们无法得知站在楼顶的她经历了怎样的绝望与无奈，却能隐约想到虽然表面上若无其事，但她的内心早已千疮百孔了。 而徐毓的挣扎只是万千女性的一个缩影： 6月的某个晚上，合肥市某小区内里，一位妈妈爬上33楼的楼顶准备跳楼自杀，6岁儿子在下面苦苦哀求，她最后大哭着从楼上下来，抱紧儿子。 去年冬天，南昌地铁一号线，一位单亲妈妈因孩子弄丢5块钱，崩溃大哭打孩子。丈夫不给抚养费，她一个月的收入只有900块。 中年女人的背后，太多心酸苦楚说不出口。工作中的巨大压力、丈夫的不理解、养育孩子的辛苦……生活像一堵密不透风的墙，压得她们喘不过气。 那个支撑自己的弦崩得太紧，轻轻碰一下就全面崩塌。 太宰治在《人间失格》中说：活在这个世界是件太不容易的事，到处都是各种枷锁束缚着你，稍微动一下，就会冒出血来。 你永远猜不到，一个成年人会为什么而痛哭，猜不到哪件事会扎得他生疼？ 大雨中快递小哥坐在雨水中哭得撕心裂肺，就在他上楼送餐的几分钟里，他的车被偷了，那可是他养活一家人的饭碗啊。 一对在城市打工的小夫妻，刚刚做完工的两人灰头土脸。站在女人旁边的男人瞥到疲惫的妻子，瞬间红了眼眶，赶忙转过头，硬生生将泪憋了回去。 “老婆，跟着我，让你受苦了。” 6月的一个深夜，马路边上，一个32岁的成年男人蹲坐在地上，掩面嚎啕大哭，像个无助的孩子。被路人问及原因时，他哭着说： “我难受得很，俺爸得癌症了。俺爸做4次化疗了，不见轻（不见好转）…… 我就今天喝点酒，我发泄发泄，处理下我的心情…… 我爸小时候对我好得很，我现在也为人父母了…… 我今天趁着家人没在，才在这哭呢，家人在这，我不敢哭……” 人至中年，压力渐多，分离渐多，生活变得难以对付，沮丧、绝望、痛苦都要自己咽下。 环顾四周，都是依靠自己的人，却没有谁能让自己依靠了。 肩上的责任义务越来越多，苦楚与心酸只能自己硬抗，在生活这场没有硝烟的战役中，中年男人，只能赢不能输。 生活到底有多难呢？是不是每个人都要经历命运的刁难？ 知乎有个问题“你一生的最低点是怎样的经历？”足足有2千万关注，大家在其中倾吐自己经历，原来这世间真的有很多你不知道的事…… 其中一个点赞最高的答案来自一位军嫂@易拉罐： 我，军嫂。不，确切的说应该是……军人遗属。 2015年十月五号结婚，丈夫是武警战士，我爱慕他，非常！ 2016年八月22号，牺牲！我怀孕七个月十九天。 2016年11月4号，我生下女儿，没有丈夫的陪伴。从第一天上午八点待产，凌晨五点破水，第二天下午三点四十女儿出生，没人陪在我身边都是我自己。 女儿出生一星期，我严重的产后抑郁症，一度想轻生…… 很多人关心她现在的状态，她回复：不后悔选择他，会好好把孩子养大。 在即将迎来小生命的时候，却收到丈夫牺牲的噩耗，寥寥几字说不尽内心悲痛万分之一。有一位网友鼓励她“最难的时候，你已经撑过来了，所承受的苦难都会消散，未来会越来越好”。 《岛上书店》里有这样一句话：也许，每个人的生命中，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。 表姐31岁的时候，和她谈了8年恋爱的大学初恋，考上公务员，说要和上海本地人结婚。 这个表姐省吃俭用供其读研考公的男人，这个前不久口口声声要娶她的男人，就这样变了心。表姐不甘心去上海找他，但男友避而不见，打电话骂她，说：“你在上海扫大街都没有人要。” 接下来是歇斯底里的争吵，是不吃不喝的绝望，陌生的城市，巨大的屈辱孤独袭来，没有人能帮她一把，能向她说句安慰的话…… 我曾问她，到底是怎么撑过来的，表姐说：“那时候我只有一个念头――活着就行了，只要活着就行。” 之后她疯狂地找工作，加班赚钱晋升，如今将近40岁她在上海买了自己的房子，也有了心爱的人，一切都在慢慢变好。 其实，生活真的没有什么胜利可言。撑得住，便能等来花开。 人活在这世上真的很不容易，沮丧绝望，穷苦无奈，一不小心就与之撞个满怀。 你想给爱人一个温暖的家，却发现囊中羞涩； 你想给孩子一个无忧的童年，却发现对于这个凶险的世界你无能为力； 你很努力，却被否定被怀疑被侮辱； 你在打拼，却一直触不到梦想； 你也想就此妥协，却又不甘心…… 然而就像余秀华说的，人间有许多悲伤，我承担的不是全部，这样就很好了。 那些纠结悲苦的岁月，一点点撑着，一点点熬着扛着……总有一天当你回头看那些经历过的人和事，会发现当时再大的事，现在看来似乎也不过如此。 跑下去，天就一定会亮。 一读出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开