23岁女护士的聊天记录被曝光！ 金猫侠 金猫侠 微信号 mx2772 功能介绍 我是金猫侠，每天卡通说段子，给你精彩不断！ 1 牙龈肿痛 吃了海参牛肉等发物牙龈肿得很高，同仁堂的牛黄解毒片(2元一小盒)，吃了三片就好了。基本是一片见效。(熬夜也会引起肺胃蓄热，牙龈因此肿痛)。 2 顽固皮炎・湿疹・荨麻疹・皮肤瘙痒 皮肤问题包含湿疹、皮炎、头癣、体股癣、手癣、足癣（脚气）、荨麻疹、风疹、鹅掌风、皮肤瘙痒、皮肤敏感过敏等。得皮肤病的尴尬和难耐真的是痛不欲生！ 宋代著名医学典籍《证类本草》记载一种治疗皮肤问题的中药配方叫草本灵草霜，此药膏中药调养祛除皮肤问题堪称一绝，从古至今造福很多人。现在淘宝有售，搜索（彭姥姥）即可找到。效果质量都非常不错，在淘宝上已经热销了一段时间了，好评很多，他们承诺无效可退货退款，可放心购买。 3 小儿感冒 孩子病毒性感冒用抗病毒口服液，中药不含抗生素，药到病除。 4 体内湿气重 中医有“千寒易除，一湿难去”的说法。 体内长期有湿气的人会有很多症状如：肥胖、头发皮肤油腻、面部油亮、长痘长斑、困乏无力、无精打采、尿黄、舌头发白、咽喉痛，头晕，大便稀黏腥臭，粘稠、皮肤湿疹......等 湿气被中医称为百病之源，健康杀手，如果长期有湿气的人一定要注意了，排湿刻不容缓。老中医推荐顾存御清散，二十三味原材料精制而成，可长期食用，没有副作用，主要是排湿效果杠杠的。淘宝搜顾存旗舰店即可买到。认准天猫顾存旗舰店，以免买到假货 5 咳嗽痰多 复方甘草片，几块钱一瓶，很容易搞定，服用遵医嘱。 6 颈椎病、肩周炎、关节炎、腰腿痛 颈椎病疼、肩周炎、背困疼、肩膀痛、跌打损伤疼、神经痛、关节痛、肌肉疼痛等现在不仅仅困扰了老人，由于现代生活方式的无奈年轻人也倍受痛苦。易发人群为电脑一族和老年人！我以前经常低头看手机引起颈椎病，后来用了京城某中医推荐的 帝络阁 竟然神奇的慢慢好了起来 现在倍有精神，这种病况在电脑一族里面特多 真心可以试试。父母有的也可以买几盒送去关心下。淘宝搜索：帝络阁 就可以买到这款传世药膏。 7 拉肚子 保济丸，这个治疗拉肚子，比较有效，主要是肠胃不好吃坏东西就拉肚子的那种！价格：6块钱一盒 8 白发/脱发 掉发、白发可能是很多男性心中永远的痛，想要解决掉发的问题，就必须先了解掉发的根源，才能对症下药，中医朋友推荐用 顾存芝麻黑豆桑葚粉，因为黑色的食物可起到益肾作用，肾脏就是我们生命的根本。所以对头发的保健是非常有益的。有遗传脱发的更要提前食用预防哦。现在生活压力大很多人都在掉头发，良心建议经常食用绝对有好处。认准天猫正品！ 9 扁桃体炎 慢严舒柠颗粒用于急慢性咽炎、扁桃体炎，以及外感风热所致的咽喉发干、声音嘶哑；有清热利喉，宽胸润喉的功效。 10 鼻炎、鼻塞 西医含有的激素会对人体造成更大的伤害。而这种伤害相比鼻炎本身来讲更为严重，简直是雪上加霜。之前花了不少冤枉钱治疗，口服和手术都做过，效果都不明显。 后来听朋友介绍在淘宝买了 彭姥姥濞轻松。不吃药不手术，喷一喷使用很方便。现在每天清清爽爽的，整个人都精神多了。 11 灰指甲、甲沟炎 长灰指甲，朋友推荐在淘宝买了个 草本甲金康 涂了一段时间，然后长出新指甲就好了，相比传统治疗灰指甲的方法，如手术拔甲、药物浸泡、口服药物等不但治愈率低、易复发，对身体伤害较大，淘宝直接搜 草本甲金康，A+B双效组合套装，易渗透甲板，杀菌效果比膏体好，每天早晚各一次，很好用，关键是要坚持！ 12 失眠神经衰落 灵芝糖浆可以养心安神，健脾和胃。用于心悸，失眠，食欲不振，神经衰弱。 13 打呼噜 很多人对打呼噜不以为然，认为没事，经科学证明，长期打呼噜对身体有很大的伤害，具体可以百度下。所以请重视打呼噜，避免打呼噜的方法有很多，这边给大家推荐一款主要是植物提取的止鼾神器“建滋宝鼾速停”，大家上淘宝搜“建滋宝”即可买到，止鼾效果很不错的。 14 婴儿湿疹/痱子 如果是三岁以下的宝宝有湿疹、奶癣、口水疹、尿布疹、痱子、皮炎等皮肤问题，建议使用纯中药萃取的 济肤堂草本护婴霜，不含任何的激素和抗生素，价格比较贵，但是产品安全，宝宝使用后无副作用，效果好，我想价格再贵些也值得。淘宝有售，下单请认准淘宝店铺 济肤堂草本护肤，宝宝用品，不能马虎和大意。在此小编要多说几句，目前医院里开出来的或者药店购买的大多是含皮质类固醇激素，宝宝不能长期使用和大面积使用，后果就是对宝宝的身体带来很大的伤害。 15 外感风寒、内伤湿滞 藿香正气水用于外感风寒、内伤湿滞或夏伤暑湿所致的感冒，症见头痛昏重、胸膈痞闷、脘腹胀痛、呕吐泄泻；肠胃型感冒见上述症候者！尤其是在夏天，包中必备! 16 肾虚、肾亏、腰膝酸软 久坐、熬夜、焦虑、烟酒等长期不良习惯会导致肾虚 肾虚的常见表现为：体弱、精神不振、容易疲劳、腰膝酸软、畏寒怕冷、脱发、夜尿、阳痿、早泄、性能力下降、尿频、尿急、等会让男人导致越来越不行了。这些都是肾脏不好的显著表现。老中医推荐- 顾存芝麻黑豆桑葚粉-天猫有售。这个方子由（黑豆、黑芝麻、桑葚、黎麦、黑米、枸杞、山药、核桃、红枣、花生、冰糖）磨成细粉，当早餐食用，服食数月效果非常明显。 17 痔疮、便血、肛裂 都说痔疮手术是小手术，但割痔疮就像割韭菜，割了又长，长了又割，想了都怕，就一直拖着。但时间久了变严重，上厕所后痔核脱出肛外，根本无法自己回纳肛内，必须用手用力按回去。后来发展到走路时间长了就会脱出，苦不堪言。 还好用了老中医推荐物美价廉的 屁舒乐 ，涂抹上冰冰凉凉，一下就舒服好多，坚持几天，消肿了。现在完全好了！淘宝搜索“屁舒乐”可买到。 18 治失眠（太实用了） ①.一杯酸奶，一个香蕉，每晚睡前食用。此方对半夜不能入睡者尤为有效，饮用后可使血糖升高，快速入睡。 ②.小米100克，加水煮成粥，加白糖适量调服，睡前半小时进食1小碗，能使人迅速发困、安眠入睡。 19 扁平疣、瘊子、鸡眼 扁平疣是人类乳头病毒引起的人体表皮赘生物，而且容易传染，好发于面部、手背、手臂等部位，也易扩散，应当引起足够的重视，长在脸上的疣体很影响人的美观。目前世面上有款叫彭姥姥无忧乐的产品，里面是膏体和药水组盒。对扁平疣、瘊子、鸡眼都有很好的效果，口碑很不错，主要是中药提取，没有副作用。某宝搜彭姥姥无忧乐就能找到 20 头皮屑 鲜姜水洗头：在烧热水时放入鲜姜用来洗头，可去。第二天再用洗头剂清洗。一星期至少这样洗两次，持续一段时间就会有一定的效果。 21 妇科炎症 主要依靠阴道上药，推荐：彭姥姥六味抑菌凝胶，有医院的医生就开这个的，现在淘宝上有卖。购买的时候请淘宝搜索 彭姥姥六味 ，这个用于细菌和白细胞（真菌）感染引起的女性阴部灼热、瘙痒、红肿、白带异常、干涩、异味、盆腔炎、阴道炎等不适都是可以的喔。用几盒之后整个人都觉得年轻有活力了。还可以配合店铺里成康百健牌六味洗液，使用效果更好。 22 胃溃疡 甲氰米胍或西咪替丁片加莨菪片，12元，吃两瓶，效果不错，不过严重的话还是要去医院看看。 23 各种原因引起的脱发 斑秃、秃顶、精神性脱发、脂溢性脱发等问题可以用邦美施 若发康，若发康萃取多种植物育发精华，有效渗透至头发根部，修护营养头皮和发根，促进头发生长，预防脱发。某宝有售。搜 若发康 就能买到。 24 狐臭、异味 如果是有狐臭和身体异味的，推荐使用 成康百健牌腋来香，草本的，安全，不刺激，无副作用的。淘宝有售，淘宝直接搜【成康百健牌腋来香】，购买认准店铺（军牧斯），以防假货。目前很多人都因为狐臭去做激光手术，小编在此并不赞成去做激光，伤身体，而且也是会再复发，因为狐臭难断根。 25 脚气、脚臭 脚气是足癣的俗称，导致脚气的元凶就是真菌。直接用彭姥姥草本灵草霜，中药草本配方，持久杀菌，可有效修复脚气、水泡、糜烂，基本上一周就有效了。日常要保持脚部清洁，每天清洗数次，勤换袜子。 26 疤痕 手术留下的疤痕、烫伤疤、痘疤、纹身疤、妊娠纹、剖腹产疤等，日常生活中中被刀割伤后留下来的疤，可以用邦美施牌的利皮护修复ㄠ。坚持使用，效果显著。某宝有售，搜“利皮护"即可找到，138元1支，效果好。 27 食欲不振 吗丁啉。服用后20分钟内立马产生饥饿感。是很有效的消化性药物，直接作用于胃肠壁，可增加胃肠道的蠕动和张力，本品需谨遵医嘱或说明书。 28 口气口臭口腔等问题 脚经常有口气口臭或者是口腔易上火发炎的，推荐用美诺美康口咽宁，直接喷于口腔、咽部，很方便，效果好。轻轻一喷，清新一整天。淘宝有售，搜美诺美康口咽宁即可 299 便秘轻松解决 用大米、小米各2~3两，加红薯4~7两，熬成红薯稀饭，晚饭前后食用，翌日早上，大便即可缓解，收效之速，胜过医药，且可常食，无副作用。吃一段时间的红薯，便秘可以消失。 30 男士私处异味・垢多・瘙痒 夏天很多男士由于衣物不透气或者是出汗未及时更换引起的私处异味、污垢、痛痒等，推荐使用普修堂男士平安液，男士专用 ，无副作用，每天轻轻一喷，清爽一夏。淘宝有售，搜“普修堂男士平安液”即可找到。 31 男人小秘密 A：多吃富含锌类的食物，如牡蛎、生蚝 B：吃严酸西.地那非类的韦歌产品（依赖性强，除非不举，不然少吃） C：用苯左.卡因类马醉药的喷剂（顾名思义，容易麻木不举，副作用大，更会连累对方的快感） D：做荫茎背神经降敏 阻断术（有没有想过，年龄不到会提前不 举） E：最新研究成果----国家发明专利----美妙时刻避孕套， 这可是国家食品药品监督管理局唯一批准，不添加任何药物成份，真正可以延迟的避孕套。淘宝搜美妙时刻避孕套即有详细的介绍。 32 烂嘴角 这可能是因为身体缺乏维生素β2的缘故。如果你吃几次用黄豆芽做的菜肴，不必去看医生，也许就自愈了。 33 大黄牙、烟牙、黑牙 99%的人牙齿都有不同程度的暗黄、发黑、结石等问题。单单依靠牙膏刷牙那是绝对清除不了这些问题，但是如果能配合使用 应舒宁美白粉 你这些问题就都能解决。不管多严重的黑牙、烟牙、黄牙、四环素牙等只要坚持都可以统统搞定。汉源本草珍珠牙粉比普通牙粉稍贵，不过也就五十多块了。某宝上有售，搜 应舒宁美白粉 34 止打嗝方法 打嗝不止的时候站着把腰弯下来，保持这个姿势喝水，再站起来，就不打嗝了。非常管用，屡试不爽。 35 轻微擦伤、刺伤 云南白药创可贴可止血、阵痛、消炎、俞创。小面积擦伤，伤口不深，较轻微可以用这个，几天就好了。 健康自查表，收藏好 晕、头昏 早晨醒来后头晕、头昏,可能出现了颈椎骨质增生或血黏度高等疾病. 心慌饥饿感 凌晨4-5点钟醒来有强烈的心慌饥饿感,且疲乏无力,直到吃早餐后不舒适的感觉才逐渐消失,提示可能有糖尿病倾向. 清晨浮肿 如果在起床活动20分钟之后还不彻底消失,则提示可能有肾病或心脏病. 棕色尿液 提示肝脏可能出现问题. 口臭 可能是胃或肝出现了问题,或是牙周病引起. 口中有氨味 要格外注意肾脏的健康. 眼睑苍白 提示可能患了缺铁性贫血. 眼角出现模糊的灰环 说明心脏可能有问题,中年男性应马上与医生联系. 脸色潮红 可能与心脏病或高血压有关. 恶心想吐 除去怀孕的原因,若每天早上都如此,可能是慢性胃炎. 舌面白而呈毛茸状态 提示免疫系统功能严重失调或身体出现了某种癌变白. 眼睛痛 除去用眼疲劳的原因外,看书看报时眼睛剧痛就要小心青光眼了. 手发抖 可能是甲亢,也可能是帕金森氏病. 吃油腻食物后上腹疼痛,并放射到右肩背部 很可能是患有肝胆疾病. 食欲亢进,体重却减轻 可能患了甲状腺机能亢进症. 没有食欲,见到油腻就恶心,易疲劳 可能是患了肝炎. 饭后总是出现反酸、腹胀或腹痛等症 提示积食了,要多吃新鲜蔬菜,三餐要注意清淡、好消化. 爬楼梯时心慌、胸闷 提示心脏功能较弱. 指尖比指节更粗大 可能患有较严重的肺部疾病. 指甲生长缓慢,没有光泽且变黄变厚 提示淋巴系统出了毛病. 手背静脉突出 随着年龄增加,会有此现象,但也有心脏病的可能. 手掌泛红 肝脏出现问题时,因荷尔蒙失调,手掌会发红. 手掌潮湿 过度兴奋或紧张时手掌会出汗,若常如此则可能是甲状腺异常. 背痛 除了肌肉痛,也可能是脊椎或内脏有了毛病. 伸懒腰时腰痛 多为坐姿不良. 单纯头晕 若不是因为工作单调,请检查一下甲状腺. 洗澡时头发容易脱落 提示头发养分不足或是荷尔蒙分泌异常. 黑痣变大或新长出痣 当心皮肤癌的侵袭. 皮肤上出现非摩擦所致的红斑 有可能是肝病的前兆. 打鼾 情况十分严重则提示可能鼻子或呼吸道出了问题. 磨牙 如果每天晚上都磨牙,牙齿一定出了问题. 必须高枕头才能入睡 提示心脏功能弱. 经常因脚抽筋而惊醒 提示可能是缺钙或动脉硬化. 许多小毛病根本不用找医生，自己在家就能解决，有时只是我们不知道方法而已，谨以此篇献给身边的朋友，多一个方法，少一个弯路。 好东西要分享给朋友们看看哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开