大IP被影视化就算了，连这些经典剧集也要被翻拍？！ 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 我国的电视剧市场大概永远都不会单调吧。 这不最近又有大批电视剧备案了，目测不少经典即将来（bei）袭（hui）。 之前就有传出，柴智屏拍完新版《流星花园》后还要翻拍《转角遇到爱》。 这两天备案公示表就粗来了，还是萌样影视的剧。 话说《转角遇到爱》真的也算比较经典的湾湾偶像剧吧？罗志祥和大S的版本堪称经典。 如今新版《流星花园》的播出效果，无论从收视还是口碑，都没有达到预期。柴智屏阿姨这是不死心还要再“尝试”一次嘛 另一部台湾偶像剧《放羊的星星》，也没逃过被翻拍的命运。 讲真，这部剧是不少人心中的白月光，想翻拍其实难度很大，两个角色并不好把控。 挑战经典如今只剩下了宣传可利用的噱头，连复制粘贴都算不上，却也挡不住翻拍的“热潮”。 当然被翻拍的不止台湾偶像剧，还有泰剧《初恋这件小事》。 这部剧当时播出后也是掀起了一股收视热潮，是不少人关于青春的美好回忆。 话说《后来的我们》不是已经拍过电影版了嘛？ 井柏然和周冬雨演的还不错啊，口碑演技都在线。 不造这些翻拍的初衷是因为题材内容被肯定，还是单纯为了有宣传点吸引观众。 反正目测到时两个版本，免不了被拿出来比较一番。 《东游记》不造大家看过没，也是小时候比较经典的神话剧。 话说这个翻拍。。。能过审吗 除此之外，就是部分IP要被影视化。 《若春和景明》要立项的消息之前就有，腾讯影业打造。 演员还没定，不过之前有传胡一天要加盟，不造能否看到他再次穿校服，可以期待一下。 除此之外还有辛夷坞的小说《许我向你看》↓ 《全世界最好的你》，改编自竹已的《奶油味暗恋》。 唐人出品《寻找时间的灰度》↓ 《楚留香新传之少年楚留香》↓ 《武林怪传》，目测为了过审会有一定改动。 还有欢娱要拍的《驯夫记》 - - 《你若安好便是晴天》↓ 《他知道风从哪个方向来》↓ 以及最高检的正剧《人民的正义》。 反正榜妹看着这些即将影视化的作品，心情蛮复杂的。 不造其中有泥萌想看的剧嘛？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开