杭州一互联网公司派800个人一起生产表情包笑到肚痛，老板这样的团建给我来一打 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 凡在企业里混过的小伙伴， 对“团建”这个词，一定不陌生。 通俗的说，团建就是一群人出找个地方去吃喝玩乐， 之后……你就是我姐们，你就是我哥们， 感情深可以一口闷。 还有不少懒癌+社恐患者甚至发出感叹： 团建是"老板一个人的狂欢"和"员工一群人的悲哀"。 然而今天，小微目睹了一家互联网金融公司的团建， 彻底算开了眼界。 原来除了“土嗨”，团建还可以有这种打开方式。 单纯的6到飞起已经远远不足以形容这次活动， 赶紧跟小微一起来看看 杭州鑫合汇“我们不一young”主题团建， 到底能有多嗨……！ 7 : 30 迎着朝阳出发（其实起床气都还没消） ▲ 大周六早上七点半啊！就开始搞事情！ 大巴车载着鑫合汇800多名小伙伴来到了黄龙体育馆， 到底是年轻人多的团队， 一路上硬是一个哈欠都没看到，在下佩服。 话说回来鑫家的小姐姐们颜值也太高了， 签到的这位小姐姐可是标准初恋脸， 小微好不容易才忍住了上前要微信的冲动。 8 : 40 准备活动（表情包素材库） ▲ 因为今天是超强度“体力劳动”， 所以热身准备必须得做好， 不过不知道是不是因为鑫家小伙伴 平时坐在办公室里的时间太长了， 随便动一动都是一出“搞笑大戏”。 ▲ 此次活动分为10个小组，通过挑战项目PK的方式， 决出唯一的一位冠军！ 所以大家伙儿可以说卯足了劲， 在“狮子吼”抽签环节， 就开始“生产”表情包了。 （小橘哥你的嗓子还好吗……） 10 : 00 分组游戏（诶？领导我打到你脸了？） 整个鑫合汇800余位小伙伴总共分成了11组， 按顺序完成11个游戏项目， 小微也真的是佩服鑫家人力， 能想出这么多繁复的花头精 来锻（zhe）炼（mo）自己朝夕相处的同事们。 有几个游戏现场看真的笑到人肚子疼。 ▲ 荆棘行走 俗称指压板，又称魔鬼小竹笋， 浙江卫视王牌综艺最爱， 在上面光脚行走已经不易，还要跳绳， 我们看鑫合汇的小伙伴玩玩就行， 不是跟自己有仇的话还是不要轻易尝试了…… ▲ 糖宝漫步 这个游戏对小短腿来说真的太不友好， 分分钟被拖着走的节奏， 动图看起来简直有毒。 ▲ 扭转乾坤 这么大的气球，跑的再快点就能飞起来啦！ ▲ 猛龙过江 小姐姐们的生无可恋脸看的人又心疼又好笑， 现场不知道谁大吼了一句： 你们慢点，我们运的可是活人呀！ ▲ 好嘛，这绝对是一通大混战， 这个时候眼里只有对面的小竹筐， 不小心打到领导的脸了？ 放心不会扣你奖金的啦~ 14 : 00 集体PK（轮到我的小宇宙爆发了） 如果说上午半场的游戏大家玩玩闹闹其乐融融， 那下午半场关乎冠军花落谁家的游戏 各队都要拿出真本事了。 ▲ 极速连龙 先把四个沙包连成一条直线的队伍获胜， 有的小哥哥因为跑得太快把鞋子跑掉了， 还有一位因为加油助威太忘我连眼镜都飞了。 ▲ 趣味拔河 双方拔河： 平时摸鼠标键盘的白领们 这次可是连吃奶的劲儿都用上啦！ 最后的结果竟是女生占多数的队伍双双胜利。 鑫家娘子军战斗力杠杠的！ 三方拔河： 三个男生拔河，谁先吃到香蕉就能获胜， 世界上最远的距离，就是香蕉明明在我面前 我却吃不到，急SKR人了！ ▲ 超级碰碰球 看起来萌萌哒，实际上火药味十足， 鑫家风控部的罗总监，人虽块头不大， 能量爆发起来让人害怕，看他一击制敌的架势。 用火星撞地球来形容也不为过！ ▲ 活动的过程中大家都太过投入忘我， 有一位鑫家的小伙伴受伤了， 一位神秘的小姐姐温柔的帮她查看了伤口。 ▲ 这位神秘的姐姐不是别人， 正是鑫合汇的董事长杨君女士。 美貌又温柔，典型的别人家的老板~ 16 : 00 尾声，明年见（耳边响起难忘今宵） 经过了一整天的努力我们要恭喜 白队的小伙伴们获得了 鑫合汇“我们不一young”主题团建冠军， 小微还特别向一个小姐姐八卦了下 得了冠军能拿多少奖金， 结果得到了一个暧昧的笑容~ 好吧，那祝贺你们咯！ 亚军和季军的队伍也一起亮个相吧！ 其实除了冠亚季军的队伍， 其他所有的鑫家小伙伴们在今天都展现出了 不输体育健儿的拼搏精神。 盛夏的黄龙体育馆非常闷热， 有的人摔倒了有的人受伤了， 唯独没有一个人抱怨或者早退， 虽然是做了一天的游戏， 但大家不抛弃不放弃誓要争第一的态度让观者动容。 小微想，有了这样出众的团队凝聚力， 才会让一个企业蓬勃发展，充满战斗力。 鑫合汇，辉煌已创，未来可期。 最后，鑫合汇的团建在快闪合照中圆满结束， 经过今天一天的参与小微完全感受到了 鑫合汇是一个充满朝气的队伍， 满满的正能量很容易感染周围的人。 大家通过这一天的团建收获了快乐，泪水， 真挚的友情和同甘共苦的回忆。 衷心祝福这“相亲相爱的一家人”， 能够带着激情与梦想，继续开启更美好的未来， 我们明年，再见！ 关于鑫合汇 杭州鑫合汇互联网金融服务有限公司是国内知名的互联网金融企业。旗下的鑫合汇网贷平台基于十年金融服务经验，具备系统化的企业和个人大数据积累，拥有200人的技术研发团队和180人的风控团队，利用互联网创新技术并通过领先行业的优质金融产品研发、生产与风控能力，实现小额合规资产的规模化生产，为广大投资者提供安全、稳健的专业信息撮合服务。 【本文为广告信息，解释权归商家所有】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开