美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去… 张宁宁 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 最近，小编看到了一则新闻： 什么？美国居然还缺卡车司机？不是开玩笑吧？ 在国人的印象中，在美国开卡车是这样的  这样的  这样的  还有这样的  淋浴室 这霸气的大长头、亮瞎眼的车身镀铬、比自家卧室还舒服的驾驶室、绝无偷油贼还能洗大澡的服务区、按点上下班、舒服又高薪的工作，你竟然跟我说， 没！人！干！？ 果然是人比人气死人。 事实上，美国卡车司机的短缺问题并不是近期才发生的，而是由来已久。在过去的10年里，美国卡车行业一直在努力填补足够的空缺以使其能满足市场需求。 怎么努力的呢？ 提问：老板最有效的留人方式是什么？ 莫非是…… 答对了，就是涨工资！ 据调查，目前美国私人企业招聘大卡车司机开出的年收入都比劳工统计局的年薪中位数42320美元高，平均为62377美元； 而美国知名卡车公司（USATruck）司机年薪94824美元， 美国快递（USXpress）年薪83225美元， 联邦快递（FedEx）年薪66220美元， 百事可乐年薪47244美元， 而美国陆军则只有31512美元。 瞧瞧，美国卡车司机的工资竟然比政府公务员都高！ 但素，还是没！人！干！ 难道美国人民真的超凡脱俗视金钱如粪土了？ 小编认真上网查答案，下面是真相揭晓时间 1、美国卡车司机老龄化。美国劳工统计局估计，美国商用卡车司机的平均年龄是55岁。 2、美国卡车司机难以吸引年轻人。在1970及80年代，在美国驾驶货车曾经是很酷的事，现在大不如前了。时移世易，开货车虽然相对高薪，但是长时间开车并不轻松，而且无法陪伴家人，难以吸引年轻人入行。 3、美国运输需求量走高 近些年来美国经济逐渐走出2008您经济危机的低迷，运输需求量猛增，各种因素作用下，美国卡车司机短缺问题日益突出。 据调查，未来美国卡车司机仍有90万的雇佣缺口。 卡友们看完后一致反应：虽然在美国开车这么好，但我还是喜欢在国内开卡车，为祖国的建设添砖加瓦，为祖国的货运事业贡献力量！ 总之一句话：不要骗我去美国开卡车了，万恶的资本主义不是我向往的生活，因为我深爱着自己的祖国！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 张宁宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开