卡友注意！新一轮最严治超政策执行，尤其这个省最狠！赶紧转发告知~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 2018年全国各地都陆续开始了新一轮的治超活动，各省政策也都逐步趋于统一。我们特意整理了目前已明确开始治超省份的政策，希望对每天跑在路上的卡友们有用。 合肥市 超限超载拒检将罚3万，这次治超动真格了！ 记者从合肥市治超办获悉，8月8日开始，合肥新一轮“治超行动”在全市拉开序幕，合肥公路国省道8个治超检测站被列入行动序列，持续到10月上旬。 各县治超办按照《安徽省治超条例》规定对货运车辆驾驶人罚款、记6分，吊销从业资格证、吊销车辆营运证。对流动检查显示超限超载的但拒绝检测的一律予以3万元罚款。 内蒙古 集中整治超载 为期4个月重拳出击 8月7日起，内蒙古将集中4个月时间，组织开展“治超风暴专项行动”，高压严打超载超限行为，到年底，内蒙古干线公路超限超载率控制在5%以内，高速公路超限超载率控制在2%以内。 对治超成绩突出的盟市旗县，给予奖励，对超载超限特别严重地区，调低资金预算，必要时1年内停止地方性公路工程建设项目审批。 武冈 8月10日起启动公路治超非现场执法 武冈市将从2018年8月10日8：00起启动治超非现场执法，全市公路治超工作将告别“人海战术”，全面进入科技治超阶段。 现场执法工作启动后，届时位于武冈市湾头桥公路超限检测站的市治超信息中心将汇集G241线K31+700处湾头桥镇山青村公路不停车超限检测系统和全市高速公路收费站的称重系统收集的数据，提取数据中涉嫌违法超限车辆的相关信息，进行仔细核对，证据确凿的，将依法对当事人的违法超限运输行为进行事后处罚。 江西： 万载整治超限车辆 现已扣留13辆车 万载县治超办自8月2日零点开始，组织公路路政、公安交警、运管、公安等部门对境内货运车辆非法改装和超限超载行为开展为期一个月的专项整治。 对经检测确认的非法改装和超限超载车辆将严格按“四个一律”(即超限车辆一律卸载、非法改装车辆一律恢复原状、超载驾驶员一律扣分罚款、扰乱秩序一律依法处理)进行处理。 贵安 贵安新区开始联合治超 预计将持续半年 8月3日起，贵安新区多部门组成联合执法队，在贵安大道湖磊立交、平坝农场红绿灯、百马大道贵红立交3个地点设置道路交通安全检查点，开展大型货车超限、超载整治专项行动，行动时间将持续半年。 在贵安新区3个道路交通点设置道路交通安全检查点，开展专项检查，并实行24小时轮班值守制度，持续规范道路交通秩序。 山西： 8月底前将完成治超信息联网工作 山西将落实超限站整改工作，加强设备管理和信息化建设，推进治超信息联网工作，确保8月31日前按时保质完成。 截至6月底，山西省干线公路超限检测站共检测车辆2826万辆，查处超限车辆4272辆，卸货近2.8万吨。 武汉 多部门联合联动 ，治超成效显著 7月27日，武汉市政府召开全市治理货车非法和超限超载工作会，传达落实全省鄂东南片区治超联动工作会精神，研究分析2018年上半年全市治超工作形势，部署下半年工作任务。 公路、交管部门进驻全市14个固定公路治超站、32个治超卡点，实行联合治超常态化机制，强化路面治超力度。共治超检测车辆510862台次，处罚13467台次，卸货157984.29吨，扣记16394分。 枣庄 枣庄启动科技治超 查处违法行为325起 7月21日，枣庄市超限超载车辆动态检测系统投入使用以来，共利用该系统查处超限超载交通违法行为325起，超限超载车辆流量下降明显，通行秩序明显改善。 据介绍，超限车辆动态检测系统（路面不停车检测系统）通过在公路上埋设高速预检设备，当车辆驶入称重区域后，系统进行不停车自动称重，同时触发车牌识别摄像机抓拍车头及整车图片并对车辆号牌进行自动识别。 广水： 广水：联合治超行动 13台超载车被处理 广水市“联合治超”专班坚持每周夜查行动，6月22日夜间查获13台超载货车，其车主或货主将接受“高线”处理。 按照相关法律法规，“联合治超”专班对超载达100%的一律卸货、一次扣6分、罚款1000元，对非法改装车型的一律罚款5000元、限时落实整改。 安庆 安庆：前5个月 共计治超查处车辆576台 今年前5月，安庆市路面治超查处车辆576台，卸载吨位7967吨，罚款额279.7万元，超限车辆处罚责任倒查抄告108台，异地查处车辆17台。 安徽 安徽治超大动作 高速启动远程超限检测 投用“远程超限检测称重系统”日前，安徽省高速路政支队“远程超限检测称重系统”开始在省内高速投用。 该技术是利用大数据技术对超限运输车辆进行精准识别，对违法超限运输车辆及时发出告知函，如果拒不接受处罚，将录入高速公路黑名单系统禁止驶入高速。 广东 罚200扣3分，广东首个治超电子警察投用 该科技治超监测点能对过往车辆实现不停车称重，并能够识别车轴数、车牌号码、车速等信息，并同时抓拍照片并录制视频，该治超点启用首日，共计监测到63辆超载车辆。 一旦发现车辆超限超载，交警部门就会对车主进行记3分罚款200元的行政处罚。 这次治超力度空前强大！ 转发给身边的跑车的卡友们！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开