突发！大货车被山洪冲走，司机被困车上…… 这简直是在拿命跑车啊！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 今天（8月5号）上午，洛阳偃师市府店镇突降大暴雨，道路被淹，数十辆重型卡车被困一河道内，车内人员被困。 点击观看现场视频 事发后，洛阳神鹰救援总队偃师大队及当地消防官兵立即出动，对被困人员展开施救。 截止到今天下午两点，救援基本结束，共救出被困人员15名，没有人员伤亡。 货车司机真的是很辛苦，每一天都在拿命赚钱。作为一名卡车司机，不仅仅要有精湛的驾驶技术，有的时候还要充当武林高手“骑绳过河”，还要具备超强的抗压能力。 大货车司机，一路上遇到的困难太多了，防不胜防，不掌握一两项技能，代价太大了。 这些苦，只有货车司机知道，不理解的人，还埋怨货车司机素质低，当今社会货车司机是全能型人才，不要瞧不起货车司机，他们不容易，请大家理解，支持他们！ 未来天气预报 （上下滑动查看全部内容） 一、预报 今天京广线以西地区有较明显降水，局地暴雨、大暴雨并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气 今天下午到夜里，全省大部地区有阵雨、雷阵雨，其中京广线以西部分地区有中到大雨，局部暴雨、大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。 明天，全省多云间阴天，黄河以北和三门峡、洛阳、南阳、平顶山、驻马店、信阳六地区有分散性阵雨、雷阵雨；其它地区局部有阵雨、雷阵雨。 7到8日，西部、南部有分散性阵雨、雷阵雨；其它地区多云。 9日，全省大部地区以晴间多云天气为主，西部、西北部、南部地区处在副高边缘，午后多局地阵雨、雷阵雨。 10-11日，全省大部地区有阵雨、雷阵雨，雨量分布不均。 终于被你滚到底了 在暴雨到来之际，希望卡友们注意以下事项： 1、行车安全第一 避免出现打滑 雨天卡车司机应保持直线和低速行驶，遇到转弯情况应当缓踩刹车，以防轮胎抱死而造成车辆侧滑。 2、注意积水路段 防止陷车情况 暴雨天积水路面深不可测，途经积水路面较多的路段要多加注意，保持低档行驶，车速切记不要太快，不可中途停车、换挡或急转方向，避免大轰油门或猛冲。 3、保持车距 雨天行驶莫超车 雨天行车应稳字当先，卡友们在开车时要与前车保持一定的安全距离，车速切莫太快，随时注意前车的行驶速度和方向，防止发生追尾事故。在雨天行驶时由于视野不清，应避免加速超车行为出现，发生侧翻等意外事故就为时已晚。 4、保证视野良好 适当调整雨刷 暴雨天气严重影响了卡车司机的行车视线，前挡玻璃产生的雾气模糊了视野，司机应该及时打开雨刮器，根据雨量大小适当调整雨刷的速度，保证视野开阔；此外后视镜容易沾上雨水，应及时清洁擦拭。 5、雨天行车需谨慎 正确使用灯光 卡车司机在雨天应正确的使用灯光，遇到暴雨天气变暗，应打开近光灯和示廓灯，雨过大雾气重能见度低时，应打开雾灯，双闪只应在停车或者紧急刹车的时以提醒后车使用。 6、注意来往人群 安全谨慎防撞人 暴雨天行车要注意来来往往的行人，雨天行人撑伞，骑车人穿雨披，视线、听觉、反应等多少有所影响，再加上经常有行人乱闯红灯的情况，卡车司机应该减速慢行，避免出现事故。 小编提醒大家， 暴雨天气一定要注意安全。 速度转发提醒更多的卡友！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 刷爆朋友圈的十大照片，只有真正的卡车人才会懂！ 国六来了，升级的不止是排放标准，你准备好了吗？ 宝贝对不起！不开卡车养不起你，开起卡车陪不了你。 这些奇葩事故现场，卡友：能告诉我都是怎么发生的吗？ 卡车司机：卸完货洗个手就被罚了500元！ 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开