操盘丨十年之后A股打回原点，再次转跌后耐心等待一重要信号！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 今天三大指数出现反复，再次转跌，这和今晨传出美国确定对160亿美元中国商品加征25%关税的消息有关，不过在昨天收出中阳之后，今天回探确认也是正常的，由于连续重挫后市场仍未完全恢复，出现反复并不奇怪，目前三大指数日线依然背离钝化，再回落30分钟小周期也将出现钝化，因而回探整固后还有随时反弹的可能，再次加仓的机会仍是两条，一是确认日线底部结构成立 ，二是再次回落到前期低位，反向操作思路不变。 再次下跌后将会叠加30分钟背离，随时还会触发反弹 特朗普对A股似乎非常关注，周日晚在推特上还特意损了一把A股，只要中国股市稍微走好，他就放出利空打压，而且多半都是赶在A股开盘前，周二大盘刚出现中阳反弹，周三凌晨又出新消息――美国宣布从23日起对价值160亿美元中国商品征税，这是7月以来美国第二次对中国进口商品采取关税措施，美国7月6日已对340亿美元的中国商品加征25%的关税，今天市场再次转跌，与此应有很大关系，当然更多的还是因为连续大跌后市场不会很快转好，稍有风吹草动，就会出现反复，这也是我们昨天提示的。 今天三大指数都在短线压力位遇阻，上证跌破5天线，创业板和深成指跌幅较大，全天基本都运行在5天线之下，今天的阴线吃掉了周二的大半阳线实体，不过周二的中阳仍起到回稳降速作用，下面的看点还是关注能否在降速后继续反弹，形成日线底部结构，这才是一个重要的底部信号，目前三大指数日线背离仍在，目前看还难以消失，即使消失，还有二次背离，只是调整时间要推后。周三虽然再次转跌，接下来还是按之前的思路观察盘面变化，再次下跌后，将会叠加30分钟的背离，随时还会触发反弹，周四上证主要运行空间在2726-2786，创业板空间在1434-1476。 继续坚持两种低买策略，大基建板块回落仍可低吸 今天是8月8日，10年前的今天，北京2008年奥运会隆重开幕，那天开幕的盛况仿佛就在眼前，10年间中国经济就像踩着那个夜晚北京城上方的“大脚印”一样一步一个脚印地大步向前，2008年，中国GDP为31.675万亿元人民币；2017年GDP总量破80万亿大关，达到827,122亿，2018年预计仍会有6.6%左右的增长，而2008年的广义货币M2（货币总量）为47.516万亿，截止到2018年6月，中国M2为177.02万亿元，再看一下A股，2008年8月8日，上证收盘指数为2605.72，10年后的今天，上证收盘指数为2744.07，十年之后A股打回原点。 什么都涨了，就是股市没涨，往坏里想，会郁闷而死，往好里想，可能未来最大的机会就在股市，可是中国股市何时能真正雄起，在目前的机制下，让投资者不敢奢望。回到目前的市场，我们还是之前的操作思路，稳健的投资者可耐心等待日线结构形成时确认买入信号再加仓，也可在再次明显下跌时，用一部分资金分批低吸，周二错过低点的投资者，再次下跌后可能又有了很好的机会，特别是又到周一低点的时候，买入目标仍是超跌+近期热点（大基建、上海进口博览会等），高铁、机械、钢铁、水泥、水利、路桥等大基建板块回落后还是低吸良机，另外可继续关注连续回落的主流热点科技股以及绩优白马股。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开