操盘丨周末央行突然出手，这周大盘或出现一个重要机会！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周末消息面主要有：在人民币“破7”近在咫尺之时，周五晚央行突然出手，再次祭出“托宾税”――“将远期售汇业务的外汇风险准备金率调整为20%”（此前准备金率为0%），增加机构做空人民币、做多美元的成本，抑制人民币进一步贬值。消息公布后，离岸人民币兑美元飙升近600点；中国将对第二批600亿对美进口商品加关税；还有证监会又核发2家企业IPO批文，拟筹资不超过17亿元；上周五美股小幅收涨等。上周大盘再次大跌后，这一周或将迎来一个重要的节点，轻仓者不要错过一个难得低买机会。 短线还有惯性下探，央行出手对股市形成利好 上周市场突然加速下跌，主要原因还是贸易战再次升级，同时叠加人民币继续贬值，上周五离岸人民币汇率已触及6.9关口，刷新2017年5月以来新低，距离破7已近在眼前，这个临界点能否守住会对经济产生至关重要的影响，当天夜里，央行突然出手，2017年9月取消的中国式“托宾税”重出江湖，人民币贬值虽然有利刺激出口，但容易导致金融、地产等资产大幅缩水，间接加大金融行业风险，甚至有可能刺破泡沫，产生更大危机，央行此时释放维护人民币汇率稳定的信号，非常有助于提升市场信心，对股市也形成利好。 从周线看，三大指数上周都收出一根大阴，短线还有惯性下探，深成指和创业板已确认运行5浪，上证没有新低，但跟上中小创脚步的概率加大，创业板调整空间已接近，创业板量度跌幅从前面浪形的对称角度看大概在1436-1386，深成指目标在8250-8050，都已距离不远，上证如果破2691（或收在2733之下），这周日线背离也将出现，这样三大指数形成日线背离共震的概率较大，这一周（最迟在15日之前）随时可能形成底部结构，引发一波空间在300点左右的反弹周期。上周五我们提到如果人民币破7或是一个短线转折点，也很可能成为A股触底反弹的时间节点，再叠加技术背离，则随时可能探低回升。 可考虑两种买入法，主要目标是超跌+近期热点 由于周末央行出手，以抑制人民币进一步贬值，短期破7的可能性下降，但从上一次2015年8月出台“售汇准备金”政策之后看，只是短暂反弹，之后又贬了一波，也就是说，这次出台“托宾税”，短期有助于稳定汇率，后面能否守住7的关口还要看外围因素，而汇率的短线反弹至少会有助于股市回稳降速，在日线背离共震后触发一波技术性强反，而这个节点可能就出现在这一周（最迟往后推延几天），一波强反只会迟到不会缺席。 上面提到，这一周三大指数极可能形成日线背离共震，一般从出现背离钝化到形成底部结构会有一个过程，由于这次日线背离的级别较大，钝化很难消失，大概率会形成结构，在确认形成结构的时间点应是低买的一个重要信号，只不过在形成结构的时候，已经出现了明显反弹，因而轻仓的投资者可先考虑用一部分资金在左侧买入（跌到心理目标位时），同时考虑到更安全的角度，在确认形成结构时再进行加仓（就是右侧买入法），买入目标仍是超跌+近期热点（大基建、上海进口博览会），另外还有连续回落的主流热点科技股以及绩优白马股。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开