操盘丨日线底背离成立发出一重要信号，接下来该如何操作？ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周四三大指数全线强反，再拉中长阳，已吃掉周三的阴线，形成两阳夹一阴的上攻组合，上证日线背离结构到收盘已形成，创业板和深成指基本形成（未100%），后面形成概率较大，三大指数日线背离共震，将触发一轮反弹周期，从技术角度看，对应时间应为一个月左右，操作上坚持反向思维，短线可继续关注尚未启动的超跌滞涨品种，以及回落调整的大基建板块，最近我们一直提示的连续下跌的热点科技股及白马股今天全线强反。 日线背离共震将触发一轮强反，短线临近周末仍可能再次反复 周二收出中阳之后，周三再次因为外围利空消息面转跌，昨天我们对此的判断是：“再回落30分钟小周期也将出现钝化，因而回探整固后还有随时反弹可能，再次加仓的机会仍是两条，一是确认日线底部结构成立 ，二是再次回落到前期低位，反向操作思路不变”，周四大盘反弹力度超出我们预期，但大节奏没错，昨天的下跌回过头来看就是主力利用利空再给大家挖一个坑，但技术状态骗不了人。 我们上周末提示大家，本周将出现一个大机会，而变盘时间很可能就落在周二到周四这几天，这几天确实出现了重要的变盘信号，两阳夹一阴的K线组合，加上三大指数日线背离共震，发出一个筑底反弹信号，由于今天指数的再次强反，上证日线背离结构到收盘已形成，创业板和深成指也基本形成，如此，则确立中线买入信号，对应的上升周期在一个月左右，反弹目标还是我们之前提示的约300点，也就在2900-3000之间，这里还是压力位，不过由于明天又临近周末，出于防范不确定消息面心理，大盘仍可能出现反复，但不论如何震荡颠簸，筑底回升的大方向不变，周五上证主要运行空间在2826-2760，创业板空间在1526-1476。 第二种买入法上场，但买什么也很重要 这一周我们给出的操作建议就是一条：坚持两种低买策略，一是可先考虑用一部分资金在跌到心理目标位，如前期低位时适量低吸（左侧买入法），同时考虑到更安全的角度，在确认形成结构时再进行加仓（右侧买入法），左侧买入有一定风险，但成本低，有可能买到最低点，右侧买入法相对安全，但成本更高，因为到结构形成确认买入信号时，已经出现明显的上涨，这两天第一种方法给了大家两次机会，到今天确认了背离成立的重要信号，则可用第二种买入法。 但买什么也很重要，这些天我们反复提示，买入目标就是超跌+近期热点（大基建、上海进口博览会等），高铁、机械、钢铁、水泥、水利、路桥等大基建板块回落后还是低吸良机，另外可继续关注持续下跌的主流热点科技股以及绩优白马股。今天这些主流热点科技股如软件、芯片、5G通讯、网络安全、人脸识别（智能）以及食品、家电、酿酒等白马全线强反，而关键词还是低买，今天这些超跌热点股快速拉升，再追高短线又有风险，那么上述其他回落调整的热点板块还可以低吸，低位滞涨的科技股和白马股也可继续低吸，由于反弹持续能力依然不能确定，短线连续拉高品种仍建议先获利了结，或择机卖高调低。 （本文为特约发布，不构成投资建议） 利好来了，这类股或将爆发 管理层组合大利好一个接着一个，1、万亿养老目标基金闪电获批。2、212家破净股，央企国资大量买入。3、监管局放大招稳定市场。4、9月1日明晟指数基金第二批将入市。5、扩大基建规模预期。6、总理领衔任国家科技领导小组组长。 当前市场政策底、估值底、市场底已经达到三者合一，历史性中级底部已经到来。在构筑底部过程中，市场往往大开大合，暴涨暴跌，需要经过多空几次“抡来抡去”，数度交锋，才能真正形成底部。 操作上，要紧紧抓住两大主线进行配置： 1、基建三驾马车：水泥、机械、高铁板块。 2、高科技：芯片、安防、大数据。 我们经过深入研究，精选出两大主线中各一只潜力牛股：低估值，流通盘适中，三季报预增预赢，主力资金建仓充分，上涨空间巨大。 长按识别下方二维码 及时领取这两只潜力牛股 看直播 捉牛股 今晚周日（8月9日）19：30-21：30，我们将在股民俱乐部视频直播室,发布热点个股名单，讲解当前操作策略，欢迎大家及时收看并提问互动。 点击“阅读原文”收看视频直播！ 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开