那艘夺命狂奔的大豆船，还在大连港转圈！网友心疼：大豆都快出酱油了 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 Marine traffic网站关于飞马峰号的资料页面 你还记得一个月前刷屏的那艘大豆货船吗？ 7月5日，一艘装载了价值2000万美元（约合人民币1.36亿元）大豆的轮船向大连港夺命狂奔，希望赶在25%大豆关税生效前到港，但最终错过了截止期限。 那时，网友们纷纷对着这艘货船大喊“加油”，充满喜感。 如今1个月时间过去了，这艘名叫“飞马峰号”（Peak Pegasus）的货船现在怎样了呢？ 令人哭笑不得的是，这艘船竟然在大连港外的海面上，持续转圈漂流一个月了。如果追踪它的行动轨迹，活脱脱像一个无家可归的迷路孩子。 由于掉头开往其他国家的成本同样高昂，货主也许还没放弃将这船大豆在中国打折出手的最后希望。 1个月前“动若脱兔”，如今却“静如处子”，一动一静之间，这艘货船的命运也让素不相识的万千网友牵挂。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这艘船在海上漂流一天的成本约为1.25万美元，这段时间的消耗超过40万美元（约合人民币273万元）。 然而，美国豆农因为特朗普的贸易政策而付出的惨痛代价，还远不止如此。 大连港外打转漂流 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者查阅追踪船舶信息的网站Marine Traffic发现，在昨夜（8月9日）22时23分，飞马峰号的定位显示它仍在中国黄海海域上。如今距离它抵达大连港的预计时间已过去超过一个月，显然它并没赶上这趟关税生效前的末班车。 据英国《卫报》报道，飞马峰号重达43000吨，长229米，由摩根大通资产管理公司拥有，共装载约7万吨的美国大豆。这批大豆据了解属于农产品贸易公司路易斯・德雷福斯，而如今该公司也陷入了两难境地。 向前一步靠岸大连港，25%的关税意味着600万美元的成本增加；退后一步寻找其他买家，据《卫报》援引大宗商品专家的分析称，自中美贸易冲突以来，美国大豆的价格一路下滑，这意味着该公司在欧洲或其他地方的潜在替代买家很可能会要求他们在最初的产品价格上给予折扣。不止如此，此时转卖给其他买家，也会涉及高昂的转运费用。 无论如何，路易斯・德雷福斯都面临着直接的经济损失，既然不知如何是好，不如让这批大豆暂且不靠岸。可不曾想这一浪就浪了一个多月，网友们更是焦急地表示“发芽了，大豆君”。 飘在海上的这段时间，据《卫报》报道，路易斯・德雷福斯每天还需支付约12,500美元以继续租赁飞马峰号，这一“浪“目前产生的额外费用已超过40万美元。 美国农民：不要补贴救助，需要长期饭碗 特朗普政府发起的这场贸易战害的可不止是这家位于阿姆斯特丹的路易斯・德雷福斯，更是把美国农民置于岌岌可危的处境之中。 据CNBC早前援引美国农业局联合会主席Zippy Duvall的消息称， “日益严重的贸易纠纷使农民和牧场主陷入了危险的境地。 我们有账单要付，有债务要解决，我们不能失去任何一个市场，更不要说像中国这么重要的市场。” 据CNBC报道，2017年，美国向中国出售了约3300万吨大豆，占中国进口豆类的近三分之一。据美国大豆协会的数据显示，中国每年会买走美国价值140亿美元的出口大豆，占据美国大豆出口总量的近一半。 总体而言，美国对中国的农业出口每年为美国农民能带来近200亿美元的收入。而特朗普发起贸易冲突以来，美国农民成了直接受害者。为了弥补美国农民的经济损失，特朗普政府在上个月底宣布将对在贸易冲突中受到影响的农民们给予120亿美元的援助。 “我们的农民不想要救助”，北达科他州贸易办公室执行董事西蒙威尔逊向CNBC记者说道，“他们要的不是短期的援助，他们希望的是长期的稳定”。 另一方面，一些专家也对特朗普政府的援助计划发出警告称，政府援助或新补贴可能会扭曲或者扰乱市场，最终对整个农业产生负面影响。 巴西阿根廷可填补大豆进口 每日经济新闻（微信号：nbdnews）查阅美国农业部7月发布的报告发现，2017年-2018年，美国生产大豆近1.20亿公吨，占据世界总生产量3.37亿公吨的近36%，共出口5674万公吨，占据世界出口总量1.52亿公吨的37%。 其他三大出口国，包括巴西、阿根廷、巴拉圭，在同一时段共生产大豆1.68亿公吨，其中巴西的产量和美国接近同样约1.20亿公吨。南美三国共出口大豆8565万公吨，占据世界出口总量的56%。 另一方面，美国大豆在生产量上升的同时，出口量同比有所下降，较2016年-2017年的5896万公吨下降了近4%。南美三大出口国的大豆出口量却呈上升，较2016年-2017年出口的7951万公吨，一年后的出口量增长了近8%。 据普渡大学3月28日发布的一项研究显示，若关税正式生效，美国对中国的大豆出口可能下降约29％。但是，中国作为大豆买家，并不愁美国大豆的替代者。 首先，巴西和阿根廷可填补进口的美国大豆数量下降的空缺。 据CNBC报道，巴西在2017年向中国出口了超过5000万吨大豆，约占中国进口总量的57％，是中国大豆的第一进口国。此外，每日经济新闻（微信号：nbdnews）查阅联合国粮食及农业组织发布的一篇研报发现，美国、巴西和阿根廷占全球大豆总产量的82％，其中阿根廷和巴西的产量增长最快，而美国产量增长速度较慢。 另一方面，中国还可采用豆油和豆粕替代原料大豆。 根据罗萨里奥谷物交易所的数据显示，阿根廷是这两种产品的最大出口国。据联合国粮食及农业组织的研报，大豆是一种价值高、经济效益好的作物，大豆生产的经济可行性取决于其副产品，即豆油和豆粕的商业利用，二者分别占大豆经济价值的三分之二和三分之一。 记者 |余佩颖 编辑 | 郑直 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开