最新曝光！宁波这30家游泳场所水质不合格！有几家你可能常去…（附名单） 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 夏日炎炎 身上每一个细胞都想去游泳 但问题来了 泳池水质哪家好？ 卫生合格吗？ 近日，全市各级卫生监督部门开展了第二轮游泳场所卫生监督执法及水质抽检工作，共监督抽检245家游泳场所。 抽检项目为细菌总数、大肠菌群、尿素、浊度、pH、池水（包括浸脚池）余氯等，六项指标有一项不合格即判定为不合格单位。 本次抽检结果显示合格215家，不合格单位30家，合格率为87.8％。 主要不合格指标为细菌总数、大肠菌群、尿素和余氯。 全市第二批泳池水质检测不合格单位 全市第二批泳池水质检测合格单位 据了解，此次抽查特别对开展游泳培训以及人群比较密集的游泳场所进行了重点监督检查，并加大了水质抽检频次，确保游泳水质卫生安全。各级卫生监督部门在第二批游泳场所水质抽检时，对第一批游泳场所水质抽检不合格的游泳场所进行了二次复检。 针对第二轮监督监测发现的问题和情况，辖区卫生监督部门要求不合格游泳场所全面整改，并对其水质消毒、水质循环过滤和补充新水等方面工作开展针对性指导，同时对违法行为进行立案处罚。 来源 宁波晚报 记者 房伟 通讯员 蔡潇 | 编辑 王悦宁 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 没去过这30家的点个赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开