还是这家水产市场！有人垄断死虾的交易，不服就打…这现象居然存在两年多！ 原创： 宁波晚报 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 宁波水产品交易综合市场淡水交易区缺斤少两事件被宁波晚报披露后，引起了读者极大反响，质疑市场的监管为何如同虚设。昨天本报的微信内容（戳这里回顾）也引起了众多读者的留言。 缺斤少两事件尚在发酵， 商贩又向宁波晚报记者反映， 批发市场的活鲜交易区， 有人垄断了死虾的交易， 代销商的死虾不能私自卖给商贩， 他们专收专卖坐地起价。 其实，早在记者调查缺斤少两现象的时候，该事件已经引起了记者的关注。 刚死不久的对虾、基围虾等水产品，如果及时冰冷处理，都还能作为食材使用，因此价格比鲜活货便宜得多，这种死货也非常抢手，深受小商贩、餐饮店的青睐。 作为华东地区最大的水产交易综合市场，宁波水产品交易市场每天挑出的各类死虾少则几千斤，多则上万斤。但一段时间以来，很多到那里淘购死货的小贩都吃了闭门羹，批发市场的所有代销商都不卖给他们，说早有人预订了。 奇怪的是， 代销商的所有死虾， 都被人拉到了市场一处地方， 统一对外销售。 经过调查，一条垄断市场死虾，专收专卖的利益链浮出水面。据悉，该现象已持续两年多时间。刚开始，代销商也不情愿，但连续出现两起打人事件后，他们不敢再卖给小贩，而对于死虾收购者随意给出的价格，他们也敢怒不敢言。 小贩买不到死虾，市场有人在专卖 老周最近开了家小餐馆，为节约成本，他总是跑到路林批发市场去拿货。 几个星期前，他到批发市场的活鲜区想买些对虾，期间看到很多刚死的，挑出来的死虾还不错，虽然不比活的新鲜，但摸上去也还很结实。做了多年餐饮行业的他知道，这种死货及时冰冻处理，作为食材还是不错的，最重要的是，这种死货便宜很多。 他问虾商啥价格，想批发20斤。奇怪的是，虾商说不卖。 “不卖？这么好的东西难道扔掉了？”老周感觉很奇怪，询问原因。对方很不耐烦，表示不卖就是不卖，没原因。 令老周不解的是，他转遍了批发市场所有的代销商，都没买到一只死虾，所有人几乎都是同样的回答，不卖，有人预定了。 这么多死虾都被谁订走了？老周后来发现，死虾被拖到了市场里一个摊位，所有要买死虾的，就只有到那个地方拿货。 记者调查：挑出的死虾都被小工拉走了 死虾专收专卖背后有着怎样的内幕？连日来，记者前往批发市场，对此现象进行了调查。 中午12点过，来自舟山、慈溪以及宁波周边地区的厢式货车陆续到达，停靠在批发市场的活鲜交易区，货车后门打开，里面装的全是一筐筐的对虾、基围虾。 货车刚停下，早已等候在交易区的商贩们就拥了上去。一时间，交易区人声鼎沸。 当天基围虾的批发价每斤75元左右，对虾最大的一档每斤30元，其余的多在每斤23元左右。 因天气炎热，长途运输等原因，死虾不可避免。记者看到，商贩购货时，都会用心挑选，把挑出的死虾扔到旁边的塑料筐里，有的虾还在轻微蠕动，也被挑了出来。没多少时间，塑料筐里的死虾就装了半筐。 记者来到一个摊位前， 指着筐里的死虾，询问怎么卖。 “不卖，不卖。”经营户拒绝了。 “怎么不卖？” “已经有人订了，不卖了。” 话刚说完，一身穿白汗衫的男子拿着根铁钩走了过来，他二话没说，拉着死虾塑料筐，过秤后直接就拉走了。看样子，代销商同白汗衫男子已非常熟悉。 （记者偷拍的视频，里面的白汗衫男子拖走了死虾） “他怎么能买呢？”记者还不甘心，询问代销商。 “人家早订好的，没办法，只能卖给他。”代销商解释说。 记者跟着白汗衫男子，看到他把塑料筐拖到了市场中间一处摊位，地上已经放了很多塑料筐，里面全都是死了的对虾和基围虾。白汗衫男子把塑料框拉到那里，先在一个有很多冰块的大塑料桶里浸泡，然后就放到了地上。 （小工在市场收集死虾） 懂行的人说，浸泡的目的是降温，这样死虾变质会慢一些。 记者随后又来到另一个摊位，询问死虾的价格。 商家是位年轻的小伙子，他拒绝了，表示不卖。 面对记者的“纠缠”，小伙子报价说：“25元一斤，你要吗？” 记者知道，他那是存心不卖的，当天，活的对虾也才每斤22元。 记者几乎问遍了市场里所有经营对虾和基围虾的代销商，得到的都是同样的答复，不卖，早有人订走了。 记者看到，除了刚才那名白汗衫男子，市场里还有另外一名男子，也拿着铁钩，不停地在市场里穿梭，把所有代销商挑出的死虾，都拉到了那个地方。 收购死虾价格随意， 代销商敢怒不敢言 下午2点多开始，陆续有商贩来到死虾摊位那里选购死虾。记者询问价格，死的对虾每斤15元，基围虾的价格则为每斤30元。 （死虾在这里被专收专卖） 相比于鲜活货， 死货的价格低了不少， 前来购买的商贩也络绎不绝。 为何只有那个摊位能收购并售卖死虾？ 记者费了不少周折， 终于有几名代销商肯接受记者的匿名采访。 据介绍，这种现象已持续了两年多时间。2016年，几名男子出现在市场，通知市场的每个代销商：你们的死虾我们全要了，不能私自卖给商贩。 与此同时，他们开始阻止前来市场购买死虾的商贩，不准到代销商那里去买死虾，要买的话就到他们摊位去买。期间，多名商贩遭到警告，也发生过争执。 以前，代销商的死虾都自由交易的，价格你情我愿，可他们强行来拿，价格都是他们说了算。 刚开始，代销商也极不情愿，有个代销商，父子俩人，儿子年轻，血气方刚，不肯配合，2016年底，因为他把死虾卖给其他商贩，结果遭到几名男子围殴致伤，在医院里躺了半个月。 代销商说起这事都很气愤，但更多的则是害怕，他们说，都是做生意的，能少一事就少一事。 这事过去没过久，被打小伙子的父亲因同样原因，又遭到不明身份男子的殴打，伤得不轻。 两次殴打事件后，市场里所有代销商都沉默了，不敢私下里把死虾卖给小商贩。而收购死虾的则雇了几名男子，他们的任务就是收死虾，监督代销商，同时阻止试图前来购买死虾的小商贩，确保一个死虾也不私自外流。 代销商告诉记者，那专收死虾的人做的就是无本生意，他们不用去组织货源，代销商的死虾，他们过下秤就拉走了，价格也都是他们说了算，然后在此基础上加价2至3元卖出，从中牟利。 据介绍，该批发市场每天挑出的死虾少则数千斤，多的时候超过万斤，如果他们每斤加价2至3元，每天的收入就是2万至3万。 8月1日开始，虾蛄解禁上市，因气候原因，虾蛄的运输后到市场后，死亡比例也很高。同死虾一样，死虾蛄也不能私自卖给商贩，也是那批人在垄断收购。前天下午，记者在市场看到，至少有五六名小工拿着铁钩在市场穿梭，把那些死货拉到指定的地方。 来源 宁波晚报 | 编辑 吕瑞婷 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 看到记者暗访的内容， 不仅感叹， 这个市场如此混乱？ 该好好整顿了！ 同意的点赞！ 宁波晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开