整个朋友圈都在找的深圳10岁女娃已回家，失联原因竟是…… 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 昨日（5日） 一则寻人启事 在朋友圈迅速刷屏 小女孩的安危 牵动着众多网友的心 周六（8月4日）晚7时许，10岁深圳女孩许某予在罗湖区莲塘片区工会楼附近走失，走丢时身穿“紫色上衣，蓝色小学校服裤，背绿色双肩包”。 南都记者了解到，小女孩10岁，身高1.45米，小学四年级。8月4日晚上完补习班，与母亲分开后走失。 周日晚23时10分许，罗湖警方在盐田区找到许某予。经初步了解，许某予和家人发生争吵后离家出走。目前，许某予已和家人团聚，其健康状况良好。 整个找寻过程非常揪心 ↓↓ ? 8月5日21:23 @深圳罗湖公安 发布警情通报： 2018年8月5日1时30分许，罗湖警方接许某军报警称：其女儿许某予（10岁）当晚从罗湖区罗沙路莲塘坳下村135栋离家出走，至今无法联系。接报后，罗湖警方迅速组织专班进行查找，查看视频监控，发布协查通报。目前，查找工作正在进行中。 与此同时，朋友圈上、群里包括微信的留言里，都在传小孩找到了！？ 其实经核实，孩子暂未找到，罗湖警方正在紧急寻人。深圳CID也发布官方信息，确认孩子仍未没有找到 ！请各位网友不信谣不传谣，一切以警方信息为准。 于是大家赶紧跑出来赶紧辟谣。 ? 8月5日 23:05 深圳CID通讯员黄警官确认并通过深圳CID官方微信公众号发布信息：最新消息！刚刚警方在盐田区找到了小女孩。 ? 8月5日 23:33 @深圳罗湖公安 也发布警情通报： 2018年8月5日23时10分许，罗湖警方在盐田区找到许某予。 ? 8月5日 23:48 @深圳罗湖公安 再发警情通报： 2018年8月5日23时10分许，罗湖警方在盐田区找到许某予。经初步了解，许某予和家人发生争吵后离家出走。目前，许某予已和家人团聚，其健康状况良好。 ? 8月6日 01:17 @深圳罗湖公安： 小朋友看来是饿了，吃了一碗云吞和冰激淋，和妈妈一起回去了，事情有了一个圆满的结局。 找到就好！ 孩子还小，作为家长 需要耐心疏导和加强沟通 避免意外发生 毕竟没有后悔药可吃！ 除了平日里跟孩子良好沟通 万一孩子离家出走 or 走失 该怎么办？ 不妨听一听民警的建议 ?? 遇到任性的孩子 如何纠正任性？ 1、避免娇惯，为了防止孩子任性的行为和心理，父母一定要有原则，孩子的哪些要求合理、哪些不合理。 2、对孩子要求要有分寸，不能百依百顺，比如挑食。 3、管教孩子最好统一战线。孩子能感悟到家里谁说了算，对家人各种试探；比如：找谁提出买玩具、零食等要求，犯了错找谁求救、保护自己等。 4、对孩子的任性，要有策略、理性处理。当孩子任性哭闹、在地上打滚等的时候，不去注意他，转身离开，让孩子自己感觉任性起不到作用，觉得无趣。 5、理解孩子的情绪，不刻意与孩子争辩。 那么，万一孩子真的离家出走了，粑粑麻麻要怎么处理呢？ 1、冷静分析：从各种迹象，先判断孩子究竟是离家出走，还是只是偷偷临时跑出去玩。如果刚刚才责骂过孩子，那么离家出走的可能性就比较大了。 2、报警：在离家超过好几个小时没有音讯，或者亲戚朋友家孩子都不在，或者孩子在家写了“留言信”或短信时，一定要马上报警处理，千万不要耽搁。 3、不要责骂：对孩子莫过于苛求，孩子自己回来不要责骂，要告诉他，家长很担心，外面不如家好吧，以后不要这样做。 4、搁置一段时间再教育：17、18岁左右的孩子有了自己的想法和主见，这个年龄段的孩子离家出走不会马上回来，一般会选择住在比较近的最要好的同学家。只要家长知道孩子的下落，并和同学的家长取得了联系，那么家长也不要急着让他回来。都在气头上，回来只会矛盾激化。住两三天后，孩子自己就忘了。主动回来后，家长先向孩子承认不对的地方，孩子听后会耐心听你讲道理的。 南方都市报（nddaily）报道 南都见习记者 陈蓉 李榕 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 印尼7级地震已致80多人死亡，40多名中国人被困山顶，信号差求扩散救援 6岁女孩全身“1/3鲜血”流光！每个人家里都有这“凶手”，赶紧扩散 起床先拿馒头在卧室门前拍照？这批暑假作业笑翻网友 网红老字号“陈添记”活过来了！“鱼皮西施”从银行辞职接手 * 公众号如需转载本文，请联系深圳大件事（nandusz）；未经授权，不得转载。 找到就好！给警察蜀黍点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开