疑在美国遭绑架的12岁中国女孩找到了，真相万万没想到 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 当地时间8月3日下午，美国华盛顿机场警方发表声明称，2日失踪的12岁中国女孩马金晶（Jinjing Ma，音译）已与其父母在纽约平安团聚。 回顾戳↓↓ 12岁中国女孩在美国机场失踪！画面曝光，警方发安伯警报 北京时间8月4日上午，华盛顿大都会机场管理局警察局（MWAAP）的一份声明称，调查现在由FBI处理，感谢几个执法部门的协助。MWAAP负责人David Huchler说，“马金晶现在很安全，她和家人在一起。我们的目标是找到她，确保她安全无恙，我们已经完成了这个目标。” 马金晶的团友也向南都记者确认她现在已经和父母在纽约见面。 女孩和父母在一起确认安全 纽约安娜律师楼告诉南都记者，马金晶和她的父母目前一起在美国，由安娜律师楼的律师代理他们的案子，小女孩和她的父母都是安全的。“马金晶已和父母团聚，平安快乐。”目前他们会配合联邦调查局调查。负责案件调查的FBI办公室发言人表示，目前尚不能透露带走马金晶的男女身份信息和其他信息。 女孩与父母在纽约安娜律师楼。 当地时间8月2日上午，马金晶在美国华盛顿里根机场失踪，疑似遭遇绑架。美国弗吉尼亚州警方发布会，称她可能处于“非常危险”的境地，并于当日下午启动了安伯警报（美国儿童安全警报系统）。 弗吉尼亚州警方表示，马金晶在机场办理登机手续之前拿到了护照，然后离开了该旅游团。她说要去洗手间，但监控显示，她遇到一名身穿黑色裙子的亚裔女性，该女性帮马金晶换了衣服，然后两人一起走到机场的“抵达”区域，最终从摄像机监控中消失。 南都记者获悉，马金晶此次来美是参加一个游学团，大多为12、13岁的学生，他们于7月26日抵达美国，主要参观美国的景点和学校。旅行团原计划8月2日由华盛顿里根机场前往美国西海岸。 与马金晶参加同一个游学团的吴先生接受南都记者采访时表示，女孩曾提到她的父母在美国，她会说一点英语。也有目击者向警方透露，此前旅行团在纽约市游览时，看到过一位亚裔女性与马金晶交谈并递给她食物。 8月4日，美国华人律师刘龙珠接受南都记者采访时表示，如果确认从华盛顿机场带走女孩的就是她的父母，且女孩平安，并在其签证有效期内，那么这只是一起乌龙事件，女孩的父母不用负法律责任，“但如果之后女孩想在美国转身份，可能会受到不好的影响。” 系被其父母接走 中新网援引美国中文网报道，此前被怀疑在美国遭遇绑架的12岁中国女孩马金晶已被证实安然无恙，系被其父母接走。 3日上午，这名女孩和她的亲生父母出现在纽约法拉盛一间律师事务所，经联邦调查局确认，她的父母正是在前一天将她从里根机场接走的男女。 这起事件成为全国关注的焦点，令马金晶的父母始料未及，因而前往律师事务所咨询。据了解，马金晶目前持旅游签证和父母同住，而她的父母在两年前来到美国，目前在纽约合法居留。 据悉，马金晶7月26日跟随一个中国游学团前往美国东岸，参观数间学校和景点。她的父母在该团于纽约世贸大楼观光时，曾与她会面并递送食物。 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 拱千舒 刘苗 部分内容据中新网 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 我国首次发生非洲猪瘟疫情，扑杀913头生猪，这是什么病？对人有影响吗？ 6岁女孩全身“1/3鲜血”流光！每个人家里都有这“凶手”，赶紧扩散 找到就好！给持续关注此事的南都记者点个ZAN ↓↓吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开