为了阻止朝韩一家亲，特朗普对文在寅举起了砍刀！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月5日 周日（农历六月二十四） 今日头条 特朗普政府首次发布韩语版对朝制裁文件 韩媒忧心忡忡 观察者网报道，在朝鲜继续以归还美军士兵遗骸等动作示好与“朝鲜重新研制洲际导弹”传闻背景下，美国国务院近日首次以韩语版文件发布《对朝制裁公告》，韩媒解读为警告韩国不要违反对朝制裁。 占豪简评 谁不想朝韩关系真正缓和？就是美国！这一点，早已显现，但最近又凸显得更加严重了。 现在，朝韩无疑都是希望关系继续向前发展，朝鲜想要的是经济好处和更快进入正常发展，因为经济压力太大了；对韩国来说，文在寅政府很担心迟则生变，万一半岛局势再激化，文在寅政府也可能再次倒台，尔后被清算，这真是要命的事。所以，朝韩双方在努力落实《板门店宣言》。对美国来说，则是有些无奈，如果不能没有任何积极回应，相当于自己会被边缘化，韩国国内反美情绪会更重。但是，美国显然又不想被左右失去对半岛的控制，所以在“金特会”后依然会不断阻挠半岛局势缓和。 现在，韩国想重启朝韩合作的开城工业园区，然而美国在此时发布朝鲜语的《对朝制裁公告》，就是在向朝韩强调美国对朝鲜的制裁，说白了就是阻止韩国重启开城工业园区，阻止对朝鲜经济压力的缓和。接下来，半岛局势继续缓和一定还会有波折，但关键要看朝韩的定力如何，如果不受美国这些干扰的影响，不断推动半岛局势缓和，那么特朗普举起这样的砍刀就无法砍到任何人，就无法真正影响半岛局势进一步缓和。特别是在三八线朝韩的非军事区和军事区，双方完全可以不断商量撤防，尔后不断推进两国关系的正常化，和解化，当官方无法解决经济问题的时候，可以先用民间过度，譬如让民间的交往和经济往来频繁起来，那么经济就能得到发展，对半岛局势的发展就会有长久的好处。 现在，美国刻意想阻挠半岛局势缓和，对朝韩来说是个考验，双方必须团结起来共同推进《板门店宣言》的落地，只有这样才能更快地实现半岛局势缓和，美国才能不得不继续做出让步。 时事 国际 1.央视新闻报道，国务委员兼外交部长王毅在新加坡会见美国务卿蓬佩奥后接受采访称，中美在大方向上达成一致。 画外音：都是立足于自身的发展，但是态度和行事方法天壤之别。 2.新华网报道，美国务院官员称，中国在湄公河修建大坝等举措对下游国家产生不利影响，中国外交部发言人耿爽表示，有关言论毫无根据。 画外音：想方设法不遗余力挑拨离间，若说感受，除了当事人，谁都没有发言权。 3.观察者网消息，美国逮捕一名受雇于通用电气的华裔工程师，称其涉嫌窃取航空涡轮技术，律师表示被“窃取”信息为自有专利。 画外音：自己“偷窃”自己的知识产权，山姆的神逻辑……但凡和中国利益沾上边，都有可能被纳入“计划”名单。 4.环球网报道，美国华盛顿里根机场官方称，此前被报道疑似遭到绑架的12岁中国女孩已被找到，目前与亲生父母在纽约。 画外音：据称孩子父母一直在美国，用这种方式“团聚”等同于把全家置身于镁光灯下。 5.中新网报道，美情报局称俄罗斯正在从事干扰美国会中期选举活动，俄反击称这种最新指责“只会让美国成为一个笑话”。 画外音：自从特朗普上台，山姆就没有停止过制造“笑话”，虽然有些并不好笑，甚至莫名其妙。 6.环球网报道，《华盛顿邮报》日前发表题为《堂吉诃德与特朗普有何不同 》一文，给特朗普起名“特朗普-堂吉诃德”。 画外音：“版权”来自咱们的发言人“迎春花”……说明一点，中国外交部的言论山姆一直在“墙裂”关注。 7.央视新闻报道，美国拉斯维加斯警方宣布，结束关于去年10月1日造成58死超600人受伤的枪击案调查，未给出枪手明确作案动机。 画外音：于是，不了了之，等伤痛淡忘，好莱坞天马行空任意发挥，再庆祝高票房。 8.海外网报道，马航MH370失联超1600天，面对家属质疑，马来西亚民航局前总监郭师传承认，最新报告有未公开内容。 画外音：也就是说，如果不追究到底，结果就是被糊弄……论坚持的重要性。 9.央视网报道，韩国和朝鲜红十字会4日在板门店互换离散家属参与者最终名单。 画外音：虽说程序比较繁杂，能赶上这趟车，还是幸运。 10.中新网报道，联合国安理会发表媒体声明，强烈谴责日前发生在阿富汗境内两起恐怖袭击事件。 画外音：问题是，联合国基本停留在“喊破嗓子”，甩不开膀子。 11.中新网报道，在正式脱欧谈判前，特雷莎・梅3日到达法国总统的专属度假地点布雷冈松堡，与马克龙举行周末工作会议。 画外音：临“上花轿”，才匆忙扎耳朵眼。 12.环球网报道，菲律宾或要向利比亚海岸派遣一艘军事护卫舰，现有一名韩国人和三名菲律宾公民在利比亚被劫为人质。 画外音：有没有用另说，至少要显得“有作为”。 13.观察者网消息，津巴布韦反对党领袖查米萨仍宣布自己才是选举胜利者，称不接受“舞弊”大选结果，将发动大规模抗议。 画外音：声称效仿西式民主，又不接受选举结果，还要借人民的名义抗议……乱七八糟能发展好才怪。 14.中新社报道，泰国旅游警察在全国范围展开突击搜查行动，共抓获73名违法嫌疑人，其中包括62名外籍人士和11名泰国人。 画外音：如果不被抓，成天也是心惊胆战。 15.新华社报道，阿富汗帕克蒂亚省首府加德兹一座什叶派清真寺3日发生自杀式爆炸袭击，造成至少39人死亡，80人受伤。 画外音：山姆前脚和塔利班坐下来谈，“状况”接踵而至，各方都要“抢地盘”。 国内 1.央视新闻报道，发改委、人行发布通知，要求对失信主体加强信用监管，全面落实失信联合惩戒措施。 画外音：失信，就要付出代价。 2.新浪网消息，国家体育总局3日公示，拟推荐刘国梁、张军、孙海平、郎平、周继红五位教练参评第二届国际奥委会终身教练奖。 画外音：“财迷们”支持谁？偶站郎平和刘国梁。 3.新华社报道，新疆哈密伊州区沁城乡小堡区域日前突降特大暴雨，水库局部溃坝引发洪水，造成20人遇难、8人失踪。 画外音：在自然界、尤其是天灾面前，人无力且渺小。 4.新浪网消息，证监会“最牛女处长”李志玲前夫受贿案一审判决书3日公开，因共同受贿超3600万，获刑15年。 画外音：价值500来万元的画，愣是强卖给“关系户”3400万元，确实够牛。 5.科技日报消息，复旦大学教授裘锡圭日前发布声明，提出自己6年前发表的一篇论文有错误，宣布该文“自应作废”。 画外音：喜欢这样的知识分子，是咋样就咋样，不“死要面子”泛酸。 财经 国际 1.央视网报道，国务院关税税则委员会决定对原产于美国5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等关税。 画外音：成天“喊话”也没意思，既然要打，就动真格。 2.参考消息网报道，路透社称朝鲜制定经济改革计划，平壤与北京关系持续回暖，赴朝旅游活跃度大增。 画外音：确实值得去看一看，对年轻人来说满足好奇，有点年纪的一定能找到熟悉的回忆。 3.中新网报道，印度准备按照之前宣布的计划，从4日起对部分来自美国的进口产品实施反制措施。 画外音：尽管有迟疑，还是出手哒，这一点为“三”点赞。 4.环球网报道，美国正考虑取消国内中小型机场的乘客安检作业，引起恐怖主义专家关切。 画外音：相信“恐怖分子”也会“关切”。 5.观察者网报道，彭博社汇编数据显示，中国A股市场在2日暴跌收盘后，市值为6.09万亿美元，被日本超越。 画外音：在中国股市，最大的收获就是“没脾气”。 6.中新网报道，欧盟负责英国脱欧事务谈判的首席代表巴尼尔称，双方有可能达成一项规模空前的英国“脱欧”后的贸易协定。 画外音：心意已决，就赶紧，省得夜长梦多。 7.海外网报道，巴基斯坦总理伊姆兰?汗日前会见英国驻巴基斯坦高级专员德鲁表示，“有信心”追回从巴基斯坦国内洗入英国的“黑钱”。 画外音：说得再明白一点，关键还是针对谢里夫。 8.凤凰网报道，新西兰国会通过《家庭暴力-受害者保护法案》，根据新法案，家庭暴力受害者可以得到一年10天的额外带薪休假。 画外音：会不会有人为了带薪休假而上演“苦肉计”？ 国内 1.观察者网报道，教育部近日印发《高等学校基础研究珠峰计划》称，本世纪中叶出一批国际顶尖科学大师。 画外音：“大师”的前提，首先要是靠谱的人。 2.人民日报消息，中消协提醒消费者网购时注意慎选平台，理性消费；保存凭证，利于维权；收货查验，谨慎签收；明晰权利，积极维权。 画外音：敲黑板……拿个小本子记下来。 3.中新网报道，截至83日，至少13省份提高2018年最低工资标准，上海月最低工资标准达2420元，为全国最高。 画外音：工资和消费放在一起看，才比较有意义。 4.环球网报道，台“行政院长”赖清德在3日称，“行政院”已在7月底核定第三期太空计划，将在10年内投259亿经费，盼建立太空产业。 画外音：茶叶蛋和“原子弹”，都是dan。 5.中新网报道，统计数据显示，我国食物浪费量约为每年1700万至1800万吨。 画外音：从自己做起，坚决不浪费，立刻。 军事 1.中国海军网消息，国产高级教练机10“猎鹰”3日正式装备海军航空大学某飞行团。 画外音：高调入列……起大早，赶晚集。 2.参考消息网报道，朝鲜归还的美军遗骸运抵夏威夷，美军方将展开身份辨识过程，专家指出可能需要数十年时间。 画外音：十年后，一切又会是啥样？但愿不会出错。 3.海外网消息，菲律宾外长卡耶塔诺与俄外长拉夫罗夫会面时表示，尽管或面对来自美国的制裁压力，菲律宾也不拒绝购买俄武器。 画外音：杜特尔特一直在有目的、有选择地“平衡”。 4.中新网报道，日本爱知县警方、陆上自卫队和名古屋市消防局3日在名古屋市的陆自守山驻地举行反化学恐怖袭击联合训练。 画外音：为G20外长会做准备。 5.环球网报道，瑞典政府日前针对采购美国“爱国者”防空导弹系统作出决定，交易价值不低于100亿瑞典克朗。 画外音：特朗普又可以欢快地数银子哒。 看过昨天的留言，财迷们的“画外音”太腻害啦，棒棒哒……今天继续哈，咱们在这里先给大家点！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 我们不必羡慕他人的位置，只需演好自己的角色。 热文点击 普京要炸了！美称“最严厉最具毁灭性的”制裁已在路上！特朗普又忽悠？ 基辛格撺掇特朗普“联俄抗中”？这到底是谁的主意？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开