中国这个绝妙提议值得鼓掌，美国肯定又不爽了！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月6日 周一（农历六月二十五） 今日头条 外媒：中方提议与东盟在南海定期联合军演 排除美国 参考消息网4日援引《菲律宾明星报》网站消息，有文件显示，中国希望与东南亚国家在南海水域开展军演和能源勘探活动，坚决主张将域外国家排除在外。 占豪简评 中国提议，希望与东南亚国家在南海水域开展定期军演和能源勘探活动，这是什么意思？就是说，大家在军事上、政治上互信并绑在一起，经济上则共同推进开发和共享。这个提议，可谓绝妙，因为这样的话大家可以放下领土纠纷，放下成见，共同去开发南海的资源，经济上对谁都有利，在现在全球经济不确定性增加的情况下，中国这个提议可以说对谁都有利。 不过，中国另外还坚决主张将域外国家排除在外。这其实，就是中国前面两个提议的前提条件，如果不将域外国家排除在外，那么这事就办不好，域外国家必然不断干扰，这事就没办法顺利推进。所以，中国的意思也很明确，域内的事情域内国家解决，大家一起合作共赢但不能让域外国家干扰。 那么，中国提出这一建议，说明中国和东盟的谈判已经到了一个相当高的层级，至少大家在很多态度上都达成了一致。 其实，占豪在多年前就在拙作《大博弈 中国之危与机》中提出，可以联合东盟建立南海经济圈，共同建立安全体系，共同开发南海，围绕南海建立一个深度合作的经济圈，并最终实现更广泛、更深入的互惠互利的合作关系。现在，当时的这一构想好像正在慢慢实现。 时事 国际 1.外交部网站消息，中国外长王毅结束东盟与中日韩外长会后表示，美国是地区军事化最大推手，指责中国是颠倒黑白。 画外音：对于“赤裸裸”倒打一耙的耍流氓行为，就得直截了当干脆利落回击。 2.中新网报道，俄罗斯一架米-8直升机4日在克拉斯诺亚尔斯克边疆区坠毁，造成18人死亡，飞机完全毁坏并烧毁。 画外音：据称是撞上另一架飞机上的悬挂物，而另一架载有数十人的飞机有惊无险迫降成功。 3.观察者网报道，在新加坡参会的美国务卿蓬佩奥宣布，继续向“印太地区”提供3亿美元“安全基金”。 画外音：和中国针锋相对，越是这种时候，脊梁更不能打弯。 4.环球网报道，“特朗普：只有我能帮北京脱困”一文刷爆朋友圈，不少中国知识分子积极转发，文中称“中国只能依靠美国脱离困境。” 画外音：对某些只是分子无力吐槽……想当年，被秋田践踏，也是打着类似的旗号。 5.中新网报道，美国务卿蓬佩奥表示，对朝鲜半岛无核化“有信心”，重申除非朝鲜半岛完全无核化，否则制裁不会解除。 画外音：制裁照旧，拿漂亮话当“眼药”……诚意没有，“忽悠”信手拈来。 6.环球网报道，参加东盟地区论坛的美国务卿蓬佩奥4日将特朗普给金正恩的回信转交给朝鲜外相李勇浩。 画外音：把简单的事情复杂化，看起来像“脱了裤子放P”，实则每一处细节都意味深长。 7.环球网报道，朝鲜外相李勇浩在东盟地区论坛外长会演讲，对美呼吁维持对朝制裁且不打算同意发布朝鲜半岛停战宣言进行谴责。 画外音：如果真的“终战”，山姆的军队“钉”在韩国就没有任何意义。 8.国际在线报道，最新民调显示，因对移民政策严厉争辩备受威胁，默克尔代表的保守派联盟支持度降至2006年以来最低。 画外音：默大妈至今都在为自己一时的“小清新”买单。 9.新京报消息，德国联邦宪法法院近日驳回“纳粹奶奶”的上诉，认定因否认这一纳粹罪行不属于宪法保障的言论自由。 画外音：当“自由”成为肆意妄为的理由，就意味着底线和节操的沦丧。 10.海外网报道，埃尔多安4日表示，将冻结美国司法部长和内政部长的资产，作为对美国制裁土耳其两位部长的回应。 画外音：对待山姆的“大棒”，“喊话”没有太大意义，直接“还以其道”，姿势正确。 11.中新网报道，为作好2020年东京奥运会与残奥会维安工作，日本政府新成立跨部门共享恐怖行动情报组织。 画外音：安全，不仅是社会日常必须，也是实力与信誉的象征。 12.海外网报道，一架19座的容克JU-52直升机5日在瑞士山区坠毁，事发时机上载有空中观光游客，伤亡不详。 画外音：人生，总是在不经意间有各种不期而遇，幸运亦或不幸，都在瞬间。 13.环球网报道，巴西工党全国代表大会在圣保罗市举行，审议提名监狱在押的前总统卢拉为10月份大选总统候选人。 画外音：在权利的顶峰和人生的低谷跌宕，不是谁都有这样的承受力。 14.北青报消息，津巴布韦总统姆南加古瓦向反对党联盟候选人查米萨伸出橄榄枝，称对方将在津巴布韦发挥“至关重要的作用”。 画外音：只要不“养虎为患”，“团结一切可以团结的力量”，好过“四面树敌”。 15.国际在线报道，委内瑞拉首都加拉加斯4日举行的一场活动中发生针对总统马杜罗无人机袭击，造成7人受伤，马杜罗无恙。 画外音：政治，远比普通人想象得残酷，或明或暗而已。 国内 1.政府网消息，国务院日前宣布关于取消一批行政许可等事项决定，包括取消台港澳居民在内地就业许可事项。 画外音：理应之举，“港独”、“台独”除外。 2.河北新闻消息，河北省委办公厅4日就省委督查室干部与阜平县牛角台警务站执勤人员发生纠纷发出通报，涉事人调离省委机关。 画外音：不是啥事都能用“调离”或“临时工”之类了事，人品不正，到哪儿都是问题。 3.商洛新闻消息，网络反映“商洛发现多例儿童接种过期疫苗”，商洛市委、市政府成立联合调查处置领导小组，连夜开展调查处置工作。 画外音：公信力，需要直面老百姓的关切和质疑。 4.北青报消息，广东汕尾市中级人民法院近日宣判一起交通肇事案件，最终认定9辆在事发时路过现场的车辆一起承担连带赔偿责任。 画外音：事不关“己”，不等于“一身轻”选择“视若无睹”。 5.凤凰网报道，四川遂宁过军渡闸日前泄洪，不顾禁令在下游“网红”河滩游泳的一名9岁女孩和一名年青女性被洪水冲走。 画外音：总认为自己是“例外”，大部分时候都“无一例外”。 财经 国际 1.环球网报道，中国宣布对600亿美元美国输华产品加征关税后，白宫国家经济委员会主任库德洛威胁北京称，不要低估特朗普的决心。 画外音：“动嘴巴”不是坏事，但一味“干打雷不下雨”除了浪费表情，没有啥意义。 2.央视新闻消息，美方声称将对2000亿美元中国输美产品加征25%关税，美国会众议员纳波利塔诺明确表示反对。 画外音：山姆的“家内”事，吃瓜就好，不需要太在意。 3.参考消息网报道，日媒称作为铜生产的副产品，目前刚果钴产量占全球总产量约6成，中国资本相继进入该地，并开始控制钴的采购网络。 画外音：金属钴，被称为“21世纪的石油”……秋田还真是操心，啥都盯着中国。 4.中新网报道，欧盟日前宣布对西班牙紧急援助金增加到3000万欧元，让其支付额外工作费用且协助应对难民工作挑战。 画外音：但愿真的只是钱的问题。 5.中新网报道，夏季最壮观的英仙座流星雨下周末登场，将在11和12日达到高峰，届时每小时可看到60到70颗流星。 画外音：搬好小板凳，揣着她或他，预备……许愿！ 6.新华网报道，沙特阿拉伯宣布4日起恢复经曼德海峡的石油出口，此前因两艘油轮在这一海域遭也门胡塞武装袭击而宣布暂停。 画外音：时隔才十天…… 7.中新网报道，因持续高温，日本当局呼吁人们在家中开空调降温，并前所未有地让老人享有电费优惠。 画外音：老人们省钱，不一定都是迫于经济压力，有些是苦日子过怕的惯性，也有为子女尽量多留一点的考量……社会、尤其是子女，需要给他们多一点关爱。 8.国际在线报道，智利政府颁布法律禁止商业活动使用塑料袋，成为南美洲第一个达成这项目标的国家。 画外音：尝试自备购物袋，感觉还不错。 国内 1.法制日报消息，生态环境部负责人透露，新版《环境影响评价公众参与办法》发布，公众参与已纳入环评审批受理要件。 画外音：公众参与的同时，也需要提高对环评的认知，否则容易被舆论和情绪带偏。 2.央视新闻消息，首艘冰级轮“天恩号”从连云港满载出口欧洲货物启航，取道北极东北航道，经白令海峡、跨越北冰洋前往欧洲港口。 画外音：比传统航线提速12天。 3.新华社报道，福建向金门供水工程通水现场会5日在泉州晋江举行，“两岸一家亲、共饮一江水”成为现实。 画外音：亲不亲，别不知好歹就行。 4.海外网报道，蔡英文声称自己上任2年来，台湾经济增长率不断进步，“甚至超越韩国”，岛内网友嘲其“大话无极限”“自我安慰”。 画外音：胡诌，不一定都是想骗人，有时候也是给自己“打气”。 5.西宁晚报消息，我国7月大部气温较常年同期偏高，重庆、长沙、武汉、杭州、南昌、合肥、西安、郑州、福州、南京10城频繁“打卡”高温天气。 画外音：气候反常，财迷们保重身体，防止中暑，但也别贪凉。 军事 1.央视网报道，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器日前实验成功。 画外音：敲黑板……乘波体是一种先进的高超声速飞行器气动外形，飞行时其前缘线与激波面重合，就象骑在激波的波面上，依靠激波的压力产生升力，所以叫乘波体。 2.央视新闻消息，美国秋季将在欧洲部署一款第五代隐形战机，保持北约对俄罗斯空中优势，俄第五代战机将量产。 画外音：“互相吓唬”，其实也是“战术”之一，而且省成本。 3.参考消息网报道，美国会日前通过国防授权法案，对削减驻韩美军作出限制。 画外音：既然没有主权，有些话说起来都是白费口舌。 4.新华网报道，日本冲绳县宣布将启动程序撤销美军基地新址施工许可，内阁官房长官菅义伟称“推进搬迁工程想法没有变”。 画外音：“敬酒”，有时候只是走过场，对结果起不到太大作用。 5.中新网报道，俄军总参谋部行动总局长鲁茨科伊称，在俄空天军支援下，叙利亚军队全歼南部三省的“IS”和“征服阵线”分子。 画外音：然后，就会有某势力看着不爽，想方设法搞事。 2018年至今，每一步都很辛苦，但却是值得纪念年份――黄金游戏十周年！为此，我们定制了一款特别的产品和专属活动，届时与亲们分享，“勾搭”新老战友的美好记忆……为黄金游戏十年和“老铁”们点 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。 热文点击 为了阻止朝韩一家亲，特朗普对文在寅举起了砍刀！ 普京要炸了！美称“最严厉最具毁灭性的”制裁已在路上！特朗普又忽悠？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开