美朝互相指责，局面却可能促成第二次“金特会”大戏？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月8日 周三（农历六月廿七） 今日头条 美朝或举行第二次“金特会” 环球时报消息，美国内对朝鲜实现无核化诚意提出质疑，朝鲜媒体发表社论批评华盛顿背信弃义，摩擦升温，同时也有消息称，特朗普和金正恩或举行第二次会晤。 占豪简评 正所谓世事无常、好事多磨，谁也没想到在2017年还紧张得一塌糊涂的半岛，进入2018年的第一天就开始逆转，不但朝韩实现了元首会晤，美朝元首也实现了会晤，这个时间仅仅五个多月时间。 然而，在“金特会”的新鲜感过后，美国明显在半岛核问题上向朝鲜加大施压力度，试图让朝鲜无条件去核，朝鲜的底线也很清楚，去核必须有节奏、有条件，双方争执不下，最近半岛无核化进程在美朝层面有停滞的危险。双方摩擦的升温，有可能使“金特会”的成果付之东流。当美朝的互动开始趋于不良方向时，就应该引起警惕了，而这个时候也非常需要美朝领导人能够进一步互信起来，而这就需要再次举行“金特会”。所以，在这种背景下，在双方摩擦升温的情况下，第二次“金特会”到来完全有可能。 之所以接下来可能举行第二次“金特会”，因为中朝之间的问题已经不存在了，朝韩之间协调机制也越来越好，不久金正恩就将访问俄罗斯与普京会晤，那么俄朝接下来达成更多共识是必然的。而就在几天前，朝鲜还参加了东盟外长会，这说明朝鲜正在努力融入亚洲、融入世界。这种情况下特朗普如果不能进一步改善与朝鲜关系，而是让双方关系再次陷入窘境，那么接下来特朗普无法再拿朝鲜作为自己的政绩，而朝鲜则可能另辟蹊径。如果第二次“金特会”可能实现，那么双方应该这个时候就开始协商了，那么在年底或明年初就可能再上演“金特会”。 时事 国际 1新华网报道，外交部发言人华春莹就委内瑞拉针对马杜罗未遂袭击事件称，支持委方为实现国家和平稳定发展所做努力。 画外音：委内瑞拉第一时间锁定哥伦比亚为“黑手”，想必不是空穴来风。 2.央视网报道，白宫宣布美国7日重启对伊朗制裁，主要涉及非能源领域，伊朗革命卫队同日继续在霍尔木兹海峡大规模海上军演。 画外音：“霸主”与“硬骨头”针锋相对，“火花”四射。 3.国际在线报道，美总统国家安全事务助理博尔顿表示，美国政府并未参与针对委内瑞拉总统马杜罗的刺杀事件。 画外音：脑海里闪过四个字，此地无银……还有谁和偶一样？请举手。 4.环球网报道，好莱坞动作明星西格尔近日就任俄美人道事务特别代表，将在加深俄美两国文化、艺术和青年交流方面发挥作用。 画外音：普帝亲自指派，不领薪水，但意义非同小可……不是啥事都能用金钱衡量哇。 5.环球网报道，朝中社刊发题为《不要耍小计谋》评论，指责日本对朝打压一边倒政策和插手朝鲜半岛事务的不安居心。 画外音：虽然不是“标题党”，效果好不止一星半点，还一针见血。 6.海外网报道，韩国“世越号”沉船报告出炉，调查委员会6人中，3人认为沉船系内因导致，3人认为不排除遭受撞击等外因。 画外音：也就是说还没有明确结论，大家耐心等待，继续查。 7.新华网报道，欧洲外交官称，美国恢复对伊朗经济制裁最终目的是摧垮伊朗政府，同时担心伊朗一旦爆发内乱会殃及欧洲。 画外音：山姆想要的就是连锁效应，否则很难真正“摧垮”伊朗政府。 8.海外网报道，英国际贸易大臣福克斯表示，由于欧盟的“顽固态度”，英国很可能在没有达成协议情况下离开欧盟。 画外音：至少从目前看来，应该还不至于，只是不到最后一刻，谁也不知道结果会是啥样。 9.中新网报道，联合国秘书长副发言人哈克表示，呼吁伊核协议缔约国在美国恢复第一批对伊朗制裁后继续履行协议。 画外音：这一次，联合国终于不再、也没有理由为山姆是从。 10.人民网报道，德国巴伐利亚州近日设立全国首个避难及遣返中心，强硬政策备受争议。 画外音：“小清新”容易，想调整“画风”太难……话说从长治久安的角度考量，还是不要轻易当“老好人”。 11.环球网报道，日本外相河野太郎6日在缅甸与昂山素季举行会谈表示，日本将扩大对输电网、道路和学校建设等基础设施援助。 画外音：动真格做实事刷“存在感”也行，只要不是别有用心。 12.中新网报道，意大利博洛尼亚西北部地区6日发生一系列油罐车爆炸和火灾，导致至少1死，55伤。 画外音：还好，应该只是交通事故导致的意外……远离大型车，啥时候都要记得。 13.国际在线报道，知情人士称，沙特阿拉伯已经同意向一名伊朗外交官签发签证，为自2016年1月两国断交以来首次。 画外音：在山姆对伊朗恢复制裁的节骨眼上，沙特此举耐人寻味……如果伊朗封锁霍尔木兹海峡，沙特的石油咋整？ 14.环球网报道，消息人士称，土耳其官员代表团将在两天内前往华盛顿，与美国讨论两国之间正在持续的争端。 画外音：坐下来，聊一聊，或许效果还真就不一样。 15.央视新闻消息，叙利亚迈斯亚夫科学研究中心主任伊思博士日前在哈马省迈斯亚夫自己车内遭爆炸袭击身亡。 画外音：斗争与伤亡，别说动荡中的叙利亚，即使和平时期，也难免。 国内 1。新华社报道，针对环境空气自动监测数据造假问题，生态环境部联合山西省政府约谈临汾市政府主要负责人约谈。 画外音：已经不是第一次，没有理由再找借口，只能说做虚作假已经成习惯。 2.观察者网消息，《河南四家长质疑考生答题卡掉包，纪委介入检察官实名举报》一文引发热议，教育厅称纪检监察部门正在调查。 画外音：如果不是子虚乌有，那实在太可怕……高考都能掉包，还有啥干不出来？ 3.人民日报消息，广东佛山近日邀请群众有奖举报身边的腐败，首单重奖5万元。 画外音：估计能拿到手还是有点困难，至少俺没这样的命，嘿嘿。 4.中新网报道，贵州省盘州市梓木戛煤矿6日夜发生煤与瓦斯突出事故，已致4人死亡，9人失联。 画外音：安全，是任何时候都不能稍有疏忽的主题。 5.中新网报道，浙江桐乡66岁环卫工在劝阻乱扔垃圾的烧烤店女店员时，被其丈夫掌掴至轻微脑震荡，当地警方宣布将肇事者拘留15天。 画外音：建议以其人之道，还治其人之身，拘留不一定能起到惩戒作用，还浪费国家资源。 财经 国际 1观察者网消息，知情人士透露，中国石化因贸易争端暂停进口美国原油，表明中国不会在贸易战中妥协，更给美国能源抱负蒙上阴影。 画外音：杀敌一千，自损八百，即便没有输赢，也要“亮剑”。 2.参考消息报道，美国16名参议员联名写信要求阻挠“一带一路”，IMF发言人回复，暗示机构的决策不会受到美国影响。 画外音：整一堆幺蛾子，目标已经非常明确……作为中国老百姓，更要、也没有理由否认或唱衰“一带一路”。 3.海外网报道，欧盟发布声明称，将启用“阻断法令”，保护在伊朗境内运营的欧盟企业免受美国制裁。 画外音：尽管山姆施加所谓制裁，欧洲企业仍有欧盟这把保护伞，继续在伊朗境内从事合法生意。 4.环球网报道，朝美峰会后金正恩对朝鲜生产一线视察超过20次，有分析称此举为加强内部经济建设，反映对朝制裁解除后经济开发构想。 画外音：握住和平之手，争取前所未有的繁荣，朝鲜或许因为这枚年轻的邻帅改写篇章。 5.环球网报道，日本观光厅近日发布的4-6月访日外国人消费动向显示，访日游客消费额达1.1233万亿日元，中国大陆最高。 画外音：爱去，说明有吸引力，但要讲究起码的体面。 6.中新社报道，由于面临美国重启制裁，大批德企正在从伊朗“撤出”，德国工商大会总干事万斯莱本呼吁欧盟和德国政府采取措施。 画外音：做生意为的是求财，谁也不愿意当牺牲品。 7.新浪网消息，沙特阿拉伯航空公司6日宣布，即刻起停售往返加拿大多伦多航班机票，并从13日起停飞往返多伦多全部航班。 画外音：不仅任性，还脾气暴躁。 8.新华社报道，智利一企业日前发明一种新型塑料袋，可完全溶解于水且不含石油衍生物，有望解决传统塑料袋不易降解带来的环境问题。 画外音：市场空间巨大，成本和耐用性如何？这是重点。 国内 1。观察者网消息，中国汽车流通协会发布报告显示，中国汽车6月进口量为1.5万辆，同比下降87.1%，下跌幅度历史少见。 画外音：大家都在观望中…… 2.证券日报消息，时隔两月，上交所收盘集合竞价机制敲定，自20日起正式实施。 画外音：敲黑板……将14：57至15：00收盘阶段的连续竞价方式改为集合竞价方式，与深交所目前实行的方式一致。 3.中经网报道，央行6日再开巨额罚单，包括对国付宝罚款4600万，对联动优势罚款2600万，对支付宝罚款400万。 画外音：这是支付宝的第四笔罚单…… 4.澎湃新闻消息，湖北省政府办公厅发布《关于推动楚菜创新发展的意见》明确提出，将湖北菜简称统一规范为“楚菜”。 画外音：湖北菜真心很好吃，虽然在方言里“楚”和“丑”同音。 5.北京晨报消息，苏州警方近日破获假冒伪劣化妆品案，成本一块的假香水海外镀金回邮最高卖200元。 画外音：如果是真心喜欢奢侈品或者单纯好面子，还是建议去专柜，虽然贵一些，至少心里踏实。 军事 1.中新网报道，中国海警2501舰艇编队7日在我钓鱼岛领海内巡航。 画外音：秋田习惯性不淡定。 2.环球网报道，俄罗斯军事专家赫鲁斯塔廖夫表示，中国成功进行“星空2号”高超声速飞行器试验，全球已开始高超声速武器军备竞赛。 画外音：所谓全球，有实力军事竞赛的屈指可数。 3.新浪网报道，俄媒称俄军在南千岛群岛试验性部署战机，日本内阁官房长官菅义伟透露，已经由外交渠道向俄方提出抗议。 画外音：你喊你的，我干我的，彼此都已经习惯。 4.参考消息网报道，英国防部称皇家空军现役军人在社交应用Tinder上个人档案被黑客攻击，黑客以多情女子身份对F-35战机刨根问底。 画外音：和军人同框的“多情女子”，都需要慎重、慎重、再慎重。 5.中新网报道，埃及军方连日来在西奈半岛实施的反恐行动中打死52名武装分子，逮捕49名涉恐嫌疑人。 画外音：“西奈2018”反恐行动卓有成效。 (????)??嗨！这里有24小时营业的新财迷，一直在等待你的光临，点亮小，看看此刻有多少人同在！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 有时候，压死你的最后一根稻草，往往是别人觉得无关痛痒的一句话！ 热文点击 为了阻止朝韩一家亲，特朗普对文在寅举起了砍刀！ 美欧狂炒朝鲜继续核试验，背后是很深的操弄玄机！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开