美欧狂炒朝鲜继续核试验，背后是很深的操弄玄机！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月7日 周二（农历六月廿六） 今日头条 美欧炒朝鲜没停止核导开发 背后动机引发诸多猜测 环球网报道，欧洲主流媒体称，“联合国报告显示，朝鲜未停止核计划，并继续违反联合国制裁决议”，西方舆论认为在美朝谈判止步不前情况下，该报告给朝鲜无核化进程蒙上阴影。 占豪简评 现阶段，半岛局势的缓和局面来之不易，非常需要各方维护并且继续推进半岛无核化进程。然而，现在卡在哪了呢？朝鲜的核设施也炸了，“金特会”也见面了，但美国想要朝鲜学越南，脱离与中国的特殊关系，转而在中美之间玩平衡路线。美国的目的是，如果朝鲜能像越南那样，美国在半岛对中国就会拥有地缘优势。然而，半岛显然和越南不同，这里是高度敏感的地缘政治连接区，所以这一要求显然朝鲜不会答应。因为，一旦朝鲜如此选择，中朝之间产生战略性的分歧，那么接下来美国再想搞掉朝鲜就容易多了。如果真发展到那个地步，对中朝来说都是严重打击。因此，无论朝鲜还是中国，都不可能做这样的选择。 然而，朝鲜不做这样的选择，现在美国就不再积极推进半岛局势缓和，还要警告韩国不要重启开城工业园区，否则就是违反美国制裁朝鲜的法案，美国就可能对韩国下手。而在这个时候，在美国的主导下，所谓的联合国的独立专家小组（所谓独立，就是这些人表面上独立，实则都是西方人，是受美国操控的）就搞出一份这样的报告，渲染朝鲜并未停止核导实验。很显然，这是美国要逼朝鲜出去核时间表，但对朝鲜来说得不到同时解除制裁的时间表，不可能放掉手里的筹码。所以，美国这么做，显然是想借助国际舆论施压朝鲜。不过，在占豪看来，朝鲜不可能就范。 不过，我们从美国这些实际动作看，现在白宫真的是不想朝韩继续推进半岛局势缓和，所以不断设法阻挠。但是，对朝韩两国来说，必须加大力度推进，否则就可能重新被美国牵着鼻子走。所以，朝鲜和韩国此时不要太过激动，双方应该加强沟通，继续推进双边局势缓和，把一些双边局势缓和的局面继续落到实处，让韩国民众和国际社会看到实效，让朝鲜老百姓得到一些实惠，这样随着局势发展，美国大概率还是不得不让步。这种节骨眼上，最怕的就是缺少战略定力而出错牌。 时事 国际 1.新华网报道，外交部长王毅在新加坡会见澳大利亚外长毕晓普称，中方从不干涉别国内政，也不搞渗透。 画外音：“耍流氓”和“下三滥”，是某些“大家伙”和“喽”的专属。 2.观察者网消息，印尼亚运会筹备现场上现“青天白日旗”，官方声明称，属民众搞错亚运代表团参赛旗帜。 画外音：不管什么理由，即使只是借口，说明还有忌惮……既然知错，赶紧改过来。 3.环球网报道，俄国驻英国大使雅科文科称，由于英国拖延给俄外交官换发签证，使俄驻英大使馆轮替工作不能顺利进行。 画外音：既然“不对付”，“找茬”、“设绊子”、“添堵”，都是常态 。 4.中新社报道，泰国海事厅长吉路5日前往普吉，监督检查“凤凰号”沉船打捞工作进展。 画外音：时间过去并不久，事情还没彻底了结，没有理由就“忘了疼”。 5.中新网报道，俄国防部证实，俄国武装力量总参谋长格拉西莫夫曾在7月向美军参谋长联席会议主席邓福德就叙利亚局势秘密去函。 画外音：未经俄罗斯允许，山姆就迫不及待爆料，固然“吸睛”，但也输了“人品”。 6.环球网报道，特朗普近期加大对新闻记者攻击力度后，白宫高级顾问康韦5日受访称，特朗普是指“一些”记者。 画外音： “擦屁股”是特别考验下属的技术活，尤其对嘴上缺少把门的领导来说。 7.海外网报道，金正恩近日视察并亲自试乘新型电车，称“只要人民喜欢，宁愿把天上的星星摘下来，这就是我们党”。 画外音：这话不用配旋律，都是一首动人的歌……曾经几何，我们也会因为这样的话语感动莫名，如今只会莞尔一笑，但依然相信美好。 8.新华社报道，芝加哥警方称5日有44人遭遇枪击事件，5人死亡，专家表示，夏季犯罪率通常会上升。 画外音：犯罪率高，天气是“罪魁”，人只是“不得已”……这逻辑，也难怪犯罪变成家常饭。 9.新华网报道，朝鲜亚太和平委员会近日发白皮书，谴责美国在核问题上对日本和朝鲜搞"双标"。 画外音：物以类聚，人以群分……山姆和秋田毕竟在很大程度属性接近。 10.环球网报道，沙特5日声明称，暂停与加拿大新贸易和投资交易，召回沙特驻加大使，并要求加拿大驻利雅得大使24小时内离境。 画外音：不是沙特不顾国际形象小题大做，关键还是背后有那谁“撑腰”。 11.新华社报道，印度尼西亚抗灾署称，西努沙登加拉省龙目岛5日发生的7.0级地震已致82死、数百人受伤，超40名中国人被困。 画外音：出行需要慎重再慎重，安全比什么都重要，尤其是气候反常或自然灾害高发地。 12.国际在线报道，本?拉登的母亲近日首度接受采访，称自己儿子本是“好孩子”，只是在大学被“洗脑”。 画外音：被谁洗脑？这最重要……当下，这样的“剧本”仍然反复翻拍、上演。 13.环球网报道，日本外相河野太郎主张国际社会一致履行基于联合国安理会决议对朝鲜制裁，并就早日解决朝鲜绑架日本人问题寻求合作。 画外音：吠一吠，刷存在感，尽管姿势很滑稽。 14.环球网报道，哥伦比亚外交部5日称，哥伦比亚总统或应为委内瑞拉总统疑似遇刺事件负责言论荒谬、无根据。 画外音：点名哥伦比亚，指向谁不言而喻……有意思的是，山姆第一时间跳出来，否认幕后黑手，并把视线转移到居民楼煤气罐爆炸。 15.环球网报道，南苏丹冲突双方签署拟分割政权的最终和平条约，南苏丹副总统下台，反对派领导人马沙尔将官复原职。 画外音：分裂，只会让别有用心者乘虚而入，结束国内冲突、恢复和平与 稳定的唯一选择。 国内 1.环球网报道，国产神威E级超算原型机在济南完成部署正式启用，此前中国“天河三号”E级超算原型机已完成研制部署。 画外音：朝全球超级计算机大国争夺的下一顶皇冠又迈进一步，加油。 2.中新网报道，网络反映“商洛儿童接种疫苗问题”，国家卫健委日前派调查组赴陕西省商洛市开展现场核查。 画外音：希望尽快拿出令人信服的结果，或许是提升公信力的一次机会。 3.中国之声报道，安徽蚌埠市龙子湖区法院在某司法拍卖平台上，上传30只价值一元水笔作为拍品，每只对应一个执行裁定书。 画外音：请我们的执法机构带头尊重神圣的法律，而不是让挂在头顶的国徽蒙灰。 4.观察者网消息，台当局计划调整航班时间，禁止使用机场廊桥等方式“反制”更名航空公司，对避免使用“中国”标注者以奖励。 画外音：明知道胳膊拧不过大腿，但惯性使然，“小动作”还是停不下来。 5.澎湃新闻消息，南京江宁警方日前就警车拖曳流浪狗致歉，处置不专业，接受批评。 画外音：将心比心，太极端的结果，就是以爱的名义互相伤害。 财经 国际 1.观察者网消息，消息人士称，由于使用来自美国公司的过时软件，华为在英国正面临调查，调查者担心造成安全风险。 画外音：存心找茬，永远不会缺少话题和素材。 2.中经网消息，俄罗斯5日起将来自美国一系列进口商品税率从25%提高至40%。 画外音：不算太狠，至少表明态度和方向。 3.国际在线报道，英格兰银行上调基准利率0.25个百分点，行长称英国与欧盟无法达成“脱欧”协议的“硬脱欧”风险“高到令人不安”。 画外音：至少从目前情形看，“硬脱欧”可能性不大。 4.科技日报消息，因太平洋比往常更温暖的海水驱动，2017年地球大气层中二氧化碳浓度达到80万年未见的高水平。 画外音：据统计数据，至少在80万年前，才出现过类似的浓度水平……人类，将走向哪里？ 5.中新网报道，欧盟议会正式批准转基玉米和甜菜进口预案，强调所有进口转基因玉米和甜菜不得向消费者出售或食用。 画外音：既然需要时间检验，每一步再如何谨慎，都不多余。 5.新华社报道，古巴政府宣布对现行《外国投资法》部分条例重新修订，简化对外商投资项目评估和审批程序，吸引外资、推动本国经济发展。 画外音：开放，增加流动性，才能提升活力。 6.环球网报道，意大利托斯卡纳大区政府计划花费200万欧元，帮助吉普赛人更好融入意大利，引各方争议。 画外音：没有任何例外，才是真正的平等。 7.中新网报道，2018年“IESE城市动态指数”排行出炉，纽约、伦敦和巴黎获评“全球最佳智慧城市”。 画外音：作为成熟的老牌发达城市，虽然有各种忍不住吐槽的地方，但还是有值得借鉴之处。 8.新华社报道，刚果(金)再暴发埃博拉出血热疫情，该国卫生部5日公告称，在新一轮疫情中已报告33人死亡。 画外音：放松，就容易死灰复燃。 国内 1.经济参考报消息，央行、财政部、国家发改委、商务部、国家外汇管理局等宏观经济部委近日密集发声，就下一步政策重点作出部署。 画外音：认准风向标，才能事半功倍。 2.央视新闻消息，文化和旅游部近日开发、上线国内首个“IP知识产权交易平台”。 画外音：为文化市场繁荣有序保驾护航，不过真心希望不要像某些专门挖坑埋雷引人上钩的图片网站那样，专业靠碰瓷营销。 3.人民日报消息，国家卫健委称，我国正采取多项措施，提高抗癌药供应保障能力，努力满足患者需求。 画外音：关键还是要看实效。 4.新华网报道，针对广告称“全国任用，流量不限”，实则“大量限速”投诉举报，湖南省工商局近日约谈电信、移动、联通三大运营商。 画外音：上有政策，下有对策，随处都是坑，绕不过去的潜规则。 5.观察者网消息，香港特别行政区行政长官林郑月娥5日表示，特区政府一直积极促进中医药发展，包括筹建香港第一所中医院。 画外音：中医是老祖宗留下来的瑰宝，但目前很大程度沦为赚钱工具，而非专注于治病救人……平心而论，域外有些地方做得更好。 军事 1.新华网报道，“雄鹰突击-2018”中国、白俄罗斯特种部队联合训练在北部战区陆军济南某综合训练基地开训。 画外音：特种兵是祖国的财富，得用在刀刃上，拿来炒作是暴殄天物。 2.环球网报道，美政府问责局近日表示，美国海军第一艘核动力航空母舰“企业”号的拆解工作，或花费超10亿美元。 画外音：横竖就是烧银子。 3.环球网报道，伊朗官方5日宣布，成功在霍尔木兹海峡举行海军演习，旨在“控制和维护国际航道的安全”。 画外音：说白了就是和山姆叫板。 4.国际在线报道，哈萨克斯坦日前宣布，俄罗斯批准哈萨特斯坦使用“格洛纳斯”卫星导航系统高精度导航军用信号。 画外音：用俄罗斯版GPS为导弹“指路”。 5.新华社报道，北约驻阿富汗部队称，北约车队5日在阿东部遭遇自杀式爆炸袭击，致3人死亡。 画外音：屡有发生，不足为奇。 有亲们的陪伴就是一种小确幸，比心，炎炎夏日，小心避暑哦！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 美好的思想，没有美好的品德来陪伴，它不过是泡影。 热文点击 为了阻止朝韩一家亲，特朗普对文在寅举起了砍刀！ 中国这个绝妙提议值得鼓掌，美国肯定又不爽了！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开