“我爸说我是逃犯”，民警一查，还真是！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 不久前 这样一则新闻让网友们哭笑不得 《“警官帮我查一下，我是不是逃犯?”民警一查，哟，还真是！》 最近又发生了类似的事件 ...... 近日 一头部受伤男子来到公安局 让民警帮忙查一查自己是不是逃犯 民警一查，还真是！ 于是 该男子被直接刑拘 大庆市让胡路公安分局民警告诉记者， 男子进门后跟民警说他要查一下他是否是逃犯。 民警刚开始以为他是酒后来闹事的，可是到他身边一闻，没有酒味。 面对从来没有听说过的“特别”要求，民警非常认真地在网上进行查询。 经过查询和比对之后确认，该人是2017年因为“掩饰、隐瞒犯罪所得”，被大庆警方上网追逃的逃犯。 男子为何会自己来到公安局呢？ 原来，男子在7月20日的中午出门买啤酒，拿啤酒上楼时摔到了头部，磕伤了。 受伤之后给他父亲打电话，说自己头磕伤了需要钱，其父亲反问他“你多长时间没和家里联系了？有人说你是网上逃犯，怎么回事？” 于是该男子就到公安局要求查一查。 目前，该男子已经被刑事拘留，具体情况正在进一步调查中。 还是有点觉得 这种对自己认真负责的态度 好像还有点值得学习 来源：新晚报、@人民日报（部分图片源自网络） 监制：黄林昊 编辑：梁甜甜 校对：董静雪 实习：周明敏 陈天宁 刘心宜 又尴尬了...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开