蒙面男子抢劫女邻居，感觉聊得来摘下口罩交朋友，傻！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 周二可能是最难熬的一天，还没进入状态，距离周末又那么遥远。 哥终于找到准确的词语来描述自己的工作状态： 这就像小学生疯玩了一个暑假，在开学的前一天把所有作业全部做完。 所以deadline才是第一生产力。 总有人在违法的边缘试探。 8月3日，杭州警方接到女士小胡报警，说在出租屋里被一蒙面男子抢劫5000元。让人没想到的是，抢劫时，劫匪感觉小胡不会报警，索性摘下口罩，想和她“交个朋友”，还告知自己住对门。最终，犯罪嫌疑人金某被刑拘。 真想问这个嫌疑人一句，谁给你的自信和勇气，梁静茹吗？ 看见现在的劫匪这么没有脑子，我就很开心了。 没有脑子一根筋的人真的蛮多。 8月6日，江苏宿迁一名小男孩在路上丢了5毛钱被另一男子捡去，他向捡钱男子讨要时，对方却指着他一顿狂骂，还反复飚着脏话，小男孩吓得大哭。几分钟后，这名男子见围观群众报警便骑车逃离，最终还是被民警摁住。 因为五毛钱被上拷的案例，了解一下。 这下亏大了，得到了五毛，少了一天工资。 这年头欠收拾的人有点多。 7月31日，安徽宣城一男子盗走台球厅收银台现金后留下一张“借条”，称“有钱后还您两倍”。民警介绍，他连续偷了三天，前两次偷走的钱都如数还回，第三次因赌博输掉还不上了，目前该男子已被行政拘留。 这么诚信的小偷哥还是第一次见。话说你找个愿意借钱给你的人不就行了吗，哪儿犯得着偷。难道身边的朋友都被借怕了？有可能，黄赌毒一个都不能碰。 最近你去度假了吗？给你们看看网友在北京长春桥看到的一幕。 只要心中有海，哪里都是马尔代夫。 大哥这是要捕龙虾去啊？ 8月6日，福建霞浦县的渔民捕到一只3公斤的中华锦绣龙虾，通体明亮、色彩斑斓，估价数十万，渔民现放在家里水池里享受专属供氧，等待买家。 哥劝你们趁着有人出价赶紧卖，也别等到十万，八千出手都有的赚。中华锦绣龙虾，市价一斤300块左右，不属于保护动物，能吃且好吃。 想钱想疯了？说到钱，告诉大家一条真真扎心的新闻。 说实话看完哥惊呆了，难以想象明星的税率竟然只有6.7%，江南皮革厂缴纳的增值税都比这个高！现在回过头来看看前段时间还在讨论的，个税征起点到底是3500还是5000，就像个笑话。 吓得哥要喝点82年的lafei压压惊。 再给大家讲个笑话。 一房难求本身就很荒谬，打个粗俗的比方，高铁站里的厕所都是正常开放的，你一般不会着急，如果换个玩法，搞成每整点开放一次，广播里响起播音员的提醒，现在是9点整，请需要如厕的速来，下次开放时间10点整，你的心态肯定发生变化，即使没有屎意，也得去蹲一会，因为你怕啊，怕9点40的时候你突然来屎了，所以大家就一起去挤坑了，所谓一房难求，就是这么被搞出来的。（via 湾区大佬） 虽然哥买不起房，但心情还是十分复杂。 估计楼下的艺术家们，比哥还难受。 据英国《都市报》5日报道，德国的22名艺术家3日计划码放596229枚骨牌，庆祝当天的“多米诺日”，挑战吉尼斯世界纪录。骨牌大小不超过指甲盖，艺术家们必须使用镊子码放。不幸的是，一只苍蝇落在一枚迷你骨牌上，然后哗啦啦，造成骨牌阵提前倒塌，功亏一篑。 据了解，犯罪嫌疑蝇已被逮捕，等待它的将是电蝇拍的酷刑。 今天，“杀鱼弟”的事情有了新进展。 8月4日下午，“杀鱼弟”小孟已转院前往山东齐鲁医院治疗。今天上午，据主治医师介绍，孩子已进入尿毒症期，肺部也受到严重损害，其父称后期有可能需要换肺，目前治疗费用已超十几万，家人愁眉不展。 希望小伙子能好起来！ 最后，给大家安利一个中华医学会的网站。点某个病，然后往下看到各种症状，点其中一项，就会有国家顶级医生出来语音解答，比百度靠谱多了。点“阅读原文”可查看网站。 【每日一签】 【网友问网友】 要么就自己带孩子，要么就严肃认真的和婆婆谈一次，教育理念一定要统一。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开