小偷半年没洗澡，浓烈气味招来警察，有毒！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 教大家一个很实用的方法：拒绝街头推销最快的方式不是“谢谢我不需要”，而是“我是你同行”。 还有一个事情很关键，七夕就快要到了，大家谨防上当受骗。 自己是什么样心里没点数儿吗？ 下面这个自己身上什么味，自己心里没数吗？ 8月4日，安徽马鞍山的警方在网吧进行日常检查时，发现一男子散发着浓烈的味道，警察盘查发现他随身携带了多张身份证，十分可疑。核对后发现他是盗窃电动车的嫌疑人，遂将男子拘留。据办案警官介绍，嫌疑人至少半年了基本没洗过澡，把他带回警局后用肥皂洗了好几遍手。 隔着屏幕都能闻到味道，嫌疑人再不被抓可能就变成生化武器了。 办案的警官真是英雄，不带面罩不带手套，面对“毒气”正面刚。 希望楼下北大的女生也能长个教训，认清自己。 近日，北京大学一女生被曝出在英国游学时，趁超市店员不注意将糯米鸡顺走。事后女生再次来到店里买东西，被当场抓住。当被问到为什么偷东西时，她说：“我就是想偷”。带队老师替女生道歉，并以粗心大意为由为其辩解，遭店主拒绝。爱丁堡大学明确表示，未来不会接受该女生的就读申请。 国内顶尖学府的学生竟然理直气壮地在国外偷东西，再次证明了学历与素质不一定成正比。你就是想偷，那就别怪歪果仁教你做人了。 干得漂亮！要哥说，触犯底线就该罚。 近日，苏州一小区物业提醒业主遛狗要拴狗绳：不系绳都定性为野狗，抓住了直接送派出所。这一布告受到很多业主点赞。物业回应，因为小区有流浪狗，小孩出去会害怕，也很不安全。 哥觉得，物业公告虽然看起来“粗暴”，但往往“以暴制暴”才能有奇效，某些不文明狗主人，是时候吃吃瘪了。物业顺便可以加上一句“对宠物不加监管的算野人”…… 这个夏天你黑成野人了吗？ 虽然已经过了立秋，但是太阳还是... 能够被晒到的地方就是毒区。 买根西瓜冰棍压压惊，但是感觉那里不对？？ 反向西瓜冰棍？ 今天哥看到个消息，蛮震惊的：孟美岐、吴宣仪和张紫宁正式退出“火箭少女101”！ 杨超越成功C位出道。转发这个杨超越不仅不努力能考第三，第一第二还会转学，顺位变第一。 又快开学了，小朋友们暑假作业做完了吗？ 近日，成都地铁工作人员在太升南路站捡到一套暑假作业，上面书名“漆佳傲”，于是在网上招领：“漆同学，你的暑假作业掉在太升南路站啦，请快来领取哦！希望没有耽误你的暑期学习计划。”目前，暑假作业已被漆同学领回。 漆佳傲：这么辛苦才丢的，非得阴魂不散吗？ 漆佳傲同学内心是崩溃的，厦门的尤先生心里可能更苦。 尤先生是厦门一家物流公司的高管，至今已工作24年。在2015年时尤先生被确诊为肝癌，他决定积极接受治疗，以早日回到工作岗位上。但住院期间，公司却将他的薪酬从2万5变成1200元。 对此，公司回应，医疗期间对其工资的调整遵照厦门市地方规定，完全符合法律要求。 我查了查，厦门市规定，病假工资为最低工资标准的80%（2015年厦门最低工资标准为1500元），公司倒也没违反规定，但对于从业多年的老员工来说，给最低标准工资却也是伤透人心啊…… 公司虽然是利益优先，但没人情味的公司往往留不住人才。 用不到就弃之不顾，你们怎么不把良心给捐了？ 哥再给大家说个比较奇葩的事儿。 近日，重庆某餐厅在自己店门口张贴了一张巨幅告示，怒怼给差评的网友。什么店家这么大胆？原来，一小伙在其餐厅相亲时，未询问女方意见，点了2个特价菜花53.8元，所以被女孩以太抠为由拒绝交往。小伙认为根源在服务员在上菜时说这是特价小龙虾，给餐厅差评还辱骂店员。 网友差评图 具体细节可看店家告示： 小伙子也是凭本事单身的。 换成任何人都会觉得这个男生太小气吧？尤其是第一次见女生，就整这么抠门，真要成了往后日子岂不是一年买不了一件新衣服。 可惜了店家收到差评影响声誉，不过没关系啦，大家都知道你家特价小龙虾38元了，生意肯定会好起来的。 群众的眼睛是雪亮的，正义永远不会缺席，但可能迟到。 1999年，河北唐山两名9岁女童被杀，廖海军涉嫌故意杀人罪被判无期徒刑，他的父母也被判包庇罪获刑5年。服刑期间，廖海军和父母不断申诉，然而二人在等待宣判期间先后病故。8月9日开庭，廖海军一家3人获无罪。冤案被翻之后，廖海军含泪向父母遗像磕头：我们一家人都清白了。下一步，廖海军将申请国家赔偿。 令人唏嘘。迟到的正义还算正义么？谁来告慰含冤离去的廖海军父母？这一家一辈子，就这么毁了。 【每日一签】 【网友问网友】 这是不懂浪漫？这根本就是不负责任好吧，感觉必须采取一些措施了，各位有经验的都来支支招！ 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开