吵架吵不赢？你可以试试这些方法。 原创： 布笛 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 前两天我们分享了一篇关于探探的文章，“三观”这个词出现在评论里的次数挺多的。 有一条评论是这样的： “总感觉，这个公众号的三观有问题。” 这让我想起，最近无论是看微博还是豆瓣，总有会那么一些人，各自站队，非要往对方的头上扣“三观不正”的帽子。 “三观”成为了他们的攻击工具，而且无论在何种情形下，他们一定会觉得自己占据了道德制高点。 在这里，我并不想急着反驳，我们的三观到底正不正。 反而，我真的要研究一下，部分朋友究竟是怎样用三观来攻击人的。或许，我能给他们提供更加高效的办法。 现在就分享在我的理解里，「三观攻击法」的四个步骤： Step 1 “别管是什么，先定义成三观再说。” 现在，原来指的是人生观、价值观、世界观的三观，范畴已经变得像太平洋一样宽了。 不仅如此，一个人在所有问题上的动作、态度、取向、立场，都可以成为“三观”枪膛里的一颗子弹。 前阵子，我补看了奥斯卡获奖影片《三块广告牌》，偶然看到一些打了一星的评论： “警察可以随便把人丢出窗外？女主烧警察局还有理？虽说电影可以折射现实，这是宣传反秩序吧。 三观太正的我表示爱不起。” 可是，警察把人丢出窗外这个动作，仅仅只是一个剧情而已，并没有鼓吹什么，更谈不上三观。 而每次看到类似《南北方洗澡差异，刷新你的三观》、《认识三天就在一起，真是刷新三观》、《每天都吃红糖鸡蛋？刷新你三观的养生贴士》的文章，我都感觉三观这个词已经在中文里失效了。 因为其中言辞凿凿的很多人，其实连三观是什么都不知道。 不过知不知道都没关系，用三观攻击人，Step 1 就是先说一句：“你三观不正”。对象可以是任何事物，声音要大，态度要坚决就对了。 Step 2 三观正=三观正好跟我一样 三观不正=我可以无条件攻击你了 中气十足地点评完三观之后，第二步就是站队。 不用太担心，站队难度不大，一般就只有两边。分别是像灵魂伴侣一样的友军队：“三观正好和我一样”。 以及观点（哪怕有一点）不一致的三观不正队。 注意了，用三观攻击法，“三观不正”的准入门槛是特别低的：我喜欢这个人，你不喜欢这个人，所以我觉得吧，你这个人也不太行。 上个星期，虎扑和吴亦凡的事情沸沸扬扬，我的朋友转发了一条关于此事的时间线梳理帖，她的一个朋友在底下评论： “居然还能在我的朋友圈看到有人分享这么无脑黑的链接，不要怪我删掉你，谢谢。 可以不喜欢一个人，但是做人起码的尊重和脑子要有吧。” 可以说是三观攻击法的标准用法了。 每次看到这样的骂战，我都十分怀旧地想到 Windows 系统里，我时常过不了关的扫雷游戏。 现在发观点类朋友圈，就是玩新一代扫雷。只不过，现在踩中一个雷，就是失去一个朋友。 Step 3 “三观”的 101 种攻击战术 站队之后，就要开始对敌“宣战”了。 其实把三观当作武器，是有很多种攻击方法的，能做到让对方眼花缭乱。 下面简单列举几种战术，大家可以学以致用，以便更加“高效”地夺取道德制高点。 第 1 种 稻草人战术 通过歪曲对方观点，让自身的观点显得有理有据，当代碰瓷新招。 举例： 当小 A 说：我觉得我们学校宿舍环境是个很严重的问题。 你可以反手一句：你怎么能侮辱我们学校呢？三观不正。这是母校，OK？ 第 2 种 可怜人战术 通过操纵感情（恐吓、怜悯、喜欢、斥责等等），而非有效的论据，以求赢得胜利。 举例： 你的 idol 有实锤丑闻，你必须马上维护：我不管，他这么可爱善良，你们为什么要批评他？三观不正，你们的良心呢！ 第 3 种 一厢情愿魔咒 把自己单方面的想法当作论证依据。 例如： 很喜欢的一个情感博主推荐了一款自己觉得好用的化妆品。 你可以选择忿忿不平回一句：没想到你写了那么久的故事，竟然开始在微博里卖货，以前的故事都是假的吧，真的怀疑人品。 第 4 种 敏感词绝杀 揪着话里的某个“敏感”词眼进行攻击。 例子： 某女明星发了一句“大哥我今天心情好”。 你可以选择回复：大哥？谁是你大哥了？这两个字真的一秒颠覆我对你的好印象。 第 5 种 诉诸大众 即“大家都是这样想的，你不这么想，就是错的。” 例子： 大家都说“女孩子自强自立一点好”，如果有人不怎么认为，就快速抛出一句：“我看你就是个直男癌吧。” …… 第 101 种 金钟罩 拒绝一切逻辑，不管你怎么说，反正我不听。 当然，所有战术的共通点都是，一定要写上四个字――“三观不正”。 Step 4 单方面宣布胜利：“认真你就输了”。 最后一步，特别简单，只要昂起头，用不屑一顾的口气给对方来一句：你干嘛这么认真啊，认真你就输了。 恭喜你，你已经获得了这场比赛的胜利。 但无论是友军还是敌军，他们都会觉得，自己是胜利的、有理的一方。 所以也不用太纠结啦，因为到最后，这是一场“双赢”的比赛。 有朋友说，那如果我不想一不留神就被归到战队里，突然遭到“敌军”攻击，怎么办？ 一个小小的办法是，当你想对某些事情说上两句的时候，可以在后面贴上一个保命符：理性讨论，求不撕。 Final 总结 研究手记 其实，当我掌握了 101 种怼人新招之后，我一点想拿它们去跟别人吵架的念头也没有。 因为，当有人举着“三观”的大旗纷纷站好队的时候，一件事情的观点就立刻被缩小到了非黑即白的维度，其余讨论的可能通道被一一堵死。 可我期待的是，有空间可以让大家讨论，为何支持，为何反对，理由是什么。 它们的区别是：前者是“你不懂，你别解释，我不听。”后者是“我不懂，我想知道，你说说。” 把“三观”当作攻击工具的人，会沿着前者的道路，离真实越来越远；而舒服的讨论，起码能够让我们在“对与错”的选项之外，撑开一点互相理解的空间。 最近看书的时候，我看到梁欢的一个分享，关于如何让互联网更加友好。其中，我最喜欢的几条大致是： “不使用脏话。” “明确讨论的目的是寻找什么是对的，而非证明自己是对的。” “讽刺只适用在合适的语境下，但进入具体的讨论时避免讽刺。” “不做动机揣测。” “避免资格论，避免指责别人：你没有资格说话。” ... 注*梁欢把上述倡议定义为 「好好说话 2.0」来自梁欢的书《我说的不一定对》， 感兴趣的可以去搜索，原始的版本有十条。以上只是我的精简复述。 我曾经听过一句话，大意是：“在把我们说成我们的时候，其实也是在把他们说成他们。” 当有人都把三观当作攻击工具时，被攻击者不是一部分人，而是所有的人。 无论如何，我们起码先了解，再说三观这件事。 今日作者 编辑 / Kitty Blake 配图 / 胜利即是正义 2 音乐 / Tatiana Manaois - Helplessly 我害怕看到的评论，还有一条是： 这对于我来说 其实并不一定是一句夸赞 因为我又「被站队了」 关注我们 扔掉“三观” 布笛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开