像我这种容易引人侵犯的男孩子。 原创： 特区小胖 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 还在上学的时候，我跟几个男同学列过一张“这个女孩请远离我”黑名单。 只要是名单上的女孩子出现在我们身边，都必须保持一百二十万分警惕。 比如黑名单第二位的阿花，是我们几个男生这辈子都不能忘记的痛。阿花活泼潇洒，走路的时候像是在田野发疯起舞，每一步都是踩着夜店的节拍，双手大幅摆动。 走在她后面，你以为是一个快乐少女，心情也欢快起来。然而只要稍微不注意，她用力摆动的双手就会刚好击中你亲爱的小弟弟。 作为男生，虽然被击中了，很痛很想跪地痛哭流泪，但总会假装什么事情都没有发生过（不然还能怎样）。 而阿花之所以能够成为黑名单第二位，是因为她总想知道刚才碰到了什么，然后每一次都会下意识反手去抓她刚才碰到的东西：） 从小到大，男生总会遇到各种性骚扰的洗礼，最常见的是同性朋友之间的“丛林捕鸟”和“菊花突击”等活动。 为了追女孩子，不，我的意思是为了躲避这些臭流氓，很多男生选择跟女生玩。然而从那以后，我才对女流氓有了深刻的体会。 我还记得有一次下课，一个女同学突然开心地坐在我的双腿上。在她的屁股快要靠近我的火车轨道前，我礼貌地问她：“朋友，欢迎光临人肉软座。我们的收费是每 6 秒一元。现金支付还有 9 折优惠。” 这样问的潜台词是想让她不要再靠近了！！ 因为很快我感受到她柔软的屁股，以及身上散发的多芬沐浴露的香味，体内热情的荷尔蒙开始放烟花了，并且告诉我小弟弟准备接管大脑的控制权。 救命。 这时候，我残存的意识想起了我的好基友汉刚。 他因为经受不住诱惑在后楼梯强吻了女同学，被全校师生授予“狼吻禽兽”的称号，并且在学校里代代相传。我不能成为那种人，我一定要留住我的清白。 我醒目的脑袋马上模拟出我忍不住碰了她、开口讲一句黄段子，还有出现激烈的生理反应等情景，每一个都有可能成为八卦并在两个小时内传遍学校，我是不是应该赶紧推开她并大喊一句“流氓”。 但这样会显得我很小气欺负女生。不行，我一定不能有身体冲动，一定要保持头脑清醒。于是，我开始做数学题。 直到上课钟声响起，这位女同学才满意地离开。那是我第一次感受到，男性身份在这种情况下的无力和尴尬，除了一动不动并且忍住冲动外，真的毫无办法。 感谢线性代数，让我保持了绅士的名誉。 我以为离开了学校，女生会变得矜持，起码女流氓是不会再出现的了吧。没想到，毕业后，作为成年人，这些身体接触的玩笑会更激烈。 而且男生受到性骚扰，真的很想哭。 有一次，同事聚会，迟到的我被一位女同事拉到一张大桌子旁边。看着一整桌的芝士薯蓉、蒜香扇贝、还有新奥尔良火鸡，很多好吃的。 我还没看完，女同事就拉着我，让我面向大桌子分开双腿，我以为是什么迟到大惩罚，于是就照做了。然后她把我上身按倒在桌子上，我抬头看着前方 5 厘米处的香煎鸡肉卷，心里想：“宝贝我要来了哦。” 身后的女同事突然用九又四分之三的力气一掌抽打我臀部，我还没有反应过来，已经感觉到她双手抓住我皮带的部位，用她的某个部位模仿欧美动作大片中经典招式“****”，撞击我早上刚练完深蹲的臀部。 “是不是很爽，爸爸是不是很厉害，来，叫几声来听。”女同事一边喊，一边撞击得越来越快。 还听着一串脏话和“我是不是很厉害”这些直男癌口头禅，眼前竟然还有鸡肉卷以及一众早已拿着碗等看完表演就吃饭的同事们。 被撞击了十几秒，我体会到一种泪水十分想要涌出感觉。 那一刻，我终于明白，作为一个职场男人，在性别的接触上是要进退有度的，进不能骚扰女同事，退要开得起成人级别的玩笑，随时接受女同事的性骚扰。 还好我只是长得让人想摸而已，比如我的肚腩，我的胸，和我的下巴。 而一些身材好又比较帅气的男性朋友，几乎随时成为别人“捡尸”的对象。 公司里有一个非常帅气的男同事，只要大家知道他去夜店，就会马上调好闹钟。预计他快要喝醉的时候就到夜店捞人，防止他被捡走。 然而，另一个朋友小黑就没有那么幸运了。 小黑去夜店蹦迪，隔壁桌有一群女生邀请他一起玩大话骰，气氛相当热烈，小黑彻底喝嗨了。 虽然身体是烂醉的，完全不能动弹，但小黑说，他还是有意识的。在夜店散场的时候，有两个女生扶着他上车。本来还想感谢有人送他回去，结果这两个女生把他带到了一个酒店。 然后她们就开始帮小黑脱衣服，还给他洗了个擦身澡。其中一个女生帮他脱了衣服就走了，留下的一个开始对他进行激烈的身体接触。 小黑每一次说起这件事，忧郁的眼神中会渗透出一点想杀人的冲动。在场的听他讲出来的朋友却强忍着笑，揶揄他：“啊，不是应该躺下来好好享受吗？哈哈哈哈。” 而只有被骚扰过多次的我非常理解，真的被女孩子捡尸后，感受到的并不是性快感，而是一种被人上了的羞辱。 更可怕的是，就算报警，也很难收集足够的证据。而跟朋友讲出这段惨痛经历，想缓和一下不安的情绪，换来的却只有大家的揶揄和嘲笑。 并且会在下一次遇到喜欢的女孩子，在浪漫的酒店房间里沐浴完毕准备过一个愉快的晚上时，很可能会忽然想起被捡尸的那一晚，并因此而马上“坠机”。 我想起很久以前的一次聚会，我和一个好看的女孩在坐在角落的沙发上，她靠得我很近，以至于她每一次捏我肚腩的时候，笑得很开心地靠在我的身上。 那种柔软的触感让我忍不住动心了，很想把手伸过去揽住她，产生更近一步的发展。 因为对于很多宅男来说，这根本就是很强烈的喜欢我的信号了。我脑海里想的是：“她这么做，应该是喜欢我吧”，“我是不是该快一点表白了”...... 但很多年后，我经历了无数次同样亲密的身体接触但表白失败后，我才明白很多女同事女同学对我伸出的“咸猪手”，主要是单纯觉得我很好玩。 而现在我已经十分警惕了。 哪怕女孩子真的是喜欢我才靠近我，我也会默认对方只是表达友好。也已经无法判断，一个女生真正喜欢我的时候，会有什么表现。 今日作者 编辑 / Kitty 图片 / 《辛普森》、《海贼王》 设计 / fire 音乐 / 男人背后-周柏豪 关注我们 love & peace 特区小胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开