我们没忍住，在书店里撑起了小帐篷。 原创： Wendy 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 上个月，我带小区外一个疯狂磕头的乞讨男孩出去吃了一顿晚餐。 他的乞讨板上写明了自己无法讲话，但可以听，可以写字，他上过小学。于是，我问店里服务员借了纸笔用来交流。 走出饭馆时，我们去到他磕头的广场上消食，他又捡起一块石头，在水泥地上划大字跟我对话。 不知道是不是难遇到一个愿意“看”他说话的人，他不仅掏出身份证给我看，还眉飞色舞地“嗯嗯啊啊”，写自己想当武打演员，手舞足蹈。 没想到，和他度过不用说话也能交流的几个小时之后，我有了一个特别的想法。 我发现，当面对一个不说话的人时，我产生了一种“心向往之”的感觉：我们放下戒备，单纯对话，放肆傻乐。 这种微妙的向往，也成为了我发起“闭嘴帐篷”最初的动机。 上周末，我们把十个人关进了帐篷，并且禁止他们对话，看看会发生什么事。 「闭嘴帐篷 ・ 现场记录」 “那你这场活动的意义是什么呢？” 这是我在策划时，最害怕听到的问题。 说实话，我不知道会有什么意义。 帐篷的拉链一拉，分割出两个世界，里面是沉默的还是喧嚣的，我无法预测。会有什么样的故事，再到有什么样的意义。 而现在他们走出了不能说话的闭嘴帐篷，有些话想说。 帐篷是禁止手机的 这是可以给大家带进帐篷的十件物品 帐篷一 @ Wendy 篷内时长 2 小时 27 分 “如果不是尿憋不住了，我们还想继续待下去” 活动结束，回公司放下所有物料回到家，已经是晚上 11 点。 我拉上窗帘，脱掉裙子，先用手机拍下身上的图画、文字，然后对着我司摄影师豪姐发来的裸背照片，把帐篷里两位小伙伴写给我的祝愿誊写在了笔记本上。 写完后，我才不舍地拿起湿纸巾，把身体上的“文身”一点一点抹去。 其实，我在帐篷里，和另外两个性格迥异的女孩“坦诚相见”了。我们在各自的背上写下用力的祝福，然后拍下半裸照片作纪念。 外向的美术生飞飞一进帐篷，就展示了“牙活”，把她选的那瓶草莓啤酒咬了开来和我们分享。乖巧的小鱼字迹工整，她打算出了帐篷，彻底远离那个爱上她闺蜜、又爱上闺蜜的闺蜜的前男友。 结束后，我们三个交换了微信，自然成为了朋友。 临走前，我们还相约日后一起蹦迪，碰头喝酒，飞飞还在我们脸上用力嘬了两口。 而那张半裸照片被我放大打印出来，连同“闭嘴帐篷”的活动海报，贴在了卧室书桌前的墙上。 帐篷二 @ 仙草 篷内时长 3 小时 18 分 “我闲着没事数了她左眼的睫毛，至少 120 根” 和我一起进帐篷的是一男一女，在选择可以带进帐篷的物品里，一个选了纸，一个选了笔，所以我们仨的交流很畅通。 女生在我手背上画了一个印度海娜的纹身图案。在她画画时，我闲着没事数了她左眼的睫毛，据不完全统计，至少有 120 根。 后来我们玩起了真心话游戏，石头剪刀布，输的人要用点头或摇头的方式回答写在纸上的问题。 有一个问题是：“你最近过得开心吗？” 女生想了一下，摇了摇头。 在那些点头或摇头的瞬间，我才突然发现，原来完全不用语言表达，我们也是可以感受到对方的情绪。 和上面那位朋友同一个帐篷的 @ 青 篷内时长 3 小时 18 分 “我意识到跟陌生人一起，反而更容易放得开” 虽然三个小时没出声，但是我几乎一直在笑，笑得很累。 穿外套的小女孩很可爱，开心的时候她总喜欢摆出剪刀手，在玩真心话大冒险时，她总喜欢问一些与爱情有关的问题。 我想对这位小女孩说，遇见喜欢的男孩就勇敢一点，我大学的恋爱就是靠自己努力把前女友追回来的，想要在这里给女孩打气。 之前我一直认为，幼稚这个词似乎已经离我很远了，生活中即使非常好的朋友，也很难陪我幼稚起来。 但是走出帐篷，我发现这样幼稚地玩也挺好的，而且和陌生人在一起，反而更容易放得开。 不过活动结束后，我们没有人向对方要联系方式，也没有这个打算。 帐篷三 @ Eva 篷内时长 1 小时 27 分 “最晚进去，最早离开，最快打破规则” 本来我觉得跟陌生人在一个空间不说话，一定会十分尴尬。 于是我选择把拍立得带进帐篷。我们在里面互相拍照，“咔咔咔”的相机声音特别大。 再到后来，我看得出对方很努力遵守规则利用一包抽纸跟我沟通。但我可能就在那一刻，真的觉得很费力，也希望面对对方时不要这么尴尬，于是我开始讲话了… 生活中我一直是一个很活泼的人，经常耐不住“安静”。 事实证明，我真的没有成功地沉默对待陌生人。 说话之后，我意识到再进行下去就跟我期待的效果并不一样了，所以我也成了第一个走出帐篷的人。 同一个帐篷的 @ 莫 篷内时长 时长 1 小时 41 分钟 “我坐在帐篷里，数外面音乐的节拍” 我刚到活动现场的时候，看到两顶破旧的、皱巴巴的帐篷，立刻就想调头回家。（编辑：我们是新买的，手动微笑。） 我是一名音乐教师，因为职业的关系，我只要听到声音都会自动转换成音阶。 在帐篷里发呆的时候，一直在听书店里的 BGM。每一首歌的调子、风格、乐器的总类就自动的在脑子里来回奔跑。 其实这种感觉会有些累。 而且，因为上课上多了，我总会不自觉地和人聊天，即使很多时候我根本不想说话。 问我这个活动有什么意义？我参加活动的初衷是，没有初衷。报名的时候我就写，我想做一些没有意义的事情。 脱离外部环境和陌生人关到一个隔绝的小空间里，我什么都不打算去想，也不打算强行掰出一个所谓的意义。 我认为生活总需要没有意义的时刻，就算真的有意义，那也得很久很久以后才会知道吧。 最后 帐篷外话 就像你所看到的这样，我只是创造了一个空间，把一些人关了进去，就发生这么多事。 他们让我看到了交流的多种可能性和不可能性。 有人顺利地通过止语，做了一些他们认为幼稚的事：撕纸、折飞机、在身上互画涂鸦。 那个叫“青”的男生说，在帐篷里面的几个小时完全不想玩手机，只想专心玩游戏。 有人患有抑郁症，但即便过了算是快活的半天，她还是告诉我，觉得自己只是完成了一个任务，并没有得到意义。 还有人在短时间内就打破了规则，说发现自己自己做不到长时间的沉默。 有什么关系呢？最终我得到的结果是，在帐篷里，大家都度过了一段专心的时间，在这段时间里，每个人都给自己制造了一段异常简单的快乐。 当我让大家暂别手机，并限制了条件时，那些快乐“返祖”，回归到极简的状态中。好几个人告诉我，感觉就像变回了小孩子。 活动结束了，我们也回归到了日常。只是想感叹一句： 这种极简的快乐，有点难得。 3412 实验室 试验项目 4.0 「闭嘴帐篷」 “嘘，不要和陌生人说话” 「闭嘴帐篷」是 WhatYouNeed 编辑部发起的第四个特别项目。3412 实验室是一个专栏名字，在此之内，我们将不定期地举办一些有益年轻人身心健康的特别活动。 特别感谢：1200bookshop中信后街店 策划与采访 / Wendy CiCi 仙草 假西姆 摄影 视频 / Leaf Hao 编辑 / 王火火 Kitty Blake 音乐 / Agnes Obel - Philharmonics 很高兴， 在周末分享这个特别的活动给你们。 希望它能启发你，去用不同的方式度过星期天。 晚安，明天见。 关注我们，沉默片刻 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开