澄迈一对男女跳江身亡，男子已婚女子离异…… 原创： 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月8日上午，澄迈县金江镇金江大桥附近漂起两具尸体（一男一女），经警方了解，该男子已婚，女方离异，两人于7日凌晨双双跳江自杀。至于当事人自杀原因，双方家属并不愿意透露。 消防官兵打捞尸体 记者了解到， 男子姓李，今年30岁左右，澄迈人，在澄迈工作。8月7日凌晨2时许，李某给其哥哥发了一条短信，称不想活了，自己要去自杀，让哥哥帮忙照顾自己的孩子。由于是凌晨，其家人当时并没有注意到短信，直到早上才发现了该短信。 8月7日上午，在接到当事人家属报警后，辖区澄迈县公安局澄城派出所立即赶赴现场，同时澄迈消防也到达现场。但是消防人员在江面上寻找了很久，也没有看到李某的踪迹，后来警方当场发现了李某所驾驶的一辆轿车停在桥附近，民警从轿车里搜出了一双男鞋和女鞋（已确认不是其妻子的），还有李某的手机。但是由于没有目击者，所以一时也无法确认李某最后有没有跳江自杀，是一个人还是两个人。 消防官兵打捞尸体 8月8日上午7时许，两具尸体（一男一女）漂浮在江面上，当地群众立即报警。经法医鉴定，两具尸体都没有外伤排查他杀，均为溺水身亡，其中男性死者正是李某。李某的妻子长期卧病在床，无法工作，家里还有一个孩子，李某是家里的顶梁柱。 死亡的女子的身份是什么呢？ 8月8日下午，记者从澄迈警方处了解到，经确认，当天发现的女性死者姓邱 ，澄迈长安人，今年31岁，已离异，有两个孩子，没有工作，事发前一直住在前夫家里。而在发现尸体前一天，由于要调查李某的踪迹，警方曾向李某家人了解李某与邱某的关系，但李某家人对此事并不愿意多谈，而李某并没有任何的外债。 澄迈警方表示，不管因何原因，李某选择此种方式和邱某一起自杀，丢下了妻儿，这种惨剧是不应该发生的，面对压力也不应选择极端方式去对待，任何人都应该珍惜生命。 来源：南国都市报 记者 王燕珍 实习生 李蔚然/文 图片由网友提供 编辑：uu酱 实习生 陈思霖 除了爱情， 生命中还有很多事物值得珍惜 活下去的人 更勇敢 同意的点zan 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开