救人的白衣小伙你在哪？海口小哥救人瞬间掉水井咋样了？记者找到其他救援人员 还原事发经过 原创： 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 被暴雨侵袭的海口 一条视频也牵动了网友们的心 视频显示，坡巷路与南海大道交界路口已经是一片汪洋，积水已到成年男子的大腿处，在市民们的惊呼声中，几名男子迅速向路中央跑去，一位阿婆正奋力从水中拉着什么。这时更揪心的一幕发生，赶去救援的其中一位穿白色t恤的小伙，一下子掉进水中。 到底发生了什么？ 那个掉进水里的小伙子还好吗？ 这段十秒钟的视频在各大群里传播 “看着好揪心……”“希望小伙子安全……” 网友们都替救人小伙担心，更担心之前是不是有人掉下去了？ 那个最先掉下去的人还好吗？ 不久，第二段视频出现，也带来了好消息。掉下去的男子被众人用力地拉了上来，大家的心才放下来……而第一段视频奋力拉着什么的阿婆，在第二段视频中似乎也拉上来了。 下午4点，记者赶到事发现场坡巷路靠近南海大道路口时 大水已褪去，排水工人也刚刚赶到 正准备将路中间一个打开的井盖给盖上 记者在现场看到该井深约数米，井口位置原先安装有一个防坠网，但此时该防坠网已经破损严重。 “刚刚那两个人就是掉到这个井里，幸好都救了上来。”记者在现场找到了事发时参与救援的一位当事者王怀刚，他是附近修车厂的一家汽修店老板。 王怀刚向民警讲述事发经过 据他回忆，当天下午2点左右，雨势正大，该路口积水一度淹过路中间的栏杆的一半。此时，一辆试图涉水通过的大众车抛锚水中，旁边几个人正在帮忙推车。但可能是自动挡的车，没挂好适当的档位，这车怎么也推不动。 见状，王怀刚也从旁边的店走过来帮忙。 正在大家忙着推车的时候，一对年纪大概60多岁的老头老太太也想走过积水路段，哪知道走着走着，其中的老头突然掉进了路中间附近一处窨井中，老太太见状瞬间抓住老头，大喊救命。当时情况非常紧急，都已经看不到老大爷人了。“我们几个人赶紧跑过去，一起把老大爷抓了上来。”王师傅说，正当他们几个人将掉到窨井里面老头拉起刚冒出个头，附近一名身穿白色上衣的小伙发现险情也冲了过来想帮忙。 可更让大家意想不到的是，由于积水太深，看不见窨井，心急的小伙刚跑到，也瞬间掉到井中。 幸好这时不知道是谁动作快，伸手将小伙拉住。 经过一番努力，随后大家齐力把掉到井里的两个人都救了上来。 太好了 都救上来了！！！ 据介绍，老人被救上来后，两个人搀扶着就回了家。因救人而坠井的小伙获救后也离开了现场。 排水部门人员向参与救人的王怀刚表示感谢 当天下午，南国都市报记者在现场走访了一圈，都没能找该小伙。 附近的群众表示，小伙不顾危险因救人险些丧命，精神值得肯定，我们应该把他找到，好好进行表扬！ 你认识因救人而坠井的小伙吗？欢迎提供线索，找到这位热心的小伙子。 来源：南国都市报记者 胡诚勇 文/图/视频 编辑：叶子 为勇于救人的好心人点Zan!，同时也为所有暴雨中默默付出的人点Zan! 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开