刚刚！陵水新华街一商铺突发熊熊大火（视频） 救援正展开 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 “快跑，快跑！不要电动车了！”8月4日上午11时许，陵水黎族自治县椰林镇新华街一家鞋店发生火灾，周边居民连忙疏散。 熊熊大火和黑烟，从着火的鞋店里猛往外窜，将相邻几家店铺的招牌都烧了起来，期间频繁有被烧毁的广告牌等物品从空中掉落。该鞋店门口停放的几辆电动车也被烧着了。事发时，周边商铺的员工快速跑出店铺。 灾情面前，时间就是生命。陵水县委书记麦正华、县长李锋现场指挥救援。经消防官兵等全力抢险，截至记者发稿时，明火已被扑灭，现场未发现有人员伤亡，起火原因正在开展调查。 本报微博会动态播报火灾救援处置情况。 来源：南国都市报记者 孙学新 刘俊 文/图 视频综合 记者孙学新、刘孙谋、网友 编辑：叶子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开