在南宁，电驴电瓶被盗后都去哪了？背后利益链让人震惊！ 原创： 南国早报 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 在南宁，电动自行车被盗电瓶的现象时有发生。那么，电瓶被盗后都去哪儿了？其中又有怎样的利益链？连日来，南国早报记者就此展开调查。 1 调查： 两成车主有电瓶被盗经历 提起电瓶被盗，很多市民都有切肤之痛。市民李先生告诉记者，今年初他刚买了一辆电驴，某天他将电驴停放在小区，最后电瓶被盗走。结果他花800多元换了一套新电瓶，没过几天电瓶又被盗走…… 市民吴女士和丈夫的遭遇也很典型。为了方便上下班，夫妻俩各买了一辆电驴。然而，上个月吴女士将电驴停放在地铁口，等她半个小时后办事回来，电驴已被盗走电瓶。雪上加霜的是，丈夫那辆电驴也未能幸免。 连日来，记者随机对20名电驴车主进行调查，发现至少两成车主有过电驴电瓶被盗的遭遇。 2 分析： 窃贼为何爱偷电瓶 窃贼缘何对电驴电瓶情有独钟呢？为何会出现电驴电瓶频频被盗情况？ 据凤岭派出所民警介绍，窃贼之所以喜欢对电驴电瓶下手，主要是偷电动车的目标太大，易被人发现，所以狡猾的窃贼把目光转向目标相对较小的电瓶。再者，由于一般电驴的电瓶案值不大，窃贼一旦被抓，警方往往只能以行政拘留来处理。 ▲南宁不少电动车维修店提供电瓶换新服务。 据民警透露，窃贼之所以铤而走险盗窃电驴电瓶，最重要的是利益。窃贼将偷来的电瓶卖给经营电瓶回收业务的店铺，一套电瓶可获得200元左右。 3 走访： 维修店来者不拒 记者调查发现，事实上电动车的电瓶被盗后，大部分流向一些维修店或废旧收购店。 据维修店老板介绍，旧电瓶是按组来回收的，五个为一组，一般每辆电动车上都有一组。一组48伏的旧电瓶，收购价为200多元；一组72伏的，收购价是300多元，全市基本是一个价。 ▲南宁中华路附近一家电动车电瓶销售店，堆放着大量回收的电瓶。 当晚，记者走访了多家电动车维修店，只有一家维修店的店主问起旧电瓶的来历，而大多数店主对送上门的旧电瓶都是来者不拒，不问来历。 4 说法： 窃案频发 背后有条利益链 “收购黑电瓶，可能会涉嫌违法。”当记者提及收购来历不明的电瓶涉嫌违法时，一些店主表示不太清楚，自己只是随大流；也有些店主隐讳地表示，有时多少会有些顾忌。 据民警介绍，之所以电动车电瓶失窃案频频发生，就是因为背后有黑色利益链――窃贼盗走电瓶后，销赃渠道很多，不少维修店和废品收购店都有这方面的业务，容易出手；维修店和废品收购店收购黑电瓶后，再转手出去，可以从中获得一笔不小的收益。不少市民关心，维修店回收的旧电瓶又流向哪里？ 一名不愿透露姓名的店主透露，回收的旧电瓶主要有两个去向： 一部分将返厂拆解，旧电瓶中的铅是最值钱的，拆解后取出里面的铅，可以卖铅获利。有些店主为了多赚钱，还专门囤货，等铅涨价再卖出去；另有相当一部分旧电瓶被不法商家拿去翻新，翻新后充当新电瓶销售，获利可达两倍甚至三倍。而对于翻新的电瓶，普通市民很难辨别。 新闻多看点 违法回收 店家会否受惩罚 记者了解到，不同于电动车有车架号、车牌等标识，电瓶一旦被盗，无法马上根据编号进行追踪。因此，电瓶被盗后的取证和追查都有不小的难度。 ▲电瓶上通常只标注生产日期或合格证，一旦被偷，很难追踪。 据凤岭派出所民警称，对于被抓获的盗窃电瓶嫌疑人，警方会根据涉案金额不同进行处理。如果涉案金额达到1500元以上，将依法追究刑事责任；如果嫌疑人有盗窃前科，只要涉案金额达到750元以上，将依法追究刑事责任。 警方特别提醒，店家明知是来历不明或偷盗来的电瓶，仍然收购或对电瓶进行处理，将会受到相应的法律处罚。根据涉案金额大小及情节轻重，可以处以行政处罚或刑事处罚。警方重申，对回收黑电瓶的违法行为，始终严惩不贷，绝不姑息。 你有过被盗经历吗？ 你有哪些防盗经验 ？ 欢迎大家在评论区留言。 来源丨南国早报记者卢荻、 邹财麟 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨林 飞 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?南宁一男子杀人后逃亡23年，至今不敢娶妻生子，被抓后他说… ?吓人！南宁东沟岭一小区两车主互怼，其中一人还拔刀了！ ?广西一出生9天的女婴，被亲爹亲妈3000元“卖掉”，还被层层转卖！ ?丈夫连发病危通知，妻子依然礼貌微笑！医生从中发现骇人线索 南国早报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开