广西区直幼儿园要涨价了，保教费至少提高70%，每学期多花… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 自治区教育厅会同自治区物价局起草了《自治区本级直属公办幼儿园保育教育费收费标准调整方案(征求意见稿)》，于8月7日起面向社会公开征求意见。 1 区直机关幼儿园保教费提高 此次保育教育费（以下简称“保教费”）提价，针对的是自治区本级直属公办幼儿园，也就是我们常说的区直公办幼儿园。 现行的公办幼儿园收费标准是：自治区示范幼儿园保教费为每生350元/月，地级市示范幼儿园保教费为每生250元/月，普通幼儿园保教费为每生200元/月。 ▲现行的收费标准，2010年5月8日公布。 根据征求意见，2018年秋季学期起，自治区本级直属公办幼儿园保教费有较大幅度增涨，涨幅达到70%~200%。 公益类幼儿园中，自治区示范性幼儿园拟按600元/月收取，非自治区示范性幼儿园拟按420元/月收取；非公益类幼儿园中，自治区示范性幼儿园的拟按720元/月收取，不属于自治区示范性幼儿园的拟按500元/月收取。 那么从2018年秋季学期起，公益类自治区示范性幼儿园保育教育费从过去的350元/月提高到600元/月，也就是每个学期会提高1250元。 此次征求意见稿对幼儿园收费做了更详细的规定：当月15日（含）前转（退）园的，按半个月计算，当月15日（不含）后转（退）园的，按一个月计收保教费、住宿费。寒、暑假采取按日收取的办法，最高不超过正常保教费日收费标准的60%。 这次涨完，两年后，也就是2020年秋季学期起，自治区本级直属公办幼儿园保教费还拟再次提价。收费标准如下↓↓↓ 2 是各地市幼儿园收费风向标 据了解，广西区直机关第一、第二、第三幼儿园和广西教育厅幼儿园等都属于公益二类幼儿园。 据悉，区直公办幼儿园在广西的数量不算多，但却是各地市幼儿园收费的风向标，其他幼儿园会参照区直公办幼儿园收费标准，向物价局申请收费。 一区示范性民办普惠性幼儿园园长告诉记者，普惠性幼儿园保教费不能超过公办幼儿园保教费2倍，如果公办园价格提高，该园也会向物价局申请重新核算保教费收费标准。 3 收费标准已用8年 广西教育学会幼儿教育专业委员会副秘书长胡明介绍，现行的收费标准已经使用8年，明显低于全国其他地方幼儿园收费标准。外省基本3年左右调整一次保教费，每次幅度在20%~50%。 一区直机关幼儿园园长说，只有提价才能改善幼儿园负成本运营的窘况，南宁不少区直机关幼儿园是差额拨款，即使是全额拨款的幼儿园，也有不少聘用老师的开支，存在经费不足的情况。 公示7天，有意见可反映 该征求意见稿公示7天，自2018年8月7日起至13日止。如有意见建议，可通过以下方式反映： 自治区物价局电子邮箱及邮寄地址：gxwjjsfc@126.com；南宁市竹溪大道66号广西物价局收费管理处，邮编530021； 自治区教育厅电子邮箱及邮寄地址： jyt5815153@163.com；南宁市竹溪大道69号广西教育厅财务处，邮编530021。 各位家长， 有什么想说的？ 留言区等着大家！ 来源丨南国早报记者蒋晓梅 实习生胡小庆 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨梁冰欣 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?柳州一网红螺蛳粉店用空调水泡粉！？店主回应“被误读”，真相是… ?广西一公司天天招新司机，过后却不发工资，记者应聘发现惊人内幕 ?南宁的天气已经疯了！又一波高温来袭，小伙伴们要挺住！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开