3岁宝宝送医院洗胃，只因奶奶说了这句话 糕妈&小二 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 前不久糕妈看到这样一则新闻： 河南郑州一急诊室里，一位3岁大的宝宝因为一口气吃了20多片降压药而接受急救。医生给孩子洗了30分钟胃，才把药物清洗掉，终于把孩子的命给捡了回来。 好好的孩子怎么会吃降压药呢？原来，前几天奶奶哄孩子吃药时说“这是糖，不是药，不信你尝一尝是不是甜的啊？”这么左哄右哄孩子终于把药吃了。后来孩子看到茶几上奶奶的降压药以为是糖，抓起来就吃了。 一想到孩子洗胃哇哇吐受折磨的过程，孩子难受，咱当妈的心里更难受。可能你觉得这只是个例很少发生，给孩子喂药一直都是难上加难，怎么会自己当糖吃了呢？你还别不信，类似事件真的不是一两起。十之八九还都是家长的错！ 骗孩子“药是糖” 现在的药片大多都是加了糖衣的，吃上去并不苦，甚至有点甜，外表也很像“糖豆”。有时家长一句“药是糖”成功骗过了宝宝，并没有让孩子意识到这个东西是不能随便吃的。何况孩子都喜欢甜味的东西，也难怪误食药物事件那么多了。 我们不但自己不要骗孩子“药是糖”，也要叮嘱平时照料孩子的人，比如爷爷奶奶、外公外婆，或者是月嫂、家里请的阿姨等。 药品随意摆放 宝宝很小的时候，喜欢用嘴巴去探索世界。虽然极个别在1岁时就可以改掉这种习惯，但大部分宝宝在童年期会一直用嘴来探索环境。 宝宝的探索欲这么强，对他来说屋里的药物和很多东西都是危险的。如果你并不需要这些东西和药品，就把他们清理掉，或者放到宝宝拿不到的地方，以免他误食。去祖父母家和亲戚家的时候也要额外注意哦。 当着孩子的面吃药 “当着孩子的面吃药”是家长最容易忽略的一个小细节，谁会知道贪吃的小宝宝“看在眼里，记在心里”了呢。 孩子好奇心很大，对所有东西都充满了求知欲和探索欲，并且会模仿大人的动作和习惯。一旦宝宝不知道药物的危害，模仿大人吃药就不好了！ 如果发现孩子误食了药物，妈妈千万别惊慌失措。除了拨打120急救热线之外，知道下面这些，关键时刻真的能保命。 及时掌握宝宝情况并告诉医生 急救电话里描述清楚宝宝吞下的药物和摄入量，还有你发现的宝宝任何的身体变化。去急诊的时候，尽量带上药物容器和标签。如果对宝宝误服的药物情况不详，路途中可以收集如呕吐物、尿、便及剩余的可疑食品物品等，以便做标本读物分析。 不要理所当然的“自己处理” 在专业的医疗人员救助之前，不要轻易给宝宝服用任何东西，除非医生在电话里建议你这么做。如果要给宝宝催吐的话，也要咨询急救人员的意见，因为在一些情况下，这样做反而会造成进一步的伤害，比如深昏迷、吃了强腐蚀性物质、惊厥、近期有上消化道出血等不建议催吐。 就近尽快送医院 洗胃是彻底清除胃内容物和口服中毒病人抢救成功的关键措施，一般在4～6h内最有效。因此一定尽快送就近可进行洗胃医院先进行救治，而不要一味的想送远的大医院。和催吐一样，不是所有的情况都适合洗胃，具体需要医生判断。 除了孩子自己误食药物，当孩子生病了真的需要吃药的时候，家长这些喂药方法也存在危险。 × 捏鼻子强行灌药 这样不仅会引起宝宝咳嗽、呕吐，还可能导致吸入性肺炎，甚至引起窒息，危及生命。 正确喂药方法是用注射器或者药用滴管，将药慢慢送入宝宝的脸颊和牙龈间，一次几滴。注意避开宝宝嘴里敏感的部位哦（舌尖、舌中、舌根）。 × 不遵医嘱喂药 对于内分泌系统、内脏器官都尚未发育完全的宝宝来说，家长不按医嘱给孩子服药是特别危险的，比如： ?不按剂量服药。前一顿药忘记吃了，下一顿就服用2倍的药量，可能会导致药物过量； ?给孩子吃成人的药。有的家长觉得药都一样，为了图方便，把成人的药减半就能给孩子吃。孩子不是缩小版的大人，内分泌系统、内脏器官都没发育完全，贸贸然吃大人的药只会害了娃。 × 给小于2岁的孩子吃可咀嚼的药片 2岁左右的孩子仍然在学习咀嚼和吞咽，很可能不经过咀嚼就直接将药片吞下，导致被噎住的风险很高。严重的话还会跑到气管里，引起窒息。 × 把药溶果汁里喝 药物溶在果汁里确实会让孩子好接受一些，但是果汁中含果酸，可能会降低药效。而且孩子如果喝不完混合后的牛奶或果汁，就吃不到完整的剂量。如果要和食物混合吃的话，一定要提前和医生确认会不会影响药效。 希望今天这篇文章对大家有用。其实，预防宝宝误食药物和其它危险物的最好办法，就是将物品放到宝宝接触不到的地方。糕妈希望大家看完这篇文章后，都能重新认真检查一下家里，把药品、洗洁精、杀虫剂、化妆品等都收纳好。还有，当宝宝真的生病了的时候，一定要遵医嘱喂药呀！ 很多家长不知道生病了给宝宝吃什么辅食，喝点清淡的白粥真的科学么？长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，在菜单栏点击【分龄食谱】进入辅食小程序，就能get宝宝生病怎么吃的搭配，让宝宝更快恢复。还能按月龄、按食材、按功能搜索各种辅食和儿童餐哦！ 【更多推荐】 更多营养知识，《年糕妈妈辅食日志》里都有详细解释。每个季节，每个月龄还有对应的食谱手把手教你。点击下图即可购买~ 糕妈&小二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开