注意，这种小包不是痱子！家长认错害得宝宝皮肤溃烂 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 前些天偶然看见这样一则新闻： 起初宝宝的脸上冒了几颗小疹子，爸妈以为是太热长痱子，就给娃抹了点治痱子的药膏。谁知没多久，“痱子”越来越多，短短几天，宝宝全身都起了脓疱甚至出现了流脓溃烂的症状，吓得爸妈立马把孩子送医院。这才得知，原来宝宝长的不是痱子，而是脓疱疮。 除了把脓疱疮当成痱子的事儿，老妈子之前还听说过有宝妈把荨麻疹当成了蚊子包治，去医院后才发现闹了乌龙。 蚊子包、痱子、荨麻疹、湿疹……宝宝身上的这些包，真是傻傻分不清，难为妈妈们了。今天老妈子索性来个“包包合集”，结合照片和症状描述，教教大家如何鉴别这些恼人的小东西。 （温馨提示：文中图片可能会引起不适） 痱 子 >>左右滑动查看更多<< ● 鉴别：天气热，宝宝出汗多，汗腺一不小心就被堵了，汗液只能自寻出路，变成了一粒粒红红的小颗粒。痱子一长出来就是密密麻麻一大片，痒痒的。宝宝的脖子、腋下、腹股沟、屁屁、后背，这些经常会接触到口水、汗液、尿液的地方最容易遭殃。 ● 护理：衣服该脱就脱，空调该开就开。平时及时帮宝宝清洗掉汗液、尿液等，保持环境凉爽干燥。再加上外用炉甘石洗剂，双管齐下，很快就会好转的。 蚊子包 ● 鉴别：被蚊子叮过的地方会出现隆起的小红圆点或小肿块，一会儿后变得硬硬的，而且特别痒！蚊子包不成片，也不会蔓延到其他部位，不做处理也会自己消失的。 ● 护理：发现娃被蚊子叮了，可用清水或肥皂水冲洗蚊子包，再涂点芦荟胶、蜂蜜、炉甘石等止痒。为了防止宝宝抓破伤口，记得麻溜地把指甲剪了哈。 湿 疹 >>左右滑动查看更多<< ● 鉴别：湿疹最大的特点就是皮肤干！很干！非常干！同时会红、会痒。一般都是成片对称着长的。主要是长在娃脸上、头上，不管的话可能会蔓延到全身。湿疹巨痒，还容易反复找上门，宝宝会想尽办法到处蹭，哭闹不止。（一万个心疼） ● 护理：重中之重是保湿！每次给娃洗澡后，趁皮肤没干马上用润肤霜涂满宝宝全身。症状严重的时候，听医生的话，涂抹激素类药物。 丘疹性荨麻疹 >>左右滑动查看更多<< ● 鉴别：宝宝被螨虫、虱子等节肢动物咬了后过敏，可能会发出绿豆到花生米大小的红色丘疹，一小团一小团的，摸上去硬硬的，丘疹顶部可能有水泡，严重的可能会长出大疱（像个半球一样隆起，疱液澄清），很痒很难受。更郁闷的是，丘疹性荨麻疹会反复，也就是说，下次被虫子咬了还是会发的。 ● 护理：给娃剪指甲，千万别乱挠！可以在患处抹点炉甘石帮助止痒。局部有破损的话，用聚维酮碘溶液，抗生素乳膏（比如红霉素软膏、百多邦）等消毒。如果红肿严重，可咨询医生后，口服抗组胺剂缓解。一般2周左右会自行消退。 新生儿粟粒疹 ● 鉴别：刚出生的宝宝脸上会出现一些很小的白色疹子，额头、脸颊、鼻子和下巴尤其容易长。这种小疹子看起来是凸起的，但是摸上去几乎是平的，而且还很光滑，这就是很常见的新生儿粟粒疹。 ● 护理：千万别和这些疹子过不去，擦洗、揉捏粟粒疹对宝宝都没啥好处，尽量别去碰宝宝的那块皮肤就是了。大约一个月左右，宝宝脸蛋就能恢复白嫩啦。 脓疱疮 ● 鉴别：脓疱疮主要是感染了葡萄球菌引起的。宝宝的唇周、鼻孔、耳廓附近往往是脓疱疮喜欢长的部位，后期严重的话会蔓延至全身。脓疱疮刚开始一般是红色的丘疹，接着就迅速转化为脓疱，很容易被抓破，有的还会溃烂，最后形成蜜黄色的痂。整个过程又痒又痛，特别难受。而且，最麻烦的是，脓疱疮很容易传染给别人！ ● 护理：脓疱疮发展迅速，部分伴随发热症状，严重的会引起肺炎、肾炎等并发症，甚至死亡。由于脓疱疮会通过人－人接触传播，因此首先需要隔离宝宝，避免相互传染；注意清洁卫生，将使用的物品以及衣物进行消毒；保持皮肤清洁，剪短指甲；通常还会需要抗生素治疗（局部、口服或静脉）。不过，脓疱疮消退后是不会留疤的。 婴儿脂溢性皮炎 >>左右滑动查看更多<< ● 鉴别：最常见的是宝宝的脸上出现了长椭圆或圆形斑片，边界清晰，上有鳞屑，还伴随着油腻的黄褐色痂片，一般小月龄宝宝比较容易中招。如果长在头皮上，它还有个绰号叫“摇篮帽”，是不是挺形象的哈哈。不过患上脂溢性皮炎除了丑了点，微微瘙痒，宝宝几乎不受影响，几周或几个月后它自己就消失了，勉强能算是无奈中的小幸运吧。 ● 护理：多数不需要治疗（除非太严重）。如果看着难受，可以每天用温和的婴儿洗发水给宝宝洗头，用手指或毛巾轻轻按摩宝宝的头皮，帽子什么的就别带了。不管是头上还是脸上的痂，妈妈都别手痒去抠哦。 新生儿痤疮 ● 鉴别：青春痘并不是青少年的专利，刚出生的宝宝也会长哦。宝宝出生后，如果母体的一些激素没有代谢干净，会让娃脸上长出白头或红红的小丘疹，或者是黑头粉刺与脓疱。不过，科学家们相信还有一些其他原因也会导致小baby长痤疮，譬如服用某些药物的副作用等。 ● 护理：新生儿痤疮通常会在几周内消失，但也可能持续数月。它不痛不痒，可以别管它，顺其自然就好 。如果痤疮比较严重，或有感染现象，建议及时到正规医院皮肤科就诊。 水 痘 ▲ 初期 ▲ 爆发期 ▲ 结痂期 >>左右滑动查看更多<< ● 鉴别：水痘比较狡猾，它要潜伏大约2周才出来。刚开始，宝宝就像蔫了一样，精神萎靡，伴有低烧头疼，就像感冒一样。发热后1-2天开始出皮疹，开始是小小的红肿块，接着肿块变成水汪汪的、像露珠一样的水疱，水疱的中央呈脐窝状。几天后水疱慢慢变得浑浊，最后结痂脱落。水痘主要长在胸、腹、背部，四肢很少。因为水痘喜欢分批出现，所以宝宝同一部位常常可见到各阶段的皮疹，有的刚发，有的已经结痂，这点也是判断水痘的一个重要依据。 ● 护理：水痘的传染性很高，所以宝宝生病期间需要隔离（不少于两周）。一定要管住娃的手，不要抓破，以免引起感染。注意休息，多喝水。大约1-2周样子，孩子就能自己痊愈啦。期间家长要注意病情变化，如发现持续高热不退、呕吐、头痛惊厥等反应，要及时送医。 毛囊炎 ● 鉴别：听名字就很清楚了吧，这是由毛囊细菌感染引起的包包。刚开始它是红色的，数天内肿包中央可能会出现白色的脓，仔细看的话中间往往贯穿了毛发，脓包周围有红晕。最要命的是，这些包包不仅痒，还很疼。毛囊炎最常见于身体摩擦部位，像宝宝的脸、头皮、小屁屁及四肢都有可能长。 ● 护理：穿宽松衣裤，脏衣服要勤换，管住手不要挤。这些小肿包虽然看着可怕，但一般几天就退了。但若迟迟不见好，那就要带娃去皮肤科医生处看看了。 无论是夏季还是其它季节，肿包都有可能会找上宝宝幼嫩的肌肤。麻麻们冷静点先判断长的是啥，再进行护理。其实，只要咱了解了这些包具体是怎么回事，其实并不可怕。如果你觉得自己解决不了或不是很确定的话，那最好的办法就是去医院。 （本文图片来源自网络） 参考资料： 1.https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/chickenpox/symptoms-causes/syc-20351282 2.https://www.drugs.com/slideshow/chickenpox--1296 3.https://www.babycenter.com/0_baby-acne_72.bc 4.https://www.drugs.com/health-guide/seborrheic-dermatitis.html 5.https://www.badbedbugs.com/mite-bites/ 6.https://www.skinsight.com/skin-conditions/infant/folliculitis 7.http://www.chkd.org/Patients-and-Families/Health-Library/Way-to-Grow/Impetigo/ 【更多推荐】 宝宝起疹子了，药膏可不能乱用！ 我们推荐这款优色林万用霜，小到蚊虫叮咬，大到湿疹、口水疹，用它都能解决！不仅宝宝能用，大人也同样适用呢~ 赶紧扫描图片去看一看吧 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开