打顾惜朝吗？这里可以满足你，能打出血的那种 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 《逆水寒》编辑器已经黑箱测试第三天了…… 老是有心急的自在同门逼问小寒，编辑器怎么样了？导演们的视频做得怎么样了？导演们住得还舒服吗？…… 逆小寒只想说你们别再逼我了！再逼我就…… 就给你们剧透了！ 奋战在青芝坞前线的小寒，最爱干的事，就是暗中窥视导演们的屏幕，然后发现了一个好玩的东西：NPC捏脸系统。 一、NPC的再生父母 捏脸系统的数据中不止主角，还有稀有的小正太、小萝莉等等，游戏中有的角色编辑器都有！你一定遇到过心如蛇蝎，貌如潘安的角色。也发现过面像糟糠，但性情温柔的角色。这时候正义的小火花兹拉兹啦的响，一个编辑器就能拯救它们，你将如同npc的再生父母，重新给他们一副样貌。 二、免费衣帽间 整容都有了，怎么少得了服饰？游戏中所有角色的衣服、道具、饰品等等，都可以随意替换。管他稀不稀有，反正我都有。戚大哥终于能换掉热出痱子的大貂了（捂脸） 三、细节更多，可选性更多 编辑器中捏脸可调节的细节更多了、可选的妆容更多了、还有游戏里可能看不到的款式等等。游戏中有的编辑器都有；游戏中没有的编辑器还有！ 四、捏脸数据支持导出 最后，费劲心思捏好的亲儿子（女儿），导出数据就大功告成~ 为什么小寒会说捏脸系统是个好玩的东西呢？下面这张图请自行体会一下： 不知道你们有什么想法，反正逆小寒心情挺舒畅的。 嘻嘻。 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开