和江湖盟友英伟达的线下面基之旅 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 在今年的CJ 现场，三清山的小哥哥小姐姐们在《逆水寒》展台给大家奉献了一场场精彩的演出。 去现场围观的逆小寒发现，小哥哥小姐姐除了在我们自家展台之外，还出现在了另一个宏大的“NVIDIA”舞台上，给来NVIDIA打卡观摩的玩家，献上了一场古色古香的视觉盛宴。 舞台上的联动非常惹人驻足，舞台下的合作更精彩纷呈！ 为了让玩家获得更好的游戏体验，咱们会呼吸的江湖一直非常关注国内外先进技术的引入。这不，在游戏画面方面，我们就跟显卡大佬NVIDIA，共同开展了诸多顶尖技术的研发。逆小寒可以自豪的说，NVIDIA的很多顶级技术，在国内网游中，《逆水寒》都是最先实现搭载的。 HBAO+给你绘出更真实立体的江湖 素描画中，要想完美的诠释立体，非常重要的一个元素就是对阴影的表达。同样的，为了让玩家更真实的体验到3d世界的会呼吸的江湖，三清山的研发大哥们可在环境的阴影表达中下足了功夫。 臻选尝试了国内外诸多相关方案，最终咱们选择了英伟达的HBAO+。这个技术牛逼之处在于，能够绘制准确的遮蔽阴影。开启HBAO+后，房梁、屋檐、墙角、砖瓦等建筑细节，在阳光照耀下的高光和阴影都得到准确还原，江湖里的一草一木都更加立体和真实。 技术改变生活！穿梭在这些美轮美奂的建筑中，逆小寒感觉自己身处在一个活生生的现实世界里了。 8个月前率先引入Ansel截图技术 早早助你定格最美江湖 许多玩家刚来到逆水寒，最先留下印象的就是如诗如画的游戏场景。这一特点催生了一个江湖新职业：大宋摄影师。逆小寒经常能看到玩家在我们游戏里留下的珍贵定格。 为了让各位身怀绝技的摄影师们更好发挥，我们在研发过程中，一直非常关注游戏摄影的功能。早在2018年1月，游戏开启“听雪封测”时，我们就在游戏自带的截图功能之外，特意引入了NVIDIA的ansel截图技术，成为国内最早搭载该技术的游戏之一。 英伟达Ansel是一款革命性的游戏内截图技术，支持自由截图视角，玩家就如使用了一台真正的相机一样，可以调节画面的景深、光线等参数，并且有多种滤镜可以选择。可以说拍的非常过瘾了！ 并且Ansel的启动也非常方便，只要按下ALT+F2快捷键就能快速启动。 借此次CJ，逆水寒和NVIDIA对游戏的技术革新展开了新的一轮探讨，更多有意思的功能已经在合作研发中了！相信未来，这些技术合作能让玩家获得更多难忘的游戏体验！ 为了让广大没来到ChinaJoy现场的玩家们也能感受到现场的热烈氛围，逆小寒准备了一些蛋黄酥以表心意！在本文评论区留言评论，截止今晚24:00点赞数前三的自在同门，逆小寒给你寄蛋黄酥吃哦~ 最后还要预告一下接下来的行程 明天 08.05 15:30！！！ 素小问将称霸网易游戏展台（N3-01），并为大家带来一支激情四射的独舞，同时触发更多的福利掉落，爱凑热闹的千万别错过了！ 随时可打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开