编辑器黑箱测试今日开启！神秘导演坐镇青芝坞别墅 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 《逆水寒》动画编辑器黑箱测试，将于8月6日在杭州青芝坞拉开帷幕。从招募计划启动至今，短短几天时间，我们就收到了八百多位来自全国各地玩家的来信。小寒代表《逆水寒》谢谢你们的热爱与支持！ 虽然小寒私心希望大家能都来参加，但遗憾的是名额有限（小寒没钱给所有人买机票），所以经过重重调研与筛选，最终选择了6位与这次测试非常匹配的视频导演。 视频导演：麦积山 代表作品：《白石溪》、《明月天涯》、《千秋此意》 麦积山从2010年开始接触游戏视频，到现在已经第八个年头。对于游戏视频制作，也一直在向前摸索，摸索出自己的想法和心得。 麦积山 十分感谢游戏提供的创作平台，让我有一个施展脑洞的机会。逆水寒这款游戏我也是挺早以前就开始期待，尤其是视频编辑器，仅是从公众号上得知的功能已经让人跃跃欲试，并也开始忍不住以此为构想计划制作一些同人视频，这次能有机会过来参加测试，真的很高兴。 视频导演：悠凝 代表作品：《小刀下天山》《牵机》 悠凝曾任《倩女幽魂》官方论坛的玩家版主，多次获得官方视频微电影的一等奖，带领论坛的蓬勃发展，创作了几十部优秀视频作品。 悠凝 我玩雷火工作室的游戏已经八年有余，好大一段青春，都是雷火的游戏陪我度过的感觉。倩女开启了我制作视频的兴趣，由最初粗劣的制作，到现在还算可以的视频，要感谢雷火不断完善的游戏。做最有爱的视频，是我的宗旨。此次来到逆水寒，看到了一个不一样的雷火游戏，听闻视频编辑器，功能非常强大，非常期待可以小试牛刀，此次谢谢雷火的邀请，我将不遗余力，与逆水终老。 视频导演：塞蔓蔓 代表作品：《水逆来了，才怪》、《天刀电视台》、《阴阳师》式神传记短视频等。 所属团队：水逆来了 水逆来了团队曾经于2015年创办了天涯明月刀OL的首个同人视频团体制作了《天刀电视台》以及天刀连续剧《虚华凝梦》，并被评选为2015年度大赏同人之星及最佳人气作品。 塞蔓蔓是逆水寒同人频道《水逆来了，才怪》导演兼负责人。擅长脑洞创意搞笑短片及唯美情感短剧。 塞蔓蔓 确认过眼神，《逆水寒》就是我想要的游戏。特别喜欢游戏中的各种细节设定，编辑器的功能让我打破次元壁，将游戏中喜欢的东西都能分享给大家，我比任何人都期待这次的测试，谢谢官方能给我这次机会。 视频导演：霜颜无朵 代表作品：《飞雪入梦》、《同道殊途》、《剑饮天涯》 所属团队：逆水驿站 逆水驿站使一个因为《逆水寒》而诞生的团队，它集结了同人圈各种民间前辈，导演、编剧、美工、策划、音乐等等工种极其全面。曾出过《逆水寒》攻略，《逆水寒》剧情歌，制作了大宋时报这档栏目，包含各个方面的新闻娱乐综艺栏目。 霜颜无朵是逆水驿站创始人之一，曾经在稻香村团队的她，累计了不少创作经验，从策划到配音，从配音到做视频，每个环节都能游刃有余。 霜颜无朵 这次能够先行尝试很开心，对于同人作者来说简直一大福音，由于实拍局限性！很多想法难以实现，那么编辑器就可以完美的诠释所有的想法，你有多大脑洞都可以实现的。为此想了一个小剧情，将在黑箱测试结束后，带给大家，敬请期待吧！ 视频导演：奥特曼、快跑 代表作品：《素嫣》、《捡了一个徒弟》 奥导擅长MV视频剪辑和剧情视频制作，灵感往往来源于自己所痴迷的游戏，一个为爱发电的创作者。 奥特曼丶快跑 逆水寒的剧情和风景是我十分喜欢的，由于游戏限制没法拍出心目中完美的江湖，十分遗憾。然而这次官方为同人玩家制作的逆水寒编辑器大大增加了创作的“可能性”。我也有幸成为这次官方邀请的黑箱测试的一员，非常期待这次和各位视频大佬们一起测试。 视频导演：连烟万重山 主要作品：《魂殇荻花宫》、《雪魔王遗风》、《我，NPC》等等。 所属团队：盗香村 盗香村是由一群游戏视频爱好者组成，内容涉猎广泛，且均有脍炙人口作品的强大团队。曾发表过多部原创游戏视频，并在国内众多游戏视频赛事中多次斩获大奖。 连烟万重山，是稻香村中的老前辈。从2008年开始接触游戏视频制作，作为爱好，坚持到现在。期间获得过17173第六届视频大赛最佳剧本奖、17173第八届视频大赛最佳视频奖等奖项。是一位经验和想法都值得认可的前辈。 连烟万重山 希望能制作更多更精美的游戏剧情视频分享给大家，我会在游戏视频制作的这条路上一直走下去，也希望有越来越多的游戏视频爱好者加入我们。 接下来一周的时间，6位视频导演即将入驻风景秀丽的杭州青芝坞，进行全封闭式的逆水寒编辑器黑箱测试。 值得一提的是，这青芝坞的大别野是咱们精心装修的《逆水寒》主题秘密基地，环境、格调皆无可挑剔。相信这古香古色、充满了江湖特色的秘密基地，也能带给各位导演一些特别的灵感。大家若是有朝来杭州游玩，不妨也来青芝坞转一转吧！ 一周后，6位导演将给我们带来用《逆水寒》编辑器创作的游戏视频。他们会产出怎样惊艳的作品？且让我们拭目以待。 你最想看到什么类型的视频？投下神圣的一票，说不定就会被导演们采纳，真的做出来哦！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开