这个夏天，中国军人在吃土 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1435天 今天 战友给我发来了一组照片 说他们在吃土 这是某部驻训时的场景 他们遇到了沙尘暴 其实在戈壁滩驻训 这样的经历稀疏平常 考验军人的除了炙热的天气 高强度的训练 还有漫天黄沙 这些正在休息的战士 若不在睁眼时让人发现坚毅地目光 你甚至会觉得他们是风干的雕塑 吃饭必须抓紧一切有利时间 因为只要来一阵风 你的餐具就会变成“出土文物” 这样的照片其实有很多 我们有太多战友 奋斗在祖国最需要的地方 奋斗在环境最恶劣的土地上 这是2016年西部战区陆军某部的照片 当时他们进行长途远程机动训练 返程途中也遇到了沙尘暴 由于疲惫 他们在车上随意一躺就睡着了 衣服、手、帽子口罩 都是灰土土的 和西北的风景融为一体 他们睡得安详 一个战士在装甲车里睡着了 看不清脸 只能看到他的疲惫 发现有战友在拍他 这个战士摆出了一个胜利的手势 他们灰头土脸 却有自己的快乐 这里是西藏 这些图片出自一个驻藏的老兵之手 我曾问一个老兵 你觉得军旅生涯中 最值得珍藏的一张照片是什么 他给我发了上面这张 在高原挖工事，累得倒地就睡 你知道他们挖土准备干嘛吗？ 他们是工程兵吗？ 以地为床 这就是答案 千里青藏线 即便是当事人 时隔多年也分不清照片里谁是谁 但这不重要 他们知道，照片里的 是中国军人 这是真正意义上的抱团取暖 挖一个大坑，大家抱在一起 积攒体温，躲避风沙 这是一位基层军官和新兵的对话 “你觉得一天什么时候最幸福” “早上太阳刚出来的时候” “这里的紫外线是下面的四倍，你幸福个球” “太阳出来，我就不冷了” 你是不是觉得 他们怎么跟新闻里的不一样 没有横平竖直，没有强迫症般的整齐划一 看起来也一点都不高大上 还有人叼着根烟 然而 我想告诉大家 他们在用青春和生命 践行上面横幅中的那句话 今天是女兵网上初选结果公布的日子 最近征兵季 大家看到太多 军人飒爽英姿、无比炫酷的样子 然而 我们想告诉大家军人的另一面 这个夏天 数不清地军人在外驻训 他们晒黑了、受伤了 甚至，有人牺牲在了演训场 郭豪，陕西咸阳人，今年19岁，上等兵，7月30日，他在参加高原演习时，不幸倒在了演习场上。 我们看不清他们的模样 但我想 军人尘土满身的样子 也许比穿上一尘不染地礼服 更帅一些 洗去尘土 是被紫外线晒黑晒裂的肌肤 战友说 军人这么黑 是因为不想一辈子白活 这就是军人的青春 他们虽然吃土、辛苦 但却因这段经历自豪一生 你愿意跟他们一起吃土 誓死保卫祖国吗？ 摄影：罗乐 小哨哨的朋友们等 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开