永远的黄山路451号，永远的炮院！ 原创： 米兜爹 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 怀念青春：黄山路451号 文 | 米兜爹 7月16日凌晨一点钟，在百般不舍中，2018年世界杯结束了，法国人高唱凯歌，时隔20年，再一次捧得大力神杯。 我极不情愿地关掉电视，仿佛关掉了整个青春，心里更多了些失落，除了感叹快乐的时光总是那么短暂，但更多的是对青春的怀念。 33岁的C罗、31岁的梅西早已黯然离场多时，而19岁的姆巴佩却大放光彩，一路披荆斩棘，杀进决赛。 19岁，花一样的年龄，充满着无限活力，每个人都拥有过，也曾辉煌过。如今，渐行渐远，只剩下无尽的羡慕。 无独有偶，最近抖音上一首《怀念青春》的歌曲异常火爆，虽然版本不同，但每次听，竟有相同的感觉，不时在内心深处激起阵阵涟漪。是啊，我的青春在哪里？ 19岁那年的八月，我踏上东去的火车，来到江淮大地的一所军校，在地址为黄山路451号的校园度过了四年时光。我想，这就是我的青春。 虽然已过去许久，至今也未曾给母校写过半点文字，但是母校在心目中的地位却无法撼动。 北大门、南湖、东配楼、炮场、图书馆、西操场、饭堂……一个个载着青春印记的符号，纷纷蹦到眼前，特别亲切。我不知道该从何处写起，只因值得回忆的东西太多。 红肩章，一路陪伴，从崭新的火红色到磨得没边的暗红色，证明着我们的成长；“三接头”皮鞋，擦了一遍遍，走起路来，总琢磨着把鞋跟钉的铁掌跺得蹬蹬响；口号声，从响亮干脆，到故意把声音拉长，只为体现自己的成熟；涤卡冬常服还有迷彩服，用刷子刷了又刷，直到洗得泛白，也渐渐褪去青春的青涩。 还记得，学员队的小卖部，每天晚自习后就热闹起来，因为这是距离宿舍最近的“军用商店”。 但是，大多数人通常会选择方便面加火腿肠，有时再放个“乡巴佬”鸡蛋，这个难以形容的味道在长长的走廊飘过了整个军校时光。 别看小卖部面积不大，但“部长”一职却很重要，脑子活，会来事。记忆里，阿福曾干过好一段时间，虽然个矮人黑，但精明得很，眼睛总是滴溜溜地转个不停，一笑起来很诡异，总让人琢磨不透。 还记得，队干部房间外墙的3部IC卡201电话，总是挤满了人。抢到电话的，一脸得意，就像中了彩票，乐滋滋地聊个不停，不过呈现在眼前的景象是这样的――紧绷着脸，面无表情，嘴里却说着肉麻无比的情话，且身体扭个不停，真有些不可思议。 而一旁苦苦干等的，偎依着墙，不停地用力跺着脚，却又不敢发出很大声响，或者故意咳嗽几声，以示提醒，但基本没有效果，只落下一脸无奈。 后来，慢慢地，手机流行起来，诺基亚8250，摩托罗拉V998等经典机型成为大家的首选，尽管队干部三令五申强调严禁使用手机，但是“猫捉老鼠”的游戏一直上演着，直到毕业。 还记得，电脑房里大呼小叫，不用问，肯定组团在打“CS”，这个游戏当时很受欢迎，当然，这种情况只能出现在周末。 学员队为了方便大家学习计算机，平常鼓励多用计算机，不过打游戏是不允许的，可是游戏的诱惑岂能刹住？只见一个个正襟危坐，戴着耳机，紧盯屏幕，鼠标旁还煞有其事地放上一本教科书，这样的“伪装”也算得上完美。 殊不知，队干部悄无声息地“潜伏”到背后，再按“TAB+ALT”切换键已经来不及了，“人赃俱获”，只得自认倒霉，毕竟“玩得是心跳，找得是感觉”。 还记得，每天内务卫生检查评比，几人欢喜几人忧。上红榜者，兴高采烈；上白榜者，垂头丧气。 据不完全统计，我长期霸占“白榜”，频次位居前列，没错，“著名的”六班7号铺就是我。运气好点，叠好的被子直接拆开，运气差点，被子就会被无情地扔到地上。我常想，为什么受伤的总是我？惩罚自然少不了，包括我在内的几个“倒霉蛋”，大中午在俱乐部跪在地上叠被子，美其名曰“补差训练”，休息时间就这样被无情剥夺了。 记得同班的战友春岭，把木板叠到被子里面，这样横竖鲜明，确实好看，不过代价是从此晚上不盖被子，随便披个毯子凑合下，为了不上“白榜”，也是拼了。 还记得，我的兄弟，其实并非亲兄弟，而是和我同名同姓来自东北的战友。因为体格个头相差无几，无法判断，为了区别，只能根据年龄来定夺，我兄弟是“六一”儿童节出生，比我早几个月，所以他为大，我为小。 至此，我一直“小”了军校四年。后来，到了部队，没想到，又遇到几个和我同名同姓的战友，只怪自己的名字过于“大众化”，不过我再也不以“小”自居了。虽然平时我们兄弟俩说话很少，交流也不多，但都会为这个相同的名字努力拼搏着。 还有晚上加班学习，穿个迷彩背心，踢拉个拖鞋，再带上个马扎和内务板，就可以在俱乐部加班到凌晨12点；还有写信寄信，虽然享受不了义务兵免邮费的特殊待遇，但大家还是喜欢用手中的笔写下一封封情书家信。 当然，收信的感觉更开心；还有值日站哨，这是必修课，即使白天学习训练任务再重，有时凌晨两三点钟也得从被窝里爬起来，站好一班岗，这绝对马虎不得。还有，集体上课，集体洗澡、集体吃饭、集体看新闻…… 军校的生活紧张而又快乐，虽然直线加方块是主旋律，看似过于严肃古板，但青春在这里却演绎得别样精彩。 阶梯教室，一百多人的大课，在密不透风的空间里，各种气味混杂，有时让人昏昏欲睡； 5公里，早已成为家常便饭，穿着解放鞋，脚底板确实有点痛，茧子又长了不少； 图书馆，除了能借书看书，顺便多瞄上几眼地方系的小姑娘，何乐而不为； 露天电影，差不多半个月能看一次，每次放映前排山倒海、热血喷张式的拉歌，瞬间把现场的气氛点燃； 饭堂值班，除了包揽择菜、切菜等脏活累活，还能趁机多吃些“硬菜”，鸡蛋、蛋糕、牛肉统统“来者不拒”。 那次，双百里拉练，要求一天半时间徒步行军一百公里，最后暴雨中急行军五公里，我们学员队上下团结一心，一鼓作气，何等的荡气回肠； 那次，我们学员队组成的篮球队浴血奋战，一路所向披靡，最终取得冠军，让大家的心更加紧紧团结在一起； 那次，我们学员队在年终总结中没能评上先进，教导员在黑板上写下了“宠辱不惊，看庭前花开花落； 去留无意，望天空云卷云舒”，解开了你我的心结。 …… 一路走来，感慨万千。感谢张伟、项菲、葛颖、盛勇几名队领导，虽然我从未评上过优秀学员，但是一直很上进；感谢必腊、时瑾、清文、玉琨、宗山等教员的辛勤培育，虽然我学习成绩位于下游，但是一直很努力；感谢《合肥晚报》小石等老师和联合学院校报的王华同学，虽然从未谋面，但是对我的帮助却是无私的。 不会忘记，一起去过三界驻训地，实弹射击、战术训练的画面还依然历历在目；不会忘记，一起军训过的四十二中以及联合学院的同学，那些初中生、大学新生认认真真、有板有眼训练的场景依然历历在目；不会忘记，一起去过大蜀山，站在摩天轮旁眺望远方，欢声笑语的情景依然历历在目。 其实，温文尔雅、颇有教授风范的山东大汉老房，文采胜我一筹、且和明星一样帅帅的重庆小伙阿坤，说话扭扭捏捏、女性化过于严重的“芬姐”，人小鬼大、高等数学特别拿手的“小李子”，壮如铁塔、动不动就爱晒胸大肌的“猩猩”，以及老贾、阿彩、卫龙、阿黄、磊子、立海、金维、文超、海波、世清，我又怎么会忘记……那些人，那些事，仿佛还停留在昨天。 我使劲回忆着，思索着，生怕错过每一个细节，错过每一个片段，总担心时间久了，遗忘得会越来越多。其实，当真正打开这段记忆的匣子，我发现，有太多太多的东西涌出，任何一点都让人感动和难忘。 黄山路451号，这就是我的青春。今天，为青春喝彩，向青春致敬，奋斗的青春永远无悔！ 曾经走过的脚步将拼成一幅画，只因上面挥洒过我们的汗水、泪水，有欢乐、有痛苦，有喜悦、有无奈，真实记载着我们的成长蜕变。 无论怎样，这都是一幅最美丽最动人的图案，将永远珍藏在你我心间。 我觉得，怀念青春，不如展望未来，因为这更值得期待。只愿你我出走半生，归来仍是少年。 2018年7月16日于骊山下的院子 ▲ 一号哨位，为你站岗 米兜爹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开