“和喜欢的人谈恋爱，我变得越来越丑。” 故姐 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.08 文 | 故姐 来源 | 故姐（ID：gujieshuo） 1 都说爱情会让女孩变漂亮。 大概是因为，当一个人的幸福指数持续上升，嘴角总会不自觉上翘，眼神会像藏进了波光，整个人都变得仙气起来。 也或许是因为感到真正快乐，甜滋滋的心情显露在脸上，这效果不亚于一剂水光针。 可最近才发现，并不是每一份爱情，都能让女孩变得越来越美。 昨天和Carmen约在星巴克门口见面，到了那里，竟然差点没把她认出来。半年没见，她看上去像是胖了整整两圈，只是简单涂了口红，基本素颜，衣服穿得还特别宽松。 好奇的我凑到她跟前，指了指她眼下那俩黑眼圈，问是怎么回事，她开始没好气地指责起自己的男朋友来。 Carmen一直都是个很精致的女孩，爱打扮，会化妆，精于护肤保养。自从认识她，就知道她每天出门，都要花半个小时以上化妆，以至于不管什么时候见面，你见到的她，脸上永远都带着精致妆容。 平时早下班会去跑步机上走一走，周末会和朋友去美容院做spa做指甲，衣品好审美高，在我眼里她可是近乎完美的女孩。 按理说，这样的人谈起恋爱，会努力让自己变得更好才对。可谁能想到，Carmen男朋友总爱拿所谓的“爱你”套路她。 2 刚开始在一起的时候，两个人经常出去约会吃饭，不是火锅就是韩料，甚至是甜品雪糕。那会她不好意思拒绝，心想，遇到一个互相喜欢的不容易，难得认认真真谈回恋爱，那就痛痛快快放肆一场。 虽然嘴上开着玩笑说，让男朋友别再带自己出去乱吃，否则长胖会没人要，但男朋友一口一声“没关系，我养你啊”，还是把Carmen哄得晕头转向。 慢慢地，她开始不再在意体重计上的数字，甚至像是打开了对食物的禁欲，整天奶茶蛋挞不离手，不加节制。 两个人看起来撒了一手好狗粮，可Carmen就这样被宠得越发变本加厉。 男朋友会夸她素颜好看，她就开始不认真化妆。因为男朋友会吃醋，不愿意让她打扮地太好看，她就在穿衣打扮上开始偷懒，以免招来桃花。男朋友甚至因为健身房里面的异性太多，还干涉了她去健身房的习惯。 半年下来，Carmen就成了这幅对男朋友言听计从、毫不挣扎的样子。她说，从来没想过自己会变得这么颓，还会因为另一半，连自己的形象都不顾了。 说到底，他俩的感情谁也不好指手画脚，但作为朋友，实在心疼。 女生在付出真感情的同时，逐渐放弃自己的原则，失去了原来对生活的标准，只会将自己变得越来越丑。 3 Carmen一边拿起咖啡，一边摇头说：“真的不能继续下去，越是迁就他，就显得我越掉价！” 我说，你早就该反抗了。 看过这样一句话，生活里一半以上的坑，都是我们自己挖好了，并且心甘情愿地跳进去。而爱情里，甚至80%的坑都是这样。 在所有的甜言蜜语中，大多数女孩总是充当着得意忘形的角色，即使对方的宠溺变得过分苛刻，既不提出抗议，还心甘情愿让对方在自己的生活上指手画脚。 最后，这样畸形的感情就成了淹没自己的沼泽。 《北京女子图鉴》里，陈可在面对“艺术家”男友的时候，就是这样。 当陈可事业略有小成，开始追求灵魂恋爱，于是爱上了艺术家黄越彬。她为黄越彬改变穿衣风格，装文艺、弃名牌，最后依然没能换来对方的真心对待。 当男闺蜜卢家凯说，她和黄越彬不是一路人时，被爱情冲昏头脑的陈可愣是一句没听不进去。 她以为自己能hold得住这个“艺术家”，以为自己的面包喂得饱爱情。可直到最后变丑变low，才看清真相。 如果一个男生身边的女孩，因为所谓的真心被磨得失去棱角，最初的样子被渐渐淹没掉，那男生实在自私，女孩也太笨。 这样的感情是病态的，也难有结果。 不得不承认，Carmen男朋友无非就是缺少安全感，害怕失去她。可安全感这种东西，从来都不应该表现在强行改变对方、或将对方禁锢上。 在感情里，纵使再喜欢，也不能失去了自己最本质的模样。 谈恋爱不是旧物改造，喜欢一个人，可以为对方作出磨合，但决不是往坏的方向改变。 微博上说，一个只会让女孩子在痛苦和不安中变丑的男人，不是王子，而是巫婆手里的毒药。 跟这样的人在一起，不会有丝毫的进步，反而是被推进无底洞。他们用尽力气把出色的你拖进普通人的队伍，洋洋得意，而你却傻傻地认为这仅仅是爱你的一种方式。 真正爱你的男人，眼睛里没有太多别人，更不会对你的“变丑”熟视无睹。 所以和要求你改变的人在一起，并不是好的爱情。 4 现在太多人打着爱情的旗号，让对方过得越来越差。不是经济上的困顿，而是对方的生活不再容光焕发。 和一个人在一起后，整体状态不好，那这样的爱情一定是有害的。爱情一旦自私，会变得杀伤力巨大。 女孩们要记住，假如你身边的人，他的爱是习惯性的限制，让他自己变成你的世界的核心，甚至唯一，这个人一定不是真爱你。 和这样的人在一起，你一定会越变越丑。 爱情是加速器，让我们有动力大步往前，而不是玻璃胶，把我们死死地钉在一个不好的地方动弹不得。 我们花了那么大力气让自己好看，而另一个人轻而易举让我们变丑了，这难道不是我们下定决心离开的原因吗？ 女孩这一辈子，很多东西都能自己挣：金钱、职业、兴趣，但是“美丽”却需要一个好的环境，才能持续。 那些打着爱情旗号的控制、磨损和消耗，别要；那些让你变丑变差的感情，请及时反抗。 你要时刻提醒自己，该美的时候，没人有权力阻挠。 愿我们都有一份看清感情，看清生活，更看清自己的勇气。 END 好的爱情，一定是能让你容光焕发的。 作者介绍  故姐，人气情感咨询大号，因犀利解答情感问题而闻名。观点犀利，鞭辟入里，善用老司机的眼光审视每一段有问题的感情。 新浪微博：女故说 微信公众号：故姐（gujieshuo）。朱门大叔经授权发布。 回复“0808”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开