出门旅游还在用自拍杆吗？你已经OUT了！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 风情自拍来一张  朋友聚会拍一个  外出旅游照一张  但是 手到用时方恨少和短！！！ 用直来直去的自拍杆？ 手酸不说，还容易被边上的人嫌弃！！  而且传统的自拍杆又Low又占空间，现在已经被多个国家的博物馆禁用。  甚至国外还出现了自拍杆“杀手”，这名男子手拿铁钳，看谁在用自拍杆上去就剪，剪断以后立马逃走。  （臭美自拍？我剪） （秀恩爱？我剪剪剪） 不知道这位小哥哥是出于讨厌自拍杆还是来自单身狗的复仇……不过，现在真的不用再和又Low又占空间的自拍杆苦苦挣扎了。  今天单反君给大家分享一款自拍神器――Gekkopod 迷你便携蓝牙支架，又称壁虎支架。 小伙伴们可能要问了，为啥叫壁虎支架？（你可以感受一下~） GekkoPod 迷你便携蓝牙支架 出处不明？NoNoNo…… 它可是由以色列一支专注于功能产品设计的创新型工业设计团队――ZBAM倾心打造。 Gekkopod 与其它妖艳贱货不一样的地方是：蓝牙快门控制。 有了这项神操作，手少？手短？都没在怕的！只要轻轻一按，就可以拍出你想要的照片。  铛铛铛铛，主角登场~就是这个蓝牙遥控器啦。近看是不是有点像照相机？  连接也十分简单，打开手机蓝牙，连接遥控器，齐活儿~不过得记住，蓝牙遥控的有效范围是十米哦。  ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 什么？蓝牙遥控器具有设备歧视？ 不不不不，Gekkopod 可是相当博爱的，它支持所有智能手机的适配器。 无论是 Android 还是 iOS 设备，蓝牙遥控器都能使用。  Gekkopod 还可以像壁虎一样适应多种地形。不仅如此，它还能随意变幻各种骚姿势满足各种角度需求。 再复杂的地形，都可以找到最合适的角度，拍出完美的照片！ 拍照角度刁钻？没问题，GekkoPod 就是：给我一个支点，我就能凹出你想要的姿势，为你拍出最有逼格的照片。  （缠绕着） （五爪瘫着） （一“肢”独秀） 怎么买买买呢？ 为什么GekkoPod 能够凹这么多造型呢？ 因为它的特殊材质 整体采用特殊硅胶制成 五条腿可360度无死角旋转  可能有小宝贝要问了：这玩意这么小，能抓的稳吗？要是摔了，这个月可就要吃土了。 放心吧，我怎么会给大家安利残次品？这款支架腿部设计有仿生防滑突起，能牢牢吸附在物体上。 “腿部” 内置弹性金属和仿生防滑突起 能多角度弯折和牢牢吸附在物体上  可与附赠的手机夹 旋转托架 蓝牙控制器搭配使用 效果更好哦！  附赠的手机夹可放置 5.8-8cm 宽度的手机。（大部分5.5英寸手机都可兼容）  而且，它还提供了两个支架孔，可以连接手机撑或者直接连接单反相机锁孔。  把手机固定好后，你就可以可以解放双手啦。 无论是开车、划船、骑自行车或是潜水，都不会错过你每一个精彩瞬间。  这么牛X，你咋不上天了？上天有点难度，但上个树还是 so easy ~  当然，除了用来拍摄之外，它甚至还能替代你的手机支架，用IPAD、手机看视频、追剧都轻轻松松，就是这么任性~~  带出去会不会很麻烦？绝不会麻烦！ Gekkopod 身娇体小，超高承重 整体重量只有 45g，但它却能举起1.5kg 的重量，对于手机和普通单反、运动相机等拍照设备来说是完全够用。  而且完全不占地方！因为Gekkopod 可以任意折叠，装在哪里都不会“碍事”。  要用的时候再把它打开就可以了~  有了这样一款超级实用且灵活的多功能萌货，即可稳定的拍出各种美照，还可以有多多的用途。  （固定在后视镜上方便查看导航） （固定在婴儿车上哄小孩） （录像？So easy!） 总之任何你能想到的地方它都能固定，真正解放你的双手。 还犹豫什么？快丢掉又重又占空间的自拍杆，用 Gekkopod ，世界就在你的脚下，想拍就拍，轻轻松松地出去浪~~ 猛戳视频，了解更多~  怎么买买买呢？ 点击阅读原文也可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开