少年娘，则国娘，中国娘炮风气越来越主流 点击关注 ? 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：墙艺术（ID：wall-art），部分素材来源网络，如有侵权请联系 不知道啥时候开始，中国的“阴柔之风”甚嚣尘上，甚至成为另一种“社会流行色”。 满屏都是剥了壳一样嫩白无暇的小鲜肉，现实中的男人面对危急却在不断退却和躲避，人们都在不断地追问：中国男人的血性去哪儿了？ 谢霆锋在担任《中国好声音》导师时，就说了一番让全中国男人颤抖的话： 其实说实话我都已经有点厌倦现在非常流行的韩风。 我觉得男生也该找回，男生该有的荷尔蒙。 谢霆锋这么说确实有资格，17岁顶着一副盛世美颜出道，却从不甘于做一枚花样美男，玩儿摇滚，和大11岁的王菲谈恋爱，拍电影拿命摔，一身血气方刚。 现在的小鲜肉不一样，私生活能乱，发型不能乱，演技能凑活，眼线一定不能飞。 比如《某某练习生》的一名小鲜肉在机场，面对粉丝拍照，赶快举起手包挡住自己的脸。 “吓死宝宝了，都说啦我没画眼线，不能出现在相机面前的。” 男明星如此，其他中国男孩子也纷纷效仿，化浓妆、描眼眉眼线、涂口红，割双眼皮等等。 近两年，这类的男孩子，越来越多。 01 娘炮越来越受欢迎 当年，F4凭借着一部《流星花园》，开启中国男色消费时代的大门。“好男”“快男”等男性选秀火爆登场，小沈阳穿着裙子上春晚，“伪娘”渐成风潮。 韩剧、日剧里那些皮肤白皙、线条柔美、声线温软的男主，把追剧的万千妹纸们迷得沉浸在被“老公”包围着的YY里不可自拔。 但如今，韩国女性却越来越嫌弃娘炮，那些标榜“柔弱美”的小鲜肉却在中国越来越吃香。 这些行走的小鲜肉一个个都是顶级流量，真人秀也好，号称大制作的电影里也好，都少不了他们俊美且只会俊美的颜。 彭于晏演打戏，替身不敢做的动作，他自己上。现在小鲜肉拍戏，恨不能不露脸的地方都用替身。要不叫流量小生呢，时间得按分钟算呢。 叶挺的孙子叶大鹰直接发问《建国大业》，为什么要用腿都站不直、女里女气的小鲜肉来饰演叶挺。 你们在羞辱谁呢？ 然而小鲜肉的粉丝们，却认为小鲜肉是上帝创造的最为完美的男人，他们颜值爆表，长得比女生还要漂亮。 他们明明可以靠颜值，却偏要“努力工作”。 你要是敢惹吴鲜肉，呵呵，虎扑网了解一下？ 你要是敢惹蔡鲜肉不高兴，有9.5777亿人来找你的事。 02 少年娘，则国娘 这股阴柔风早就蔓延到青少年身上，在这些未来8、9点钟的太阳身上，几乎看不到万丈光芒的迹象。 世界杯期间，网上出了一张对比图，19岁独进两球的法国球员姆巴佩，和中国三个差不多大的偶像明星。 配上“少年强则国家强、少年娘则国家娘”。 有人说拿体育明星和娱乐明星比较太偏颇。那咱们就体育明星和体育明星比较一下： 这是别人家的球员  我们球员 瘦的瘦、胖的胖，简直“毫无训练痕迹”。  中国16年无缘世界杯到底是因为什么？一群不做严格饮食管理，放任自己身材的男人去和国外残酷训练的球员对抗，胜率应该有多少才合理？ 追求个性没什么不好，但是如果整个社会都去追捧女性化男星，绝大部分男孩子都去为追求“柔弱美”，国家将变成什么样子？ 03 娘炮背后是血性的丧失 日本松下集团高管松下幸之助说过，不管我们如何讨好韩国人，他们也不会购买日本的产品；也不管我们如何鄙视中国人，他们都会购买我们的产品。 两者性格最大的不同，就是有没有血性。 如果没有血性，那就是谁都可以欺负的东亚病夫――这个病根从鸦片战争以后，就埋在每一个中国人的心里！ 新中国成立之后，抗美援朝，两弹一星，改革开放，不少国人又重新找回了血性。 但是韩流一来，不少中国人的这个病，又复发了。 很多男孩子不光是外表变得雌雄莫辨，就连脾气性格也越来越女性化。 更为严重的是，这些男孩子承受不起生活中的压力，最终演变成心胸狭窄的“瓷男”，甚至“妈宝男”。 当整个社会都以“柔弱”为追求的时候，血性去哪里寻找生根的土壤？ 04 什么是血性？ 天天舔屏看鲜肉，以“柔弱”为美的我们，可能已经忘了真正的“血性”是什么？ 在新西兰北帕男子高中任教30年的一位老师在睡梦中离开人世。当灵车驶过学校时，全校1700名男生聚集在路口，为老师跳起了毛利战舞，为其送行。 原始的呼喊声，整体划一的动作，让大地为之震颤。 ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 几年前在男篮世界杯，在与美国队比赛前，新西兰球员也集体表演了毛利族战舞。 惊呆了美国队员。 有血性的人才能得到别人的尊重。中国男人的审美观，有逐渐走向娘炮化的危险。 正因为血性在日渐流失，我们才对哪怕是一闪而过的男子气概倍加珍惜。 《真正男子汉》里教官谢添的“教官语录”瞬间在网络上走红： “养兵一日，用兵一时！” “敌人不会因为你是新兵而不打你，我不会因为你们是新兵而不练你！” “军人该讲究的时候要讲究，不该讲究的时候不要讲究！” 教官对几位新兵的训导之词，听得观众热血沸腾，“当今社会就是需要这样的阳刚之气”。 硬汉故事片《战狼》的逆袭也印证着社会对血性男人的心理需求。它的魅力究竟何在？从导演及主演吴京的一句话似乎能寻到答案：“现在的大银幕，阴柔之风太盛了，可现实并不是男人越来越‘娘’，女人越来越‘汉子’。” 与靠“颜值”支撑门面的作品不同，无论是电影《战狼》还是综艺节目《真正男子汉》，一亮相就带着一股阳刚之气，以至于很多人都因《真正男子汉》怀念起了多年前的电视剧《士兵突击》。 中国人从来没有像如今这样渴望“血性回归”。 05 谁来背锅？ 中国男孩和美国男孩的比较差别越来越大： 在国际夏令营里，不论是和美国欧洲的小孩，还是和日本韩国的小孩相比，中国孩子永远都是最弱的那一批。 当美国男孩儿在车库里修车，在野外生火搭帐篷的时候，中国男孩儿正在父母密切的关注下，变得瘦弱娇嫩，心理生理都很脆弱。 这是家庭和社会合力引导下的结果。如果不改，一旦“娘炮”成为主流，就会吞噬掉这个民族的血性。 中国的男人们，到了把自己唤醒的时候了！ 男性还在，但，男人呢？ 是男人，就该有的男人的荷尔蒙，有男人的骨气和血性。 男人在走向消失，不仅仅在肉体上，还在内心里。 我们呼唤血性，寻找血性，也是期待一个良好的社会环境能够得以重塑，期待中国大地男人血性依旧，硬汉早日归来。 2018西藏、新疆、川西 全年活动报名中 带给你一场震撼灵魂的旅行 以下行程凡在出发前一个月报名均优惠200元/人 咨询详细行程或报名 请长按下方二维码 添加客服  点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开