关于《延禧攻略》，这是我目前看到的最中肯的影评 四月鹿 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 5 灼见（微信号：penetratingview） 口碑、历史都是无形的软财富。 作者 | 四月鹿 先看整体结论： 能看到的表面视觉功夫做的很到位 审美升级，美感充足节奏很快，升级杀怪的爽文模式。 人设很讨喜，乾隆贼可爱，笑点担当。 但是人物和环境欠缺，立不起来。 下饭可以，别的不要奢求了。 质感居然还不错，特别是画面的素净感，灰色的质调，满屏你们最爱的“莫兰迪色”。 演员有秦岚、聂远、谭卓、佘诗曼撑着，新人演技也足够用，就是台词实在太慢了，都是2倍速观看。 不过看来看去确实有碰瓷《甄执》，恶心《如懿传》――这么来说，还是挺于正的。《延禧攻略》讲的是魏璎珞为了替姐姐报仇入宫的故事，魏璎珞，就是我们的令妃娘娘。 整部戏颜色基调很扎实，完全没有阿宝色！甚至有点美。OP超级好看！这个OP可以一直看。 构图颜色服装都精美，莫兰迪色&性冷淡色调，很懂观众的点了――观众觉得“高级”嘛。只是辛苦了崇尚“农家乐”审美的乾隆皇帝本尊，在这个出现“各种釉彩大瓶”时代里，竟然还要延续他爹雍正的配色。 配乐也不错，据说请来了鼻祖《金枝欲孽》的配乐。加上佘诗曼坐镇，一声咏叹调扬起来的时候真的是想叹一声“尔淳小主”。↓此处应该配上金枝欲孽咏叹调。 这才是大家喜闻乐见的古装打开方式嘛。 1人物有点讨喜 01魏璎珞（ 吴谨言 饰） 戏里的人物设置很讨人喜欢，反“白莲花套路”，女主从头开始就睚眦必报，手段智商全程在线，全线开挂怼天怼地怼贵妃。 原本常用的前半段憋屈、后半段解气的复仇形态，已经无法满足受众的心态。上场就开智力挂，狠毒挂。目前的观众们，生活太苦，对影视剧里糖和安全感的需求永不满足，以前的虐恋、误会、玻璃渣子都别有，看了糟心。 直来直往，耸起毛来斗一斗，甜蜜蜜的发点糖就好了！ （其实这大概其实是另一种套路，“爽文套路”） 剧情进展非常快（何况开的还是2倍速）。女主几乎两三集就要扳倒一个人物，查一查细节，编剧还是挺用心的（编剧不是于正，嗯！）第一集璎珞就利用“步步生莲”之典，帮助同伴、驱逐咄咄逼人的秀女乌雅青黛。 △潘妃玉奴，不是什么好形象啊喂 典故出自《清稗类钞》中记载高宗斥秀女一则： 高宗尝选秀女，忽见地上现粉印若莲花，推问。有一女雕鞋底作莲花形，中实以粉，故使地上莲花随步而生。上怒，遽令内监逐之。 女主设置是反着来的，入宫就是黑化的，慢慢被皇后打动放下仇恨。被欺负了打回去，被怼了怼回去，花很长时间设一个局，只要能达到目的，贵妃皇帝能得罪的一个不落。 △人若犯我，我必犯人，从不吃哑巴亏 巧言令色，见得了血，装的了傻，勾得了引，说话套路更是信手捏来。 到这里，似乎结局算是圆满了。但耐人寻味的东西，至此才浮出水面： 针尖麦芒一样的智力型女主看起来爽是爽了，就是觉得主角光环实在大了些。 以下犯上无数次，就靠着一颗脑瓜子和巧言令色，屡屡化腐朽为神奇，充分诠释了“危机越大，机会越大”，简直一本《魏璎珞职场升职记》。 令人心向往之，为之动容，不禁想要记录下来研究话术。 但是我们，没有主角光环啊。。。（这个才是最重要的） 02乾隆（聂远 饰） 聂远演的乾隆是个毒舌满级+耿直的直男，关键是这个直男太可爱了，他还会鉴婊......会手撕白莲的直男真的是贼可爱。（历史上的乾隆好像也是很耿直的呢） 剧中的乾隆皇帝本人也表现出一种配色同款“性冷淡”。 剧中很大一部分喜剧元素，都来自于皇帝对后宫妃嫔的评价和行动上的回应。 嫌弃秀女姑娘们胖瘦黑白，戳穿半夜唱歌的心机婊 △这位皇帝请您坐镇选秀节目当常驻评委好吗 剧里出现的乾隆讥讽秀女的话都有那么一丢丢典故。 《扬州画舫录》中曾经屡屡提到扬州盐商奢侈的消费风气，他们选美选腻了，开始选丑，女子在脸上涂酱油，在太阳底下暴晒，比谁更丑些。 超级爱看皇帝犯皮，对美色拎得清清楚楚，会鉴婊的钢铁直男，这是人间珍宝啊。 △噫，不好，怎么和我从书上看来的不一样？ 而且按照时间，这个时候乾隆还是挺年轻的，又皮又稳，简直又看到了《上错花轿嫁对郎》里迷死人的齐三少爷。 03众后妃高贵妃（谭卓 饰） △高贵妃，一个刻薄又单薄的纯坏人 谭卓啊！谭卓啊！人生果然福祸相依。 刚在《药神》里靠着钢管舞妈妈圈了一波粉，人人觉得是郝蕾路线接班人，演技好品相佳。但是刚出了药神，到了《延禧攻略》这儿，还是一个很不讨喜的角色。 不讨喜不仅仅因为是最初的反派，而且妆发还十分可怖，硬生生从贵妃成了老妖婆（大家纷纷表示这个扮相怕不是太后。。） △是暗色系里最鲜亮的那朵霸王花 不讨喜还因为这个人物行为处事十分诡异。 高佳氏，出身内务府包衣世家，大学士高斌女。开始以秀女的身份，被雍正帝指给当时的宝亲王弘历做了使女，在弘历成为和硕宝亲王之后，高佳氏被雍正谕旨。于使女之中超拔为宝亲王侧福晋， 谕曰：“宝亲王使女、高斌之女著封为王侧福晋” ，高氏后被抬镶黄旗。 有先帝爷加持，算是有了那么点儿嚣张跋扈了不起的资本。剧中高贵妃已经抬旗成为高佳贵妃了，而历史里在过世之后嘉庆帝将牌位改为“高佳氏” 。 这是一个对标“华妃”的角色，但是比华妃有过之而无不及。 高贵妃白眼纷飞，从不把皇后放眼里，找不到机会创造机会也要到处树敌。智谋有限，手腕不够，身边还跟着一个低配版“曹琴默”，看来看去就是一个只会当众放狠的杂鱼小怪。 尖酸刻薄，俗不可耐，身居高位，无才无德。 因为角色先天不足，谭卓的好演技也有些浪费，还只捞到负面评论，《药神》积攒的口碑一下子受到了质疑，这一波热度真的不知是福是祸。 04娴妃（佘诗曼 饰） 后期黑化上位的娴妃按人物就是wuli皇后娘娘啊 皇后娘娘还真的来客串了，演了娴妃的娘。 △客串的皇额娘 不少人就是冲着佘诗曼去的，然而前十几集，贤良淑慎爱皇帝，不争荣宠不结盟，戏份还没小宫女多。后期终于多方打击之下黑化了，喜闻乐见喜闻乐见。 大概后期内容会多起来，毕竟几十年后还要手撕小燕子呢。 05富察皇后（秦岚 饰）& 06纯妃（王媛可 饰） △富察皇后（秦岚 饰） 秦岚啊，抛开别的不谈，美是真的美。 富察皇后是跟着宝亲王从亲王府邸到宫中的皇后，温柔大度，清洁素净，温和良善。身体虚弱，走的很早。 △纯妃（王媛可 饰） 纯妃，智力超群，精通医理。最佳辅助，哪里有皇后哪里有她，哪里有皇帝她就绕开。 每次都找理由推脱皇上，对皇后好的不行，用心呵护，不过纯妃喜欢富察傅恒而且即将黑化...... 2硬伤还是有的 豆瓣评分6.8，个人感觉还是中肯的，大概是因为于正出品大家纷纷又压了几分（果然作品永远无法和人脱节，吃鸡蛋还是要看是哪一只母鸡，人品口碑是软财富） 服化道挺良心的，构图想走《琅琊榜》的高级摄影风，对称三分构图说来就来。 但是这不是一个不是一个立得住的环境，不是一个立得住的故事，不是一群立得住的人物。 这个紫禁城里，所有人都很随意。 女主魏璎珞，聪明狠辣，人若犯我，十倍奉还。一路升级打怪，从一介宫女位步步高升到皇贵妃，襄助乾隆盛世，生了一个嘉庆皇帝，死后追封皇后。 这个女主比穿越回去的若曦、晴川、明兰，还要具有惊人的现代女性意识。 △极其现代的思维和台词 从来没有身为低阶宫女的觉悟，该怼怼，该动手动手，口口声声“我出身低贱、命若蝼蚁，也不能够任人随意践踏。” 堪称清宫里的简・爱，这是一个“社会型”的进步思维女主啊。 但是全程，魏璎珞都是尖锐的，提溜着一颗脑袋算计，美色勾引起来也能动手动脚，到处教人做人。 △大多数情况就是这么勾引的 进步思维大女主就是这么不畏惧规则的吗？这到底是多么随意的一个紫禁城啊？ 个人觉得宫廷剧一个值得挖掘的特质就是“威压的禁城”。 这是一个阶级等级无比鲜明，高出半级就能要你性命，红墙宫闱繁华苍凉，充满了规则和秩序的巨瓮。 每个人都是“五彩斑斓的黑色”。 高低贵贱到此都不得不低下头颅，这里的威压比规则还要沉重，这里是深渊薄冰，是飞鸟也不敢僭越的台风之眼――风平浪静，暗潮汹涌，是自成方圆的生态。 △渺小与巨大产生的对比和威压 重压之下，最能够遛一遛人求生的兽性和野性，窥一窥不择手段的漆黑人心。所有的人是战战兢兢，步步惊心。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。 言行举止都能搭上草芥性命，一着不慎就是荡平九族。 这是一个最能挖掘漆黑长夜的地方――最好看的是如何顺应秩序、利用规则，在高压之下悬着一条摇摇欲坠的性命，和所有的深不可测较量，从黑洞里挤出一条前路，找三分颤巍巍的立足之地。 渺小的个人，壮阔的宫城，压迫感才能带来壮阔，无力感才能带来悲剧美。 △愉嫔娘娘，肚子里是我们出生不易的五阿哥 唯一守序善良、有点儿深宫身不由己质感的竟然就只有皇后，其他人中立善良、中立邪恶、混乱善良、混乱邪恶…… 总的来说，这还是一场被大女主光环包围的，变相的爽文。 主攻市场和观众，迎合得毫不遮掩，追捧得不遗余力。 于正其实没变。他一直的行活儿就是“迎合观众”。观众喜欢什么他拍什么。 好的地方是，现在观众们审美骤然提高，喜欢“高级感”，喜欢“美学”，喜欢"良心细节”。 所以开始了全范围的审美启蒙。 这是一个好的开头，是由下而上的、被迫的审美升级。至于更多的东西，不要奢求了。 70集（emmmm）。如果后期不崩，作为洗眼睛的画面和下饭的剧情，其实《延禧攻略》还挺不错的。 至于别的，深入一点的东西，就别想太多了。 而且剧好像算是火了，带的新人还没真的火起来，反而是老人儿让人看到了经久不衰的魅力，聂远秦岚佘诗曼，每个都是论点主心骨。 新人里，人设如此讨喜的痴情・文武双全・高贵出身・直来直往不强行・虐杰克・傅恒，貌似无法把这一手好牌出得更漂亮了，历史遗留原因能怎么办呢？ 果然作品让人想去了解人品，人品可能就想让人一票否决作品了，这么一个讨喜的好机会却因为个人原因饱受争议。 口碑、历史都是无形的软财富，此言不虚，来闷下这口鸡汤吧。 ―THE END― ?作者：四月鹿April，一个一无所知的人，公众号“纭开见鹿”（ID：MeetAprilLu）,事如春梦了无痕，苟不记之笔墨，未免有负彼苍之厚。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??催泪神作《小偷家族》：少一些评判苛责，多一份理解珍惜 ??他们还年轻却都身患癌症，为自己选墓地、办生前告别会，向死而生！这些忠告感言让人泪奔 ??知乎超高赞回答：如何让自己变得更加优秀？ ??这部电影很“冷”却格外令人震撼！重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ ??靠摸喉咙、读唇语考上清华博士，她说“我并不弱势” 四月鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开