日前，新闻联播报道了一件令人震撼的事！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 8月6日，新闻联播报道了这样一件令人震撼的事：曾经被称为“死亡之海”的库布其沙漠，几乎寸草不生、动物绝迹。不到20年的时间内，在治沙人的努力下，库布其沙漠森林覆盖率、植被覆盖率已分别由2002年的0.8%、16.2%，大幅提升到2016年的15.7%、53%，每年阻止上亿吨黄沙流入黄河。如今这里已经被联合国称为“全球治沙样本”。 地处内蒙古鄂尔多斯的库布其沙漠，是我国第七大沙漠，总面积1.86万多平方公里，曾经被称为“死亡之海”。 经过30年的治理，库布其沙漠的三分之一变成绿洲，成为世界上唯一被整体治理的沙漠。库布其治沙模式成功践行了习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”的理念，被联合国称为“全球治沙样本”。 “库布其沙漠是离北京最近的一个沙漠，以前被称为北京头上的一盆沙，现在这盆沙已经变成了绿色的盆景。” 与今天沙海中的绿意盎然截然不同，30年前赤地千里的库布其，森林覆盖率只有不到1%，几乎寸草不生、动物绝迹。 内蒙古杭锦旗独贵塔拉镇道图嘎查牧民陈宁布说道，“明沙害人没深浅，风沙来了人不见，一天吃到二两土，白天不够晚上补。受过沙害的人，吃过这个亏的人，都记得这些”。 要知道，库布其沙漠曾是《诗经》里水草丰美、牛羊成群的朔方古城。汉平帝年间达到34000户，13万人口。然而，气候干冷加之人类过度索取，2000年间，桑梓良田化为无尽沙海。 沙漠里的人们要想活下去，除非远走他乡，已经别无选择。30年前，库布其人一脚踏上了不问归期的治沙之路。 “咱们旗委政府把全旗13多万人口动员起来，有力的出力，有钱的出钱。”内蒙古杭锦旗独贵塔拉镇道沙日召嘎查牧民巴格那说道。 30年，库布其人俯身沙海，自己试验、自己证明出一套行之有效的库布其治沙模式――“党委政府政策性主导、企业产业化经营、农牧民市场化参与、科技持续化创新”。 截至目前，库布其被治理总面积达到6460平方公里，超过沙漠总面积的三分之一。“沙进人退”的历史从此终结，这里成为世界上唯一被整体治理的沙漠。 国家林业和草原局治沙办总工程师屠志芳表示，“应该说通过这个治理以后，沙漠的周边已经逐步建立起了乔、灌、草相结合的防护体系。这相当于在沙漠周边划了一个圈子，把整个沙漠固定住了。” 黄河从库布其沙漠边擦身而过，这里也成为历史上泥沙俱下入黄河的重灾区。在未治理之前，库布其沙漠每年流入黄河的泥沙量有1.6亿吨之多。 这条泄洪沟名叫西柳沟，一到雨季，库布其的泥沙就通过像西柳沟这样的泄洪沟直奔黄河。 当地水保局的负责人拿1989年和2016年库布其发生的两次大山洪，给我们做了个比较。 经过30年的治理，如今的库布其沙漠，沧海变桑田，开始逆转自然界2000年的轮回。森林覆盖率从2002年的0.8%提高到2016年的15.7%，植被覆盖度从2002年的16.2%提高到2016年的53%。生物多样性得到恢复，曾经绝迹的野生动物增加到500多种。 库布其治沙模式令国际社会刮目相看，如今它走出国门，走进中东、非洲等“一带一路”沿线国家，帮助更多在沙海中不懈求索的人们一起打造可持续发展的人类命运共同体。 大家都在看 20年前九江大堤决口，你可还记得那波澜壮阔的画面满身泥巴的兵？ 跟兵哥哥学健身是种什么体验？我的身材终于有救了…… 北大清华本科毕业生可直接落户！上海又出户籍新政 （来源：央视网综合央视新闻、环球时报、人民日报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开