中国决定对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 国务院关税税则委员会发布公告 决定对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税 经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕5号）中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 根据有关部门、行业协会、企业的意见，为最大限度保护国内消费者和企业利益，对征税商品清单进行了适当调整，具体商品范围以《国务院关税税则委员会关于对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕7号）为准。 其他事项仍按照税委会公告〔2018〕5号执行。 商务部新闻发言人就中方对160亿美元自美进口产品采取反制措施发表谈话 美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税，又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 （来源：财政部网站、商务部网站） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开