湖南第一个站了出来！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 针对社会上反映强烈的 三大通信运营商 “流量不限量”广告 严重误导消费者行为 8月2日，湖南省工商局召开 通信运营商发布违法广告行政约谈会 认定“流量不限量”广告为虚假广告 长时间大范围高频次发布 流量不限量套餐广告 消费者纷纷投诉举报 不限量纯属谎言 工商部门立案调查 记者从湖南省工商局了解到，今年以来，该局12315平台不断接到全省各地消费者投诉举报，称湖南移动、湖南联通、湖南电信三家通信运营公司（以下简称三大运营商）发布的手机“流量不限量”套餐广告与实际情况不符。 当消费者受“流量不限量”广告吸引前往营业厅办理“不限量”套餐业务时，三大运营商却违背广告承诺，对消费者附加“达量降速”或“达量停止流量使用功能”等限制条件。 消费者普遍反映，三大运营商提供的手机流量服务在当月流量使用达到20GB或40GB后，手机出现视频卡顿、图像非常缓慢、不能正常传输文件和视频等无法正常上网的现象，当月流量使用达到100GB时实行停止流量服务完全不能上网。 消费者对三大运营商的广告欺骗行为十分愤慨，要求工商部门从严查处。 2018年4月以来，湖南省岳阳、张家界等地工商和市场监管部门对当地三大运营商“流量不限量”广告进行立案调查。5月16日，湖南省工商局对移动、联通、电信三家省公司依法立案调查。 5・17“世界电信日”，《中国消费者报》率先独家对三大运营商“流量不限量”广告存在涉嫌欺骗、误导消费者的行为进行了报道。 据介绍，湖南省工商局已查明，自2017年7月以来，由联通公司开始，该省三大运营商分别推出手机“流量不限量”套餐业务，在全省范围内通过户外招牌、电视、广播、短信、微信、互联网、店堂等媒介场所长时间、大范围、高频次发布一系列含有“流量不限量”内容的广告。 工商部门的调查证实 三大运营商发布的 流量不限量广告 为虚假广告 湖南电信公司发布的“流量不限量”广告主要内容为：“全民大升级，全国流量不限量”、“全家全国流量不限量”等。然而，该公司在实际办理“流量不限量”套餐时，通过格式合同强行对消费者进行以下限制：“当月累计手机上网流量达到40GB后上网速率将实行达量降速，次月自动恢复 。”调查证实，当月流量使用达到40GB而被降速的电信用户累计12.1万人。 湖南移动公司发布的“流量不限量”广告主要内容为：“全国流量不限量”、“99元/月，全家流量不限量”、“入网移动大王卡，一元/天流量不限量”等。然而，该公司在实际办理“流量不限量”套餐时，通过格式合同强行对消费者进行以下限制：“当月流量使用达到40GB后，上网速率将降至最高1Mbps，次月恢复正常网速。”“当消费者当月流量使用达到100GB后，将停止用户当月流量使用功能，次月自动恢复。”调查证实，当月流量使用达到40GB而被降速至1Mbps的移动用户累计9.67万人，当月流量使用达到100GB而被停止流量使用功能的移动用户累计894人。 湖南联通公司发布的“流量不限量”广告主要内容为：“全省流量不限量”、“升全国流量不限量，联通快人一步”等。然而，该公司在实际办理“流量不限量”套餐时，通过格式合同强行对消费者进行以下限制：“每月前40GB提供4G网速，超过40GB后会降至1Mbps，次月自动恢复。”“当月手机上网流量达到100GB后，系统将再次关闭上网功能，此时不可再申请开通手机上网功能，次月自动开通。”调查证实，当月流量使用达到40GB而被降速至1Mbps的联通用户累计30万人。 专家指出 “流量不限量” 技术上无法实现 广告涉嫌严重误导 严重侵害消费者合法权益 湖南省工商局通过对三大运营商的调查核实，同时对相关消费者百余份问卷调查，以及咨询省通信管理局、湖南大学有关专家教授，在现有通信技术条件下，要满足广大消费者实现手机“流量不限量”是根本不可能实现的。 根据案件调查的事实，湖南省工商局认为， 三大运营商发布的“流量不限量”广告对消费者造成严重的消费误导，属于虚假广告。三大运营商明知在现有技术条件下不能真正实现“流量不限量”，却在广告中反复大量宣传“流量不限量”，推销“流量不限量”套餐产品，且在广告中亦未明示“达量降速”“达量停止流量使用功能”“达量关闭上网功能”等流量使用关键信息。 而消费者对“流量不限量”广告的普遍认知是只要购买“流量不限量”套餐产品，就可以任意、自由、充分、无条件地使用上网流量。三大运营商发布的“流量不限量”广告对消费者造成了严重误导。根据《中华人民共和国广告法》第二十八条“广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。”的规定，该广告属虚假广告。 湖南省工商局同时认为， 三大运营商通过依靠优势垄断地位大量发布“流量不限量”虚假广告，相互之间追求用户数量，造成消费者投诉举报不断，社会舆情披露反映不断，侵犯了消费者的合法权益，损害了央企的社会公信力，破坏了公平有序的广告市场正常秩序。 三大运营商必须立即停止发布“流量不限量”广告，扎实进行整改，严格遵守法律法规，切实维护消费者合法权益。据此，湖南省工商局向三大运营商下发“责令停止发布违法广告通知书”。 参加行政约谈的三大运营商负责人均表示，将对流量不限量广告积极整改。 查得好！赶紧整改！ 大家都在看 啥事都没做，一觉醒来钱就没了！已有多人中招 博导开恋爱选修课居然有人挂科！据说这道题比高数难 一年中身体最难熬的40天，做好6件事才能安然度过 （来源：中国消费者报 ID：zxbccn，作者：余知都 ，综合观察者网 ID：guanchacn） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨张素玲 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开