“省委干部与辅警冲突”事件，官方处理结果来了！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 8月4日，河北省委办公厅就省委督查室干部与阜平县牛角台警务站执勤人员发生纠纷一事，向全省发出通报。省委书记王东峰作出批示后，省委办公厅会同省纪委、省公安厅和阜平县委组成调查组，对相关情况开展实地调查核实。 经查， 刘英林、郭顺鹏违反工作纪律，作风简单粗暴，造成恶劣影响。根据有关规定，省委办公厅决定给予两人党内警告处分，调离省委机关。保定市委责成阜平县对相关人员进行批评教育，进一步加强作风建设，规范执法行为。 省委办公厅在通报中，要求各地各部门举一反三，汲取深刻教训，严肃工作纪律，改进工作作风，文明规范执法，热情周到地为企业和广大人民群众服务。 【新闻回放】 省委督导组干部拒绝交警检查 7月30日19时左右，河北保定阜平牛角台检查站，河北省委督导组两男子驾车经过检查站时，拒绝接受交警检查，并向民警索要证件，随后视频被上传至网络。 视频显示，两名男子驾车通过检查站时，拒绝接受交警检查。交警询问对方：“你们是哪儿的？”一名身穿蓝色T恤的男子回答称“省委的”。突然，该男子指着交警询问：“有没有工作证？”交警称没有后，该男子突然大喊：“通知县纪委过来”。 省委书记批示 7月30日省委办公厅督查室干部与阜平县牛角台检查站工作人员发生纠纷后，省委书记王东峰同志高度重视，立即作出批示，责成省委办公厅会同省纪委、省公安厅和阜平县委组成调查组，认真调查，严肃处理。 大家都在看 “杭州奔驰女司机撞死4人”案，最新警方通报来了！ 13800元一碗板面震惊网友！老板称半年已售4碗，需提前一个月预约… 急诊科医生紧急提醒：热射病致死连续发生！千万记住5点！ （人民网微信 ID：people_rmw综合河北新闻网、河北日报、我们视频） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨蔡静 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开