一份30个字的个人简历，令人震惊！ 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 这个世界上，总有很多人很自以为是地以为若是他们做不到的事情，别人做到了，必定不是什么光彩的正道，必定不是靠自己的实力。 看到托福GMAT拿满分的人，就会想着：“怎么可能！这个人肯定是小时候在国外生活过吧！” 看到保养得特别好的中年女人，就会撇嘴：“肯定是花重金打玻尿酸啊这针那针啊！” 看到年纪貌美的女孩开着豪车经过，就会想着：“肯定是二奶呀！” 看到年纪轻轻上了富豪榜的青年才俊，就会揣测：“肯定是家族企业啊！” 看到年少成名靠参加选秀红遍大江南北的歌手明星，就会怀疑人家：“估计是被潜规则了。” 这样的例子几乎每天都发生着，我也曾一度全然不觉自己在这样的渊里越堕越深。 直到大四有一次去参加一个公司的面试，面试通知邮件里最后有一条是：请携带不超过30字的个人简历。 我一看，疯了吧？30字？！我挨个把自己工作实习过的公司名字和读过书的学校名字列一遍都不止30个字了啊？！我想了想，绝对不可能！应该是他们漏写了个0吧？于是便也不去多想了。 等到面试那天，我带了份自认为已经是非常简洁的简历过去，一路上都觉得真是憋屈啊，很多东西没写进去呢实在没有发挥我洋洋洒洒的特点，都没充分展示我的闪光点呢！但是没办法还是尽量符合这个公司简洁精准的办事风格来吧。 到了公司，我递交上我的简历后，三个面试官不约而同皱起了眉头，一个头发花白的外国男人问我：“你这个字数超过30字了，起码得有400字吧，为什么不按我们的要求做？” 我愣了一下，什么？真的是30字？不是逗我玩？我有点怀疑地说：“30字？30字写一篇简历根本是不可能做到的呀！这字数也太少了吧！” 一个女面试官很凌厉的口气说：“不可能？不可能的事情我们怎么会要求你做？”她说着把一叠简历亮在我面前，“他们都可能，为什么只有你不可能？” 我刷地一下脸就红了，支吾着说不出话。这是我唯一一次期待着面试官赶紧说：“好了可以了，请你出去吧。” 那花白头发面试官又开口了：“你觉得这个世界上不可能的事情，是因为你没有试着去做。” 我犹豫了一下说：“谢谢您。我知道我的问题出在哪里了。不知道是否方便让我看一眼其他人的简历，我想知道自己的差距有多大。” 他们几个互相望了一下，点头示意后将一沓PS递给我。 我在拿过来的一瞬间已经被最上面的一份震惊到了。 那整张纸上画了一个应该是以面试者自己为原型的卡通人物，最上面是他的名字，然后是一个巨大的脑袋，脑袋顶部是开放的，用一大片电脑芯片画成了原始森林的样子，旁边写着“computerized mind”,左手拿着画板，写着“Photoshop Skiller ”，右手举着一叠报告，写着“Report expert”， 中间的领带处别着个话筒，上面写着“Good Presenter”，心脏的位置画了一颗奇形怪状的心，写着“Creative heart”，脚踩锃亮的皮鞋，穿着毫无褶皱的西裤，旁边写着“Detail-cared”…… 我一边看，一边手心出汗。 这样一份不超过20个单词的简历，我在看完四年后的今天还能够一字不差地回想起来，并且画面栩栩如生，你可以想象它当时带给我的震惊，以及给面试官们带来的印象有多深刻。 接下来的一沓简历里，有画一个大转盘，写出自己的几个特质的；有在一条竖直的时间轴上写了自己做成的几件大事的；还有剪切了几幅自己参加过的作品粘上去的…… 总之没有一个是多于30个字的！ 但是每一份简历我看完都如同看到了一个活生生的人站在我面前，我知道他的个性如何，特长是什么，有过什么值得称赞的荣誉。 而我那张全是字的白纸，恐怕人家连看都不想看，即使看了，也不会留下任何印象。 我很不好意思地将一摞纸还给面试官，很诚恳地鞠了一躬，“很抱歉浪费了你们的时间，在来这里之前，我总觉得有些事我做不到，就是不可能做的到的。谢谢你们让我知道我的想法有多愚蠢。谢谢。” 我关上身后那扇门的时候，长长地吁了一口气。回去的一路，都走的很慢。我不是在难过失掉了这么一个工作机会，而是在难过地回想在过去的十几年光阴里我究竟失掉了多少次机会？让本该存在的可能，成了我嘴里的不可能。 我明白了一个让人很恼火去承认的事实就是：那些我觉得不可能的事情，其实根本不是不可能，只是我认为不可能而已。对一个根本不会去思考去想办法的庸人来说，很多事情都会成为不可能！ 后来我试着去做一份字数在30字以内的简历，用了四个晚上后，真的也做出来了。 后来我试着再去做另一份简报似的简历，在用了三个晚上后，同样也真的做出来了。 而在之前，我认为简历就该是白纸黑字，从教育背景到工作经验到兴趣爱好，但其实它充满了那么多的可能性！可是真的该如此理所当然吗？ 我们自己不可能做到，真的是因为我们无能，还是我们根本没有尝试去做？ 托福考满分的同学，说不定我们没看到的是，人家起早摸黑悬梁刺股每天练口语练到喉咙发炎； 开着豪车的美女，说不定我们没看到的是，姑娘辛苦打拼几年每天工作累得像狗辛苦攒钱； 保养的很好的中年女人，说不定我们没看到的是，她们每天下班后还去健身房，睡觉一定不趴着睡，每晚一定做面膜，十几年如一日； 优秀的青年企业家们，说不定我们没看到的是，他们无数个不眠不休的夜晚，付出比我们这些在睡梦中的人多的多的努力； 那些一朝红遍全国的明星，说不定我们没看到的是，人家之前十几年的默默无闻用心苦练基本功…… 我们什么都没看到，就说别人不可能；我们什么都没去尝试，就说这事不可能。其实，我们觉得不可能做到的事情，别人真的可以做到。对一个根本不敢去做的人来说，一切都是不可能！ ［品读时刻・pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开