国内这些人间天堂相继关闭，背后的原因令人心酸！ 点击关注? 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚――8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者丨长腿驴叔 来源丨骑驴旅行（qilvtrip） “世界上有两种东西值得我们终生仰望， 一是我们心中崇高的道德律， 二是我们头顶灿烂的星空。” 相信，很多驴友都听说了， 最近，青海有好几个景区， 相继宣布暂时关闭。 年保玉则 “天神的后花园” “户外徒步的天堂” 无数巍峨高峰， 在层层云雾中若隐若现， 300多个圣洁的海子， 倒映着雪峰，湖畔开满了鲜花。 ?LvH子 这样的人间天堂， 令无数驴友向往不已； 然而很多人 还未走过，就已错过。 今年4月10日， 年保玉则国家公园宣布： 正式停止接待游客， 无限期关闭。 ?故乡在远方 青海湖 中国最大的咸水湖， 《中国国家地理》眼中的 “中国最美湖泊”。 ?cherrybomb97 而它的两大王牌旅游景点， 鸟岛和沙岛， 也早在去年8月29日， 就已停止对外接待游客。 并且今年夏天， 仍不会开放， 请游客勿要前往。 鸟岛  ?埠flyingheart 沙岛  ?李小纸的柔版G大调 扎陵湖和鄂陵湖 犹如一双明珠镶嵌在黄河上游。 它们的美丽， 毫不逊色于青海湖， 却一直默默无闻，鲜有人知。 ?健忘的行摄世界 扎陵湖  ?征征在路上1229 鄂陵湖  ?健忘的行摄世界 但即便很多人 还未曾听说过它们的名字， 此时就已经禁止进入了。 2018年5月22日， 青海省玛多县发布通告： 为保护黄河源头， 禁止一切单位和个人随意进入 扎陵-鄂陵湖、星星海自然保护区旅游。 而这些美丽人间天堂发出“禁令”， 背后的原因，太令人心痛了。 就拿年保玉则来说， 自从2006年开放以来， 平均每天接待游客2500人左右。 ?臭石头的爸爸 但随之而来的， 却是各种不文明露营、 徒步后留下来的成堆垃圾。 白色污染，正在给这片净土， 画上一个个“污点”。 ?年保玉则生态环境保护协会 违规穿越，践踏草场等 不文明行为也时有发生； 甚至还有游客在仙女湖钓鱼吃！ 而众所周知，大部分藏人不吃鱼。 ?行者明月 再好的风景， 也抵挡不住垃圾的肆虐。 为了让自然风景， 消逝的慢一点，再慢一点， 年保玉则只好闭门谢客。 ?年保玉则生态环境保护协会 至于何时归来？ “君问归期未有期”， 一切都是未知数。 这些人间的极致风景， 有些去过的人不珍惜， 而还没去过的人只能叹息！ ?何佳峻 其实， 这些年被破坏，被污染的净土， 远远不止这些。 茶卡盐湖 “中国的天空之镜” 多少人不惜飞越大半个中国， 前往青海，只为看一眼这天堂胜景。 但由于游人素质参差不齐， 澄净如洗的盐湖， 被无数肮脏的脚印肆意踩踏； 曾经的“天镜”不在， 盐湖成了臭水坑。  这样的黑色“天空之镜”， 不仅令人失望，更令人心疼。  于是， 2015年茶卡盐湖景区 宣布关闭。 而好消息是， 就在今年4月， 茶卡盐湖景区又重新开放了。 希望大家能珍惜， 这好不容易回来的 “天空之镜”， 不要让悲剧重演。 ?摄影齐俊 牛背山 亚洲最美的观景平台， 绝佳的摄影圣地， 一经亮相就声名鹊起； 号称“牛背归来不看云”。 这里的“六绝”： 云海、日出、夕照、 雪山、佛光、星空 无一不让人魂牵梦绕。 但越来越大的名气， 也加速了牛背山的污染。 垭口和山顶的违规简易客栈， 登山者随意丢下的塑料瓶、垃圾袋、罐头， 在牛背山美景的对比下， 显得格外触目惊心。 最美的360°观景平台， 竟变成了一个360°的大型垃圾场。  于是， 2015年12月， 牛背山宣布封山， 禁止一切车辆和人员进入。 尽管三令五申， 但仍有游客和户外团， 不顾禁令，贸然进山。 2016年中， 牛背山正式封闭， 并拆除了山上100多间简易客栈。 如今两年过去了， 牛背山开山在即， 希望归来的牛背山， 能一直美下去。 ?朋朋在哪 川藏线G318 “中国最美景观大道”， 无数自驾者、骑行者、徒步者， 此生必打卡一次的进藏天路！ 但你可能还不知道， 这条景观大道， 如今似乎正在演变成一条 “垃圾之路”。 很多朋友应该都听说过， 川藏线上有3大“神器”， 避孕套、卫生巾和红牛饮料。 防雨神器：避孕套 套在鞋子上，手机上， 可以防止被雨打湿  坐垫神器：卫生巾 垫在脚底，或者是自行车坐垫上， 缓解疲劳，又吸汗  提神神器：某牛饮料 它可谓是进藏必备的佳品  但这三大“神器”， 在方便无数驴友的同时， 也变成了伤害景观大道的“凶器”。 它们用后被随意丢在路边， 发臭、发霉，堆积成山。  就连路碑也不能幸免于难， 被过路者画成大花脸。  那些“到此一游”， 留下的物品，写下的文字， 不是纪念，而是罪孽。 冈仁波齐 藏民心中的神山， 中国最美、最震撼的十大名山之一， 被众多宗教认定为世界的中心。 ?马春林 在西藏， 一个佛教徒一生最大的心愿 莫过于去冈仁波齐朝圣。 他们认为： 围绕冈仁波齐转山一圈， 可洗尽一生罪孽； 转十圈可在500轮回中免受地狱之苦； 转百圈者便可以升天成佛。 ?唐侨 而对于普通的游人来说， 去冈仁波齐转山， 渴望收获的是一份灵魂上的安宁。 去年一部《冈仁波齐》， 也更加坚定了许多人 去冈仁波齐朝圣的美好憧憬。 但，如果你心中的冈仁波齐， 圣洁得纤尘不染， 那么现实中的冈仁波齐景区， 恐怕要给你泼上一盆冷水了。 △冰川消退 ?弥勒影像 朝圣路上， 随地可见的矿泉水空瓶， 盖满方便面包装袋的小河…… 让人不由得发出灵魂的拷问： 心中的神山，为何遍地垃圾？ 据不完全统计， 冈仁波齐神山圣湖景区， 一年清理的垃圾就多达200吨以上。 那些一边转山一边扔垃圾的人， 是来净化心灵，还是制造罪恶？ 也许，有一天， 冈仁波齐也会禁止游客进入吧。 ?路过的猴子 珠穆朗玛峰 世界第一高峰， 登山者的朝圣地。 但你知道吗？ 珠峰上不止有勇敢者的足迹， 还有成吨的粪便和垃圾！ △登山季会留下多达约12吨的人类排泄物！ 这里的环境非常特殊， 也非常脆弱。 那些留在高山上的垃圾， 无法自行消亡，更不会凭空消失， 只会随着山上的冰雪， 日复一日，年复一年存在着。 有些人， 能背着沉重的背包挑战高山， 却带不走一个轻如纸片的塑料袋。 珠峰东坡的措学仁玛营地  嘎玛沟俄噶营地的废气罐  而有些人， 他们登山不是为了挑战自我， 而是捡垃圾。 他们是高山的守卫者  他们希望： 圣洁的山峰，永远是雪白， 上面没有黑色的污点。 梅里雪山 美丽如它， 也躲不过垃圾的“侵蚀”。 印象中的梅里雪山， 雪山之巅，云雾在宁静地流淌， 雪山脚下，冰川在宁静地流淌， 在雪山深处，江水在宁静地流淌…… ?弋隼 但事实上， 在山上、山腰、山脚下， 几乎所到之处都可看到 不可降解的塑料垃圾。 尽管一路上都有显眼的提示牌， 但仍叫不醒一些装文盲的游客。 2015年朝圣期间， 梅里雪山12天内， 就清理出150多吨垃圾。 而对藏民来说， 一小片垃圾也是对神的不敬， 堆积成山的垃圾，令藏民们心痛不已。 △清理垃圾的藏民 如果在梅里雪山， 你看到一些藏族同胞， 手持“禁止游人进入雪山”的倡议书； 请不必感到惊异， 这是他们为了心中的圣地， 能做的唯一保护。 ?leoview 而这些， 不过只是当今旅游乱象中的 一个个小小缩影。 腾格里沙漠 有这么一群人， 在腾格里沙漠嗨到了假期结束， 最后把垃圾留在了沙漠深处！  原来比沙漠更贫瘠的， 是某些人的心！ 武大樱花 三月武大，梦幻的樱花海， 吸引无数游客慕名前来。 但樱花节却变了“樱花劫”。  无独有偶， 辽宁旅顺太阳沟 一名男子爬到树上晃荡树枝， 花瓣如雨簌簌而下， 只为拍所谓的“美照”；  ?来源：辽沈晚报 南京樱花大道 为制造樱花雨， 许多游人用脚踹樱花树、爬树拍照， 全然不顾旁边请文明赏花的警示。  ?来源：南京发布 樱花雨好看吗？ 花都疼死了！ 苏州西京湾花田 少女心满满的粉色花海， 一夜爆红网络， 却不曾想，引来了灭顶之灾。 原本是这样的；  仅过了个周末，就变成这样。  讲真， 这样拍出来的“美照”， 一点都不美！ 长沙的烈士公园 一到黄金周，就一片狼藉。  开封府、八达岭长城 也到处是恶心的垃圾。  而景区的垃圾清理， 也成了一大难题， 尤其是那些悬崖上的垃圾。 在《了不起的挑战》里有期节目， 撒贝宁在张家界的天门山， 体验了一把绝壁清洁工。 他需要悬挂在600多米高空的 悬崖峭壁上清理垃圾， 而脚下就是万丈深渊。 这样的画面，看得人触目惊心。  而事实上， 这不过是崖壁清洁工的日常。 湖南・张家界天门山 清洁员，化身“蜘蛛侠”， 清理玻璃栈道下方的垃圾  ?来源：人民日报 河南・老君山 另一名“蜘蛛侠”， 在2000多米笔直的悬空栈道下捡垃圾， 如有石头落下，后果不堪设想  ?来源：人民日报 重庆龙缸景区 “蜘蛛侠”在清理垃圾  ?来源：人民日报 广东金子山 “五一”期间，5位环卫工人， 从山上背下来一吨多垃圾。  ?来源：人民日报 四川峨眉山 为清理垃圾， 竟出动了应急救援队  八达岭长城 这里每天产生的垃圾有十几吨， 而这些垃圾都得靠清洁工背下长城。  ?王荣辉 四川・攀枝花 一名清理工在清理垃圾时， 因为水流湍急被困在了河里， 他的处境非常危险  你以为你只是随手丢个垃圾， 却不知道别人可能会因此付出生命的代价。 而更令人痛心不已的是， 有些地方休养一段时间， 尚可抢救一二； 但有些地方被毁坏之后， 在几代人的有生之年里， 都不会再看到。 卡若拉冰川 被电影《红河谷》剧组， 生生用炸药炸毁部分冰川， 造成了不可弥补的伤害！  ?tibet52 据说当年的卡若拉冰川， 一直延伸到公路边， 而如今已萎缩至半山腰！ 那巨大的三角形缺口， 仿佛在控诉拍摄者的罪证！  ?晓林哥哥 溶洞 大自然花费亿万年， 精雕细琢出的杰作。 近年来， 遭破坏的新闻却屡见不鲜。  万年钟乳石光泽剔透，形态各异。 但偏偏有些人“手贱”， 敲下钟乳石带走。  而长成钟乳石需要多久呢？ 碳酸氢钙含量高的几年长上1厘米， 而含量低的100年长1厘米。 那些被敲断的钟乳石， 要长回原样，不知道还要多少年…… 在保护环境这件事上， 或许很多事情我们心有余而力不足， 但也有很多事情， 是我们完完全全可以做到的。 ?欧阳凯 希望从你我做起， 涓涓细流汇成大海， 让这些美丽的人间仙境， 能一直美下去。 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开