出汗的十大好处！看完我默默把风扇打开了 点击关注? 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 夏天，很多人恨不得天天躲在“空调房”里，这就导致了夏天本该是出汗的季节，你却出不了汗！甚至还有一些人，出门时涂上止汗露等产品，以防汗水把衣服弄湿。 其实这些做法完全违背人体的生理规律，花尽心思让自己不出汗的养生法也是错误的。夏天出汗少，感冒、关节炎、失眠就会找上你，高血压等慢性病的发病率也是成倍涨...夏天多出汗才是最健康的。 出汗的10大惊人好处 1排毒防癌 出汗是最好的排毒防癌方法，这么说也许你还不相信。研究数据显示，汗液是体内砷、镉、铅、汞等有害物质的排出途径之一，在汗液中可以检测到与尿液中浓度相当的重金属成分，有时浓度甚至 会比尿液更高。 比如，马拉松运动员得癌症的就很少，就是因为他们身体里的铅、汞、砷这些癌症的主要元凶通过出汗排了出来。一个马拉松运动员在跑步时流出的汗含铅是正常人的20倍。我们光喝水排毒是不够的，可见，出汗对于排出毒素，预防癌症是很有帮助的。 2润肤护肤 汗液能去除堵塞毛孔的毒素，消除皮肤上的粉刺和痘痘。很多人经常冒痘痘，脸上、后背等，这就是由于皮肤毛孔不干净，堵塞毛孔造成的。夏天不如多运动运动，出一些汗，你立马回感觉皮肤变得紧实细腻，有光泽，痘痘也会减少了。 3减肥防慢病 另外，出汗还能消耗身体多余能量，有助于促进脂肪的分解，有一定的减肥作用。身体内、血管内的脂肪少了，自然高血压、高血脂等慢性病及心虚管疾病也会减少、好转。 夏天本身细胞就会比较活跃，此时加强运动，科学排汗，效果是平时的好几倍，更有利于减肥，改善身体状况，预防“三高”等慢性疾病。 4提高免疫力 夏天多出汗还有另一个惊人的好处，那就是提高身体免疫力。很多人为了提高免疫力经常会吃一些保健品，一些保健品中所含成分不明，有些保健品含激素，反而抑制免疫系统。 最好的方式就是通过科学的出汗。研究发现，汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌；出汗能有效地增强自身免疫力，提高抗菌抗病毒的能力。比如，每天运动30-45分钟，身体微微出汗，每周5天，长期坚持，免疫力就会增强。 5促进消化 夏天往往会没食欲，不消化，这时促进消化最好的手段就是通过运动出汗。因为出汗时会加快整个身体的代谢，有助肠道蠕动，改善消化。 特别是对于有便秘的人来说，通过运动出汗，对缓解便秘也有很大帮助。 6增强记忆力 出汗也会让人体细胞处于旺盛的状态，保持精神集中，增强记忆力，让大脑更有活力。 另外也有研究证实，运动流汗对大脑会产生积极正面的效果，能让人的记忆力、专注力都能得到大幅度提升。 7稳定血压 运动出汗有助于扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，从而达到降低血压的目的。同时，运动出汗加快了血液的循环，有助于消化系统和神经系统调节。所以，预防高血压除了饮食控制，出汗就是最佳的疗养方式。 8保护骨骼 我们都知道很多人一上了年纪都容易得骨质疏松症，是因为体内钙质流失。那么怎样有效防止钙质的流失呢？一种简单有效的方式就是运动出汗，出汗有利于钙质的有效保留，防止体内的钙质随尿液排出，预防骨质疏松。 9防止结石 结石的形成主要是体内的磷酸镁等无机盐类在体内结晶沉积形成。而出汗能有效排出体内盐分并保留骨骼中的钙质。这一生理过程能限制盐和钙在肾脏和尿液中堆积起来，而这正是结石的来源。并非巧合，出汗较多的人会喝更多的水，从而也防止了结石的形成。 10预防感冒 出汗实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体。汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌；它能进入细菌的细胞膜，对其进行分解。2013年发表在《美国国家科学院院刊》上的研究成果表明：皮离蛋白能够非常有效地对抗结核病菌和其他细菌。这种天然物质比抗生素更为有效，皮离蛋白这种天然的抗生素在微酸性的汗液中能够自然的被激活。 如何才能正确出汗 人的出汗方式分为两种：主动出汗和被动出汗。 主动出汗：主动出汗主要依靠运动来实现，会加速人体的新陈代谢，促进能量的消耗。比如，健步走、慢跑等。 被动出汗：被动出汗是通过热环境，促进人体出汗，这种出汗的方式消耗量更小，适合身体不适宜运动的人。如，泡脚、汗蒸、桑拿等。 夏天出汗，是上天赋予我们天然的保健方式，该出汗的时候不出汗，医药费要花千千万。夏天，适当走出空调房，让自己出出汗吧！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开