美国对中国开打贸易战，马云怼特朗普的视频又火了 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 近日，随着美国对华贸易战不断激化，一段马云在1年多前驳斥特朗普对中国无端指责的视频在网上又流传起来了。 这段视频来自于马云2017年在达沃斯论坛上接受美国媒体采访的一个片段，其中美国记者问他怎么看特朗普对中国的指责，比如“偷走美国人的就业机会”。 马云则通过详细的分析给出了一个有力回应：“不是其他国家偷了你们的就业机会，这是你们自己的战略――是你们没有合理思考、分配资金”。 视频： 目前，这段视频已经在微博上重新引起不少网友的关注。有人表示马云的回答有逻辑和数据支撑，很令人信服。 另外，在今年年初，马云也曾就当时特朗普想对中国发动贸易战的事情做出过一番评价。他的原话是：“贸易战很好发动，却很难停下”。 遗憾的是，特朗普并没有听进去马云的话。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开