最响亮的一记耳光，全球去美元化运动风起云涌 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 最响亮的一记耳光，全球去美元化运动风起云涌 作者：贾小强 万万美想到，特朗普刚宣称“美国要胜利了”，自己国内的官方数据就来打脸。这还不打紧，特朗普原先要获取的超额利益还没进到自己的口袋多少，美元霸权的基本盘现在又岌岌可危了。 看来这位特立独行的美国总统纵有力挽狂澜的决心，也架不住自己家问题多多，到了矛盾总爆发的前夜了，实在是有些力不从心啦。 中美利率首次倒挂，对人民币意味着什么？ 今年4月底至今，美元指数低位反弹，7月份涨至95.65，人民币则应声大跌，4月底以来跌幅超6000点，8月3日就在人民币兑美元汇率大幅逼近6.9关口之际，央行突然宣布将远期外汇风险准备金从0上调至20%，人民币汇率瞬间暴涨超500点。 根据“中金固收”一篇《冰与火之歌》的报告：目前短端利率下行速度之快，使得中美利差在短端已经基本接近0的状态。一直以来中国的国债收益率往往比美债收益率要高一些，但是目前来看，市场的动向与过去的经验完全相反。 中美利差快速缩小的根本原因是两国的货币政策背道而驰，美国自2015年底开始进入加息周期，现在还在密集加息的轨道上运行，然而中国自2018年开始已经不陪美国玩了。中国国内的利率水平自2016年底以来先是上升后来是下跌。所以两国利率一升一降之间出现的结果就是中美利差缩小。 而中美利差的缩小意味着人民币汇率在这段时间不断贬值之后可能迎来平稳期。这对于当下的人民币国际化和全球去美元化运动有着积极的意义。 过去出于政治和经济因素的考虑，人民币一直紧盯美元，有利也有弊。这其中最大的缺点就是把人民币汇率的主动权拱手让人，中国的货币政策与美元霸权利益进行了捆绑，这是当时的无奈之举，人民币被美国“绑架”了，奥巴马政府时期不断炒作“人民币汇率操控”的议题就是为了打压中国经济，并束缚住中国在金融领域里面的能量，好维持住美元霸权。 可是情况到了2018年就变了，中国开始在人民币与美元脱钩的行动上有了实质动作；在人民币汇率、人民币海外金融产品推广等问题上不再和美元亦步亦趋，消除美元波动对国内经济和人民币国际化带来的负面影响。这不是一件容易的事，但是此时此刻的国际斗争形势逼得中国不得不放开手脚，与美元分道扬镳了。 总而言之，不管中间有多么复杂的金融操作和斗争故事，咱们老百姓需要明白的是，手里的人民币会变得越来越值钱，其国内的购买力和国际购买力都会极力摆脱美元的稀释作用。 什么叫瞌睡递来枕头？正当人民币要极力摆脱美元的负面影响时，国际上风起云涌的去美元化运动正好助了中国一臂之力。 特朗普“神助攻”，自我击毁美元信誉助力人民币国际化 过去，国际上对于美元来回波动洗劫世界财富的做法是敢怒不敢言。美元一直处于垄断地位，其霸权根基稳固，无人能撼动。过去被看好的欧元，欧洲国家自己不争气，又中了希腊这个“特洛伊木马”的毒，掉进了美国设计的战略陷阱，自己也是岌岌可危。其它国家不是对世界经济的影响太小，就是国家命脉被美国牢牢掌控，毫无还手之力，直到中国人民币的出现。 特朗普搞的“美国优先”就是在不断退群和撕毁协议，在这个过程中，实际上是在把国际规则和游戏里面的一些主导权和话语权拱手让人。虽然特朗普的本意并非如此，但是实际上是在帮助中国拓展影响力，助力人民币瓜分美元市场。 特朗普的全球贸易大战促使其它国家签贸易协议时踢掉了美国，当别国进行贸易却没有美国什么事的时候，那还需要美元干什么？比如7月，欧盟和日本签订了自由贸易协定，它们之间完全可以使用欧元或者日元来交易，不需要再通过兑换美元承受汇兑损失，反正美国市场已经被排除在外了。那些和中国有贸易关系的国家和地区都可以效仿之，以人民币和中国经济的表现来看，把人民币作为贸易结算货币是大概率事件。 这几年，公开选择去美元化而接受人民币的国家越来越多，他们看中的就是人民币的优秀表现和中国市场的巨大魅力，当然也是为了摆脱对美元的控制。 像俄罗斯、伊朗、安哥拉、委内瑞拉等国家积极融入人民币国际贸易体系。他们在经济贸易中逐渐放弃或减少对美元的使用。近期，这样的趋势更是蔓延到了欧洲，许多欧洲国家也开始放弃美元交易，欧盟在与伊朗进行石油交易时已经开始用欧元代替美元。这些国家去美元化措施将加速世界美元格局的消亡，并改变原有的世界经济格局。 从一开始的资源出口型国家，比如中亚的哈萨克斯坦、非洲的尼日利亚、中东的伊朗、南美洲的委内瑞拉；然后就是一些饱受金融动荡和原有国际金融机构控制之苦的发展中国家，比如阿根廷、巴基斯坦、印尼、非洲东部和南部14国等；现在连发达国家也开始了去美元化的动作，不论他们是选择欧元还是人民币抑或其它货币，都预示着美元一家独大局面的结束。 这也必然会削弱美国金融大鳄从全世界吸血的能力。这个趋势已经越来越明显，比起单纯贸易战所带来的损失，这个釜底抽薪式的反击更令特朗普头疼。 如前面所提到的人民币汇率与美元脱钩，形成自己独立的汇率形成机制，将会吸引更多的国家把目光投注到人民币的身上。 以中西非国家尼日利亚为例，2018年4月27日，中国人民银行与尼日利亚央行在北京签署了中尼（日利亚）双边本币互换协议，旨在促进双边贸易和直接投资，以及维护两国金融市场稳定。协议规模为150亿元人民币/7200亿奈拉，协议有效期三年，经双方同意可以展期。 尼日利亚此举的一个根本动机就是缓解自2015年以来尼日利亚货币――奈拉对美元贬值后的长期压力。很多国家抵抗金融风险的能力脆弱，在美元升值之后面临外汇储备急剧缩水、国内美元短缺的窘境，极大影响了国家的正常金融经济秩序。 人民币汇率的相对稳定和中非之间越来越大的贸易规模促使尼日利亚投入中国的怀抱，这也更有利于中国企业和商品进入该国。 目前，中国是尼日利亚的第二大贸易伙伴，排名仅次于美国之后。据海关数据显示，在2017年，两国贸易额高达92亿美元。其中，尼日利亚向中国进口纺织品和机械等商品，价值约为76亿美元；出口的原油和天然气仅有16亿美元。 这在非洲非常普遍，在其它地区，趋势也越来越明显。比起美国屈指可数的高科技产品，中国与这些国家之间的贸易项目非常多，从基础设施建设到日常生活用品，从初级工业加工品、农业机械到中高端电子产品，中外经济合作的广度和深度决定了双方对人民币的需求与日俱增。 只要贸易不中断，这种需求始终存在，随着贸易规模的不断扩大、经济合作不断加深，美元的市场迟早会被人民币瓜分。而且，他们使用人民币结算也有助于减轻本国的债务压力。 越来越多的数据和迹象表明，人民币动摇了美元的全球货币地位，或正在酝酿新一波强势浪潮。即使人民币在贬值，国际上也没有出现大规模做空人民币和抛售人民币资产的现象。 据彭博社7月26日援引环球银行金融电信协会（SWIFT）发布的6月份全球货币使用数据报告显示，人民币在全球支付货币中的使用排名已经从上年同期的第六位上升至第五位，而美元份额则下降至39.35%。与此同时，俄罗斯进口中国的商品用人民币结算的比例也提长到了15%，而3年前这一比例还不到5%。不仅于此，在人民币汇率下跌的背景下，一些外国投资者却在不断增持甚至是大举买入人民币债券，这看似矛盾的现象的确正在发生着，换句话说，这类资金对人民币贬值完全“钝化”。这说明国际债券市场对中国经济充满信心。 据IMF公布的美国财政负债率已经处于105%的高风险值上，而美国还是在按照以往的套路通过发债来刺激经济。当债务规模和美债收益率继续膨胀时（近2个月来已经有多次突破3%），则意味着美国联邦财政或将会走向债务或关门危机，而债务危机的爆发就意味着美元会渐渐丧失货币信用红利，美元霸权也会寿终正寝。 一位西方的货币专家近日也向CNBC解释道，在全球经济贸易壁垒的背景下，这只会给美元带来更大的压力，并指出人民币的高价值潜力也将可能会致美元跌势更猛。 两相比较，人民币的优势自然就显现出来了。当特朗普为最近贸易战的成绩而沾沾自喜的时候，殊不知全球风起云涌的去美元化运动可是一个釜底抽薪的致命招数啊。 原创作者贾小强前来报！强国梦的老铁们大家好，感谢大家的支持和关注，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！您的小小打赏是对作者莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论，一起传播正能量哦。中国梦，复兴梦，强国梦！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开