为什么肝癌发现都是晚期？警惕这些信号，再不养肝就晚了！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 大家是不是遇到过这样的健康困惑：皮肤变差，无端感到疲倦、烦躁、焦虑，口酸口臭，消化不良、腰部腹部赘肉增加，记忆力下降、拿东忘西，情绪不稳定，失眠多梦，感觉好像得了什么大病一样！ 然而体检也查不出什么病症，这究竟是怎么一回事呢？ 观察一下自己的脸，如果眼睛干涩或死鱼眼、黑眼圈、脸色苍白，再闻一下自己的口气和体味，是否有酸味、臭味。 再观察一下自己的大便，是否稀粘腥臭，经常白天瞌睡、夜里失眠..... 一旦出现这种身体异常，说明你的肝功能存在问题；一旦肝功能出现问题，那么后果十分严重。 肝是人体一个十分重要的器官，是人体免疫力和排毒系统的总指挥！ 以前家里老人常说，养肝就是养命！肝好，一切都好；肝不好，未老先倒。其实中医的理论是：女人“肝净”就漂亮！男人“肝净”就强壮！ 以前我为了增强自己的肝功能，保护肝脏系统，我经常泡一些药茶，像蒲公英、菊花、苦荞等，也尝试吃益肝的食物，像山药、苦瓜、红枣，但效果从来都不理想。像我这样做法的人很多，效果基本上也都和我一样。 今天，我想和你谈谈护肝背后一个不为人知的秘密...能深刻认识这个秘密的不超过5%...但是认识了这个问题的人，他们无一例外的摆脱了肝功能不好的烦恼...而且，他们变的更健康了，更年轻了，更漂亮了。 那么这个秘密究竟是什么？我是怎么发现这个秘密的呢？ 事情还要从两年前说起。我大学毕业进入到全国五百强企业工作，进入到单位中，加班、节假日不休、单位应酬熬夜、喝酒烧烤、作息紊乱、饮食不规律成为生活常态，后来我发现自己夜里失眠多梦、白天无精打采，小肚子越来越大、记忆力急速下降，常常拿东忘西；情绪波动大、爱发脾气，口干口苦..... 同时，我还发现我身体出现了数十种不适，我相信很多人会跟我一样，都有下面这些症状： 只要对照上面18种症状，肝功能不好的人一般都会符合好几条，有些甚至完全符合，就像我，我符合其中12种症状。 为此我开始了我的护肝强肝之路，我坚持过运动，我喝过山药红枣粥，也喝过苦涩的汤药，但是统统无效。 更严重的是，我觉得我身体越来越差，哪里都不对劲，身体出现了越来越多的久治不愈的疾病。 我的皮肤苍白，经常感到浑身无力，常感到疲倦，精力不集中，记忆力下降，头痛、腰酸，脾气特别大，感到累、连说话都懒得说。这种浑浑噩噩的状态让我无法专心于工作，后来人事变动，我被“主动”离职。 痛定思痛，倍感迷茫。为什么这几年，我使用了各种护肝的方法都没有成功呢？我曾经幻想自己有一天彻底扭转肝功能，每天精力充沛的工作，皮肤白皙而不再油腻，每天光彩照人，身体状态佳，摆脱各种不适。 难道我要一辈子忍受肝问题的折磨？ 直到多年之后，我认识了一位中医研究院李院长，李院长研究中医多年，他看了我的脸色、脉搏，问了我大便的情况，还有我的不适症状，也详细的了解了我吃了什么药？使用了什么保健方法？ 他告诉了我其中的秘密，李院长告诉我：头晕、脸色差，身体各种小毛病不断，其实是一部分人的肝不好在作怪，换句话说：反复亚健康状态的本质原因在于一个人的肝功能。 肝脏是人体最大的代谢器官，它主要生理功能大概有1500多种，我们吃进去的食物都需要肝脏进行合成、分解。肝脏干的活越多，“出错”的概率就越大，肝脏功能多、任务重，是一个容易“生病”的器官。 大家最熟知的就是肝炎，除甲肝、乙肝、丙肝、戊肝等病毒性肝炎外，还有酒精性肝炎、脂肪性肝炎、药物性肝炎、自身免疫性肝病等。但同时肝脏又是一个没有痛感神经的器官，也就是说肝脏出了问题，不会立刻感受到疼痛，但时间久了会通过一系列症状表现出来。 护肝就是养命，肝好百病消是李院长和研究院众多中医总结出来的，研究院里数名中医五六十年的临床经验发现：有那么一类人，总是容易被肝功能折磨，各种微小的外在因素都可能刺激他们的肝功机能，而且相继产生一系列的病症。 李院长接着给我举了一个临床病例： “我之前治疗过一个患者，她才二十出头就有将近五年的求诊经历，最初患者总是月经不调，脸色黑黄、斑痘不断，为此找工作受歧视，谈男朋友总是没有结果。患者家庭条件不错，跑了很多医院，看妇科、查内科，做调理、去美容院护肤、买名贵化妆品，一直都没有明显改善。最后老病号推荐到我这里，经过对她症状的分析，我给她开具了一副护肝强肝的方子，吃不到一个月，患者的面色开始红润，斑痘开始消退，二个月后，月经正常，身体各项机能恢复正常，整个像换了个人似的。” 同时他又指出，肝功能的改善和提升是一个复杂的过程，肝脏并不是一个单独的组织，而是和人体的脾、胃、肾、肺协同作用，以此来承担起人体的气血运行。他说目前世界上很多人都在尝试各种护肝、强肝之法，但基本上都是效果不明显，究其原因在于大部分药方的药理机制片面，药效单纯改善肝脏组织的功能，而忽视对脾、胃、肾、肺的协同调理。把人体得五脏六腑比作机械手表，肝脏就是其中得一个齿轮，你单单强化肝脏，恢复这一个齿轮的功效，而忽视对对其他齿轮的改善，那么表针仍然转动不起来。就像一场火灾，你单单泼灭其中的一处火苗，整个火势依然无法控制。这就是目前大多数护肝、强肝的人所走的误区。 为此，李院长给我开了一个综合调理的增强护肝方子。他说这个方子是他和研究院的几位中医老专家研究多年的方子，它的药理在于一方面针对肝脏，强化肝功能，修复肝组织；另一方面将肝脏和人体的脾、胃、肾、肺视为一个整体，激发脾、胃、肾、肺的功能，协同调理肝脏功能，改善肝脏运行环境。 那么这个护肝的方子是什么呢？名字叫做清甘莲，由22位配料组成：葛根、莲子、绿豆、茯苓、杜仲雄花、叶黄素酯、黑枸杞、黄精、决明子、甘草、蒲公英、茉莉花、菊花、橘皮、番茄、麦片、绿茶、金银花、罗汉果、雪梨、蓝莓、胡萝卜组成。 现在让我们来看看这些配料他们各自的功效： 葛根、莲子、绿豆、茯苓、决明子：这5味中药的主要功效就是纾解失眠、健忘症状，缓和情绪，调理亚健康状态。 蒲公英、茉莉花、菊花、橘皮、番茄、麦片、绿茶这7味中药的主要功效就是促进受损肝细胞再生和修复，健肝养肝，迅速恢复肝功能。 杜仲雄花、黑枸杞、黄精主要解决肝与其他人体脏器失调的问题，如肝肾失调、肝脾失调，固本升元气。 叶黄素酯、金银花、罗汉果、雪梨主要功能是清肺排毒，保护肝脏，减少毒素对肝细胞损伤，增强肝的代谢能力，疏解肝气郁结。 甘草、蓝莓、胡萝卜是最常用的排毒散瘀、提升整个机体的免疫力和抵抗力之药。 清甘莲是一个逻辑严密的护肝之方，更重要的是它能改善肝功能不好的体质，优化身体微环境，内调外养，彻底解除导致肝功能变差的身体诱因。 我的感受最为明显，当我拿到了清甘莲这个配方的时候，你也知道，我们也会有一些简单的养生知识，想到这个方子能彻底强肝护肝，恢复肝功能，所以我坚持了2个月。 结果奇迹发生了！一个朋友忽然问我：为什么突然状态变好，面色白净、神采奕奕，脾气也分外温和。 其实在这两个月里，我时刻感知到自己身体的变化：一周，体虚症状明显改善；二周，神清目明，记忆力变好；一个月，脸色红润正常，精力充沛，原本的一系列身体不适都消失不见。 今天当我写下这篇文章的时候，我真的很想对那些常年容易被肝功能困扰的人说： 唯有重视你的肝功能，同时立足整个五脏六腑的协同调理，全面改善肝脏运行得身体内环境，你才能一劳永逸的摆脱肝功能差的困扰。 看到这里，你是不是很想试验下清甘莲的效果呢，感受一下清甘莲协同调理肝功能的奇效？因为我敢打赌，在此之前你肯定也尝试过不少强肝的方子，而且吃了效果就有，断药肝问题又找你。因此这些方子都没有重视改善肝脏的“土壤”，单纯扑灭肝脏表面的火肯定不行。 我把这个清甘莲的配方分享给了很多人，朋友、亲人、邻居，凡是试过的都赞不绝口。 我清楚记得一位大姐，42岁因为肝功能差而面色灰白、斑痘不断，这个人看着像60岁，三天两天因为头晕、失眠、记忆力差等各种小毛病往医院跑。她坚持吃了清甘莲不到一个月就像换了个人似的，白色红润，脸上的斑一扫而光，整个人精力充沛，状态很好。 然而，我也发现了一个问题，一些年轻人，他们没有时间熬药，每天清早上班，下班回家已经很晚了，而且也不习惯中药苦涩的口感，所以有些朋友中途都放弃了，甚为可惜。 最近我的一个同事告诉我，他无意发现京东上竟然有人把清甘莲做成了成品，这让我非常意外：如果是真的，那真是不用再天天为煎药熬药发愁了！ 我马上去京东搜索了下清甘莲，发现广州的一家药厂把清甘莲做成了成品。后来我才了解到这个药厂的厂长是李院长的一位朋友张厂长，中医世家出身，在广州创办了一家制药厂，而且他的药厂于2015年在股权交易中心挂牌上市，股权代码：890963。 他知道清甘莲的配方，他根据自己的多年的制药经验，把清甘莲做成了咀嚼片，就类似这样： 这些小片被装进了一个瓶子，一瓶90片，瓶子被装进了一个盒子，最终就是一个完美的成品，而且为了严防假冒，还加入了一件一码（防伪码）！ （汇聚二十余种重要精华、传承百年良方、无需熬药、药食同源的安全护肝产品） 说实话，我经常在京东购物，给我的感觉是无论你需要啥，你在京东总是能找到你想要的产品，于是我马上下单，购买了5盒清甘莲。 当我拿到了这个咀嚼片，第一感觉就是它使用非常方便：终于不用再每天定时定点熬药煎药，弄得一身中药味了！吃了一片，感觉口味特别不错，而且每天的服用量瓶身上都有附带说明，真是贴心到家了。 　　后来李院长告诉我，之所以想让张厂长将清甘莲做成咀嚼片，是因为清甘莲配料很多，传统制成工艺（例如粉/散/茶/膏滋）极易损坏一些配料成分。但是咀嚼片工艺的优势，一是细胞级萃取药液，完整保留有效成分，二是高浓缩压制成片，让效果翻好几倍！ 　　而且张厂长的药厂已经挂牌上市，实力强厚，这种咀嚼片是高度浓缩片，需要实力强厚的药厂，才能保证在浓缩提取过程中保全配料营养成分和按照配方精确配比，最终只需要使用很小的量就能达到最强的护肝效果。而且还有一点特别关键，浓缩提取的咀嚼片，吸收利用率更高了。 我一个朋友告诉我，他之前把清甘莲配方熬成汤药喝，但相比之下，效果还是清甘莲的片剂好，他说每天吃上几片，半个月的时间记忆力好转、睡眠改善、面色变好了。 　　既然效果更好，使用更方便了，我把清甘莲推荐给了更多的朋友，我推荐他们去京东购买，直接长按下方京东二维码就能买到，是一家叫绿色一派旗舰店在出售，今天他们家食补养生节优惠钜多，限时特惠日！（京东搜索绿色一派清甘莲也能购买） 　　现在市场上出现很多假冒伪劣清甘莲，包装上没有绿色一派商标都是假货，绿色一派旗舰店是唯一官方指定授权销售清甘莲！（直接长按上方京东二维码就绝对能购买到正品，文末也有绿色一派清甘莲的淘宝/天猫和微信商城的购买方式以及正品清甘莲查询方式） 　　绿色一派清甘莲上市后，就一直销售火爆和好评不断，他们品牌绿色一派今年也在CCTV荣誉展播！ 有一天，一个懂中医的朋友告诉我，在他看来，清甘莲的配方从五脏六腑整体协同的机理入手，这是一个创举，因为之前他见过的大部分护肝强肝的方子都只注重了肝器官本身，唯独清甘莲注意到要要立足于人体内所有与肝相联系的整体器官系统。 另外重要的一点是内外兼施，配方中的决明子、蒲公英、茉莉花这些都是快速解决表征的配方。 而且清甘莲使用很方便，他就放弃自己开方，直接从京东上购买了。使用之后强肝效果非常不错，真的值得推荐。 在我的亲身体验效果影响下，身边目前已经有不少同事、朋友在体验清甘莲咀嚼片了，而且他们都反映效果不错。 朋友的孩子14岁，因肝病而瘦弱乏力、食欲不振，发育迟缓，吃了清甘莲咀嚼片一个月，他的饭量增加了一倍，而且个头也长高了3厘米。 我的邻居一位50岁的大妈，肝功能不好，整夜失眠、脾气暴躁，家里整天争吵不断，在我的推荐下服用清甘莲一个月效果改善明显，睡眠好了，脾气小了，家里的争吵也停了，整个人容光泛发。 一位老同事的女儿肝功能不好，脸色黑黄而且色斑不断，身体弱不经风，一活动就感到累，整个人死气沉沉。今年28岁也没找到对象。吃了清甘莲之后，一个月的时间，脸色变得白净而红润，活力四射。 . 类似的例子不胜枚举，我有一次带我母亲去找李院长看病，我给他分享了他的清甘莲配方一些使用感受，李院长告诉我：“养肝就是养命、肝好百病消”。 如果肝脏代谢不正常，人体所需的养分得不到及时供应，身体各个器官都无法正常工作：本应明亮的眼睛会由于肝血不足而干涩呆滞，本应光滑坚韧的指甲也会干枯变形。如果肝脏无法正常排毒，毒素就会滞留在体内，再美的女人也会变成“黄脸婆”，再强壮的男人也会萎靡不振。同时在强肝、护肝过程中，中医讲求协同调理，标本兼治。只有将五脏六腑之间调理好，扭转内环境，才能够彻底解决肝功能不好得问题，达到长久强肝得目的。 如今，人们生活节奏快、工作压力、生活压力越来越大，加班、应酬、熬夜是家常便饭，饮食不规律、配搭失衡、缺乏运动等不良生活方式，使我们的肝脏承受巨大的负荷，造成日积月累的损伤。 女性肝不好，容易月经紊乱、下体异味，妇科炎症不断，一旦肝功能好转，这些问题就会不治而愈。 男性肝不好，容易肾虚、尿频尿急等前列腺问题不断；内分泌紊乱，从而造成肥胖、脱发。 肝不好，人体排毒机能就差，脸上斑痘不断，面色暗黄，体寒怕冷、精神差、失眠多梦、衰老加快，而且容易诱发上百种疾病。 回头再看看我和一些朋友、同事曾经走过的肝脏调理误区，会发现原来我们的治疗一直是头疼医头，脚痛医脚，哪里出现问题治哪里，殊不知肝脏与其他脏器协同运行的内环境没有改善，我们到头来还是白白吃进去那么多药，白白搭上那么多金钱和精力，到头来还是捉襟见肘、劳神费力。 所以我建议以上人群，你真的需要一盒清甘莲，彻底扭转你的肝功能。 吴斌　　 2018年08月 绿色一派清甘莲购买方式 【钜惠消息】今天正逢绿色一派旗舰店食补养生节，限时特惠日，全店买2盒送1盒(3盒，可连续食用30天)，买3盒送2盒还赠五谷粉(5盒，可连续食用50天)！ 现在直接长按上方二维码即可京东商城抢购，京东搜索绿色一派清甘莲也能购买哦，没有京东账号的朋友，推荐点击文末阅读原文，直达微信商城极速下单！ 清甘莲3盒为一个周期，大部分肝不好的朋友通过一个周期的调理基本就可以摆脱肝病困扰，特别严重的一般选择买3盒送2盒（5盒）的即可！ 库存告急，抢完即止，肝脏健康问题刻不容缓！ 绿色一派旗舰店提供了一个特别的保障：收到之后试用7天，不满意包来回邮费让你退，这就是购买正品的好处！ 小贴士：人体健康周期为28天，连续食用一个月才能看到明显效果哦~ （如果您不会下单，请点击文末阅读原文，进入页面后联系最下方客服） 淘宝/天猫搜索绿色一派清甘莲也能买到，也可以直接复制这个淘口令￥清甘莲￥打开手机淘宝极速下单！ 现在市场上出现很多假冒伪劣清甘莲，包装上没有绿色一派商标都是假货，绿色一派旗舰店是唯一官方指定授权销售清甘莲！ 【特别提醒】清甘莲制作工艺要求极高，请消费者谨防不良商家使用低劣药材和不合格工艺制作后，低价售出！吃了不但没效果，还对身体有害！购买请认准商标绿色一派，认准商家绿色一派旗舰店！ 绿色一派清甘莲仅有4个渠道在售卖，分别是天猫商城（绿色一派旗舰店）、京东商城（绿色一派旗舰店）、微信商城（绿色一派旗舰店）、淘宝企业店铺（绿色一派养生堂），除此之外的渠道均为假货！！！包装上没有绿色一派商标都是假货！！！ 清甘莲正品查询方式 直接访问网址fw.weixinbio.com，输入绿色一派清甘莲底部防伪码（一件一码），即可查询真伪！谨防假冒伪劣清甘莲，请认准绿色一派旗舰店！ 点击“阅读原文”直接微信商城购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开