拨开云雾见天日，小崔赢了！ 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 拨开云雾见天日，小崔赢了！ 作者：贾小强 自打小崔开撕《手机2》剧组，炮轰娱乐圈一些不能见光的潜规则之后，广大老百姓就十分关注，国家层面到底如何处置艺人逃税漏税和“阴阳合同”的问题。 国家税务总局出重拳，有人顷刻破产 终于，事情有了最新的进展，中国国家税务总局发出通知，开始向娱乐圈艺人征收42%的重税。在新闻媒体的报道中，指出了此次征税令主要有两个值得注意的方向：一是大陆地区凡是带有“影视”二字的工作室，都要征收35%的个人所得税；二是全国各地的演员工作室，从原来的纳税改为查账征收。 终于，在小崔独自一人孤军奋战、人民群众翘首以盼2个月之后，国家出手了，大快人心！ 尽管事情曝光之后，一众艺人低调了许多，业内人员基本沉默不语，但是广大人民群众最需要的公平与正义却迟迟没有到来。虽然处于舆论中心的明星范某，其无锡工作室受到当地税务部门的调查，甚至传言其本人和亲属已被限制出境，但是整个娱乐圈似乎马照跑舞照跳，一点也没有受到影响，难道这仅仅是个例？ 甚至，一度神隐的著名导演冯某又在网上开骂小崔，企图把大家关注的焦点转移到个人恩怨上。如果说，事情就这样不了了之的话，实在是太可悲，也太可气了。 好在，经过一段时间的部署和准备，国家税务总局还是发出了最掷地有声的一道命令：娱乐圈的税率将从6%升至42%。 消息传来，无数明星和经纪公司呜呼哀哉。他们纷纷叫苦不迭，毕竟从本月一日开始执行的这项规定动了太多人的奶酪。这几天，很多影视公司都宣布破产，有70多部准备开拍的影视作品被紧急叫停。一场大洗牌已经来临。 一道命令竟然引起这么大的波澜，可见娱乐圈存在的问题有多么严重！若今日没有刮骨疗伤的勇气，明日就要承受整个娱乐圈沉沦、文化阵地被完全侵蚀的恶果。孰轻孰重，国家分得清楚。 过去，在低税率和演艺明星逃税漏税的情况之下，造成了多少虚假的繁荣，又给国家和人民带来了多大的损失？由此造成了文化产业的畸形发展和资产泡沫化。大家都在想着挣快钱，快捞钱，谁又会注意产品质量和演艺人员本身的素质高低呢？ 这样一个氛围底下出品的文化产品质量又有多高？能不能代表我们一个拥有五千年历史文化底蕴的民族的精神风貌；能不能代表我们历经风雨、一路坎坷，从低谷走向辉煌的民族精神？中国老百姓看到一些徒有虚表的烂片会有多失望？外国老百姓看到中国这样子的文化产品又会对中国有多好的印象？ 而且，那些真正有演技、有艺德的演艺人员，他们还有生存空间吗？娱乐圈所释放出的纸醉金迷、攀比炫富甚至是恶意抹黑，又给这个社会带来怎样糟糕的示范作用？ 好在，这次国家相关政府部门即使出手，要真正开始整顿这个烂七八糟的娱乐圈了。此次行动一是与有关部门高度重视相关问题，愿意呼应民众呼声有关；二是广大群众不断声援小崔、持续关注，给他们形成了巨大的压力有关。事实证明，国家绝对不会对违法犯罪的行为姑且纵容，更不会对民众的呼声置之不理！ 联合声明，出品方开始反击 就在刚刚，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。这些大头公司终于向业内不正常的明星天价片酬宣战了。 现在的娱乐圈内，仅一个自带流量的小鲜肉的出场费和片酬就少则千万多则上亿，严重挤压了其它部门的制作经费，给出品方带来了巨大的经济压力，也助长了某些明星不看质量只看片酬的怪毛病。 联合声明表示，将会共同抵制偷逃税，“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。对于有上述不正之风的个人与机构，三家视频网站与六大影视制作公司将协同建立黑名单机制，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 是时候清理整顿了！明星逃税漏税还是一个次级问题，整个行业弥漫的不正之风正在侵蚀我们这个社会、正在毒化下一代的心灵。孩子们的模仿能力很强，又尚不具备完全是非判断能力，他们的三观一旦受到影响，那么未来的人生很可能走向歧途，这是对民族未来的犯罪！ 而他们通过自己的“聪明才智”获得不法利益的行为，破坏的是整个社会的公平正义，践踏的是法律的尊严，更是在拆毁国家长治久安的根基。 也许有人觉得这是上纲上线，但我们若继续纵容姑息，由此带来的恶果也会影响到每一个人。法国国王路易十六和他的玛丽王后骄奢淫逸，宫廷舞会极尽奢华，宫廷宴席铺张浪费，使得整个上流社会都处在欢歌燕舞当中，全然不顾法国中下层老百姓的死活。 终于，大革命爆发，国王和王后被愤怒的巴黎民众送上了断头台，法国在大革命当中元气大伤，直到拿破仑的崛起。 文化圈和演艺界是一个国家精神风貌的风向标。一旦整个国家被不良风气所浸染，就会像病毒一样快速传播，直接从内部瓦解社会，国家危亡！ 娱乐圈如今的乱象也是地方政府惯出来的。毕竟，有明星的地方就有关注度，一次明星走穴远大于自己宣传部门费了九牛二虎之力还不一定达到的宣传效果。一些明星把自己的经纪公司注册在某些税收优惠地区，有关地方领导也是睁一只眼闭一只眼，目的就是为了招商引资。 比如很多的影视巨擘、明星艺人，纷纷到霍尔果斯开旗下的避税分公司，故而近几年上映的电影中，很多投资方的名字都是“霍尔果斯XX影视公司”。他们都是在钻空子，到头来损失的税收还是会平摊到每个纳税人的头上。 其实，人之贪婪除了自身的原因，也是由制度的缺陷给惯得。有一句话说得好：好的制度能让坏人变好，而坏的制度能让好人变坏。同样，一种文化、一个文明，既有光明正面的一面，也同时具有阴暗负面的一面。良好的制度，会培育出强大的文化、自信的文化、积极向上的文化，更是培育一个民族的民族精神最佳土壤。反之，则会让整个国家和民族沉沦下去，失去生命力，最终被外族消灭或者自我崩解，前苏联与清王朝便是如此。 文化也是生产力，是国家软实力的体现，而不是某些人非法敛财的工具。一个民族、一个国家到底能否走向真正的强大和繁荣，文化实力也是一个重要的指标。美国的强大，除了军事、经济这些硬实力，风靡世界的好莱坞、嘻哈风都是其文化软实力的重要体现。 这些都是不穿军服的美军，他们有时候对敌国老百姓的思想控制要远大于敌国政府的控制力，以至于最后爆发颜色革命，推翻美国讨厌的政权。 黎明终究会到来。拨开云雾见天日，守得云开见月明，小崔的努力没有白费，老百姓的呼声没有被忽视。有错就改，及时纠正，我们就能拥有一个光明的未来。不论我们现在怎样，只要有希望，大家就会心往一处使，就会支持国家和政府的正义举动，有了这么一个良性的互动，国家发展、社会进步中存在的问题，终究会解决，自然会完成我们的中国梦！ 原创作者贾小强前来报！强国梦的老铁们大家好，感谢大家的支持和关注，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！您的小小打赏是对作者莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论，一起传播正能量哦。中国梦，复兴梦，强国梦！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开