北京双胞胎姐妹青岛失踪最新进展:发现第二具遗体… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 今天，北京双胞胎女孩青岛失踪的事件 备受关注。 记者在现场看到附近海域再次打捞上一具遗体， 等待警方、法医和家属 最终确认是否为双胞胎妹妹。 警方已经封锁现场。 齐鲁晚报 记者 潘旭业 据悉，上午11:45， 记者在搜救现场确认， 失踪的北京双胞胎姐姐被找到， 漂浮在海上，已无生命体征。 当海上搜救队搜救另外一个女孩时，孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。”记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 齐鲁晚报（qiluwanbao002）综合 编辑：daidai、丸子 往期精彩回顾 “我是老人你就该让座!”孕妇给老人让座遭对方大骂:你让我站了好几站 高温天两岁小孩被锁车内!家长坚持回家取钥匙,路人接力洒水降温 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开