济南"的哥"冒充重名副厅长骗了38万!为"角色扮演",每天看新闻联播"修炼"… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 发现自己和某省直单位领导重名后假戏真做, 自称可以帮助受害人杜先生疏通关系 让其女儿上大学, 多次诈骗所得38万元。 近日,济南天桥警方经过缜密侦查, 成功破获这起的哥冒充高官诈骗案。 文章载入中... 去年参加高考之后, 济南杜先生的女儿的高考成绩并不理想, 杜先生就想着找找“能人”帮忙操作一下。 巧合的是, 杜先生的一位亲属告诉他, 有一个朋友在省里面当官,或许可以帮忙。 杜先生一听就非常高兴,仔细打听了那位能人的名字,随后从网站一搜竟然是一省直单位的副厅长。这下可让杜先生高兴坏了,马上让亲属安排和那位能人见面。双方见面之后,能人王某自称是省直单位的领导,可以帮忙疏通关系让杜先生的女儿上大学。 王某告诉杜先生需要一笔经费疏通关系, 从杜先生那里要了20万元“活动经费”。 在高考录取过程中,杜先生多次打电话给王某催促着赶紧疏通关系让女儿报名上大学。可直到9月份,高考录取都已经结束,杜先生的女儿依然没有收到王某承诺的大学录取通知书。于是,杜先生再次找到王某。 结果,王某称, 他帮忙操作的事情被人举报给了纪委, 并以此威胁,又向杜先生要了10万元, 声称用来摆平纪委的调查。 此后,王某又以各种理由向杜先生要走7万元。 2017年12月, 王某告诉杜先生上学的事情彻底办不成了, 并退还了6万元余元的“活动经费”。 最初,杜先生还蒙在鼓里, 认为王某也为自己的事情出力了。 结果今年7月份, 杜先生再次从网络上搜王某, 找到了真正省直单位领导王某的图片, 发现根本就不是那位“能人”王某。 此时,杜先生才恍然大悟, 于是来到济南市公安局天桥分局新城派出所报警。 接警后,天桥公安分局成立专案组展开调查,最终确定了涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人系王某(男,46岁,济南人),并锁定了王某的住处。7月31日上午,王某在小区门口被抓获。 “我们抓获王某的时候,他正开着一辆出租车,其实他真实身份是一名出租车司机。” 新城派出所民警田勇称,经审讯,嫌疑人王某供认其冒充省直单位领导,以帮助杜先生女儿上大学为名诈骗38万元的违法事实。 目前,王某因涉嫌诈骗罪被警方依法刑事拘留。 延伸阅读：“的哥”长期关注国家政策，每天看新闻联播苦练修养 警方介绍，嫌疑人王某到案后交代， 他虽然是一名“的哥”， 但长期关注国内外新闻， 对各项政策了如指掌。 特别是知道自己与某省直领导重名后， 王某便动了歪心思， 想利用这个空子捞一笔。 于是，当为了女儿上学心急如焚的杜先生找到他时， 他就顺理成章地演起了厅官。 民警提醒广大考生和家长， 提高考试成绩才能上个好学校， 千万不要想着走旁门左道， 给骗子可趁之机。 来源： 齐鲁晚报记者 杜洪雷 ，山东24小时 编辑：77 往期精彩回顾 一个人看书 vs 一群人蹦迪，哪个能让你更开心？ 济南-青岛方向多趟列车停运、晚点！济南铁路局：胶济线设备故障已修复 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开