8岁双胞胎殒命青岛野浴场,看似风平浪静的水面下,暗藏许多“杀手” 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 过去的这两天， 8岁双胞胎姐妹花的事情， 牵动了无数人的心， 遗憾的是， 经过了22个小时的寻找和救援， 依旧没有挽留住两人的生命... 回顾： 青岛失踪8岁双胞胎游客找到一人,已无生命体征...海上搜救仍在继续 北京双胞胎姐妹青岛失踪最新进展:发现第二具遗体… 事发海滩为野浴场 水底有暗流 6日17时许，记者在青岛万达公馆南侧海滩看到，这里没有任何管理人员，只有一块印有“禁止游泳、禁止摆摊、禁止烧烤”的木牌。随着搜救工作的结束和搜救人员的撤离，很多游客便无视警告，又纷纷来到这片海滩上。 相较于金沙滩、银沙滩、灵山湾等海水浴场，这里的沙滩走势明显变陡，仅仅走进海中约10米远的距离，海水就能淹没到一个正常成年人腰部的位置，超过一米深。 据了解，目前青岛市正规设立的海水浴场有第一海水浴场、第二海水浴场、第三海水浴场、第六海水浴场、石老人海水浴场、金沙滩海水浴场、银沙滩海水浴场、灵山湾(城市阳台)海水浴场共8处。 事发的海滩并非正规浴场，即所谓“野浴场”。而这些所谓“野浴场”，均为属地管理的沙滩，并非海水浴场，没有任何浴场的配套设施和救生救护人员及医护保障人员。据“山海情”救援联盟队长徐公安介绍，这个海滩的附近海域水文情况比较复杂，有暗流，海底废弃物也较多，并不适合游泳。 野浴场情况复杂，人虽少隐患多 记者采访获悉，在青岛，不少市民和游客不满足于在正规的海水浴场里“下饺子”，为图方便和清静，选择了到“野浴场”洗海澡。 据青岛市城市管理局通报显示，自7月份青岛各海水浴场陆续开放以来，浴场7月份运行比较平稳，虽然只有灵山湾（城市阳台）海水浴场、石老人海水浴场、第六海水浴场、金沙滩海水浴场、第一海水浴场、银沙滩海水浴场开放，7月份第二、第三海水浴场处于临时关闭状态，新设的仰口海水浴场还在建设当中尚未开放，青岛六大海水浴场7月接待游客总量989.8万人次，平均每天接待游客量达32万人次。 目前青岛除仰口海水浴场外，八大海水浴场全部正常开放。记者在青岛第一海水浴场看到，浴场内人满为患。“青岛有一大批游泳爱好者，他们一般选择早一点避开游客高峰下海游泳，这几年浴场几乎全天都是高峰，所以这批游泳爱好者有不少去了野浴场，那边人少，水质还相对好些。”一位游泳爱好者坦言，这些游泳爱好者一般熟知这一区域的地形，发生意外的可能性较小，但在一些游客比较多的地方，这些爱好者往往也能吸引一批外地游客不顾安全提示下水，这些外地游客就往往面临危险。 6日，青岛第一海水浴场人满为患。 本报记者 赵波 摄 千万别让孩子离开你的视线 资深海水救援专家、青岛第一海水浴场救援队队长宗志忠介绍，孩子在沙滩玩耍或者下海戏水时，有很多需要注意的事项，12岁以下的孩子没有自主能力，因此必须在家长的主导下玩耍。 “对孩子强调安全是没用的，在我们第一海水浴场，我们广播会一直提醒家长，去往浴场一定要了解浴场的地形地貌，分辨左右、东西潮汐，注意潮汐规律，最起码要了解涨潮退潮的时间，因旅游季节游客多，家长必须陪同孩子下水。”宗志忠说，如果是年龄高于12岁却未成年，那么孩子下水后也必须根据自身的泳技来确定自己的游泳距离和下水时间长短。 宗志忠说，在海里一旦有人溺水是很难判断的，溺水者不会挣扎，一般会瞬间沉入水底，会导致救援人员很难判断这个人是在潜游还是溺水。但是，一旦发现有喝水或者挣扎呼救的，救援人员都会在第一时间施救。 宗志忠提醒，在下海戏水时，家长一定要陪孩子一起下水，并且千万不要进入深水区。如不能陪孩子下水，必须让孩子保留在自己的视野中。另外，家长还要提醒孩子在水中不能用鼻腔呼吸。 宗志忠提醒，只要在水里就有危险，不管会不会游泳都有危险，一般溺水也有“黄金4分钟”一说，溺水不超4分钟，就有80%的成活率，超过5分钟，死亡率就高达90%，因此第一时间救援非常重要。 海滩游玩，避开这些“隐形杀手” 每年夏季一到，就会有好多人选择到海上嬉戏作为解暑方式，但你知道吗？其实，海边也潜藏着很多“隐形杀手”，一不注意就很容易酿成灾祸。 其中，离岸流就是一个海滩上非常危险的“杀手”。离岸流又称回卷流，因为这种水流常可将游泳者带离岸边。它是自海岸经波浪区向海中流动的一股狭窄而强劲的水流，它流向海洋，并与海滩垂直，持续时间不长。 我国的青岛第一海水浴场、厦门椰风寨海滨浴场是离岸流的高发地。当你看到有断层的海潮时，你就该注意了，因为这里是极易产生离岸流之地。但如果你已经处在浪涡里，首先不要想着往岸边的方向游回去，你能做的是游向与海岸线平行的方向，这是自救的唯一办法。 除此之外，让人饱了口福又直呼可爱的海蜇其实也是位“杀手”。这位“杀手”在海边尤其常见，曾致人死亡。一旦被海蜇蜇伤，切勿用淡水冲洗，可在伤口处涂抹碱性溶液中和毒素。 在水中优美浮动着的水草，也可能成为残忍的夺命“杀手”。这位“杀手”的绝招就是“缠人”，它将人缠住后会导致溺水。想要避免与它“过招”，最主要的是不要在非游泳区游泳，非游泳区中水情复杂，是这位“杀手”喜爱的藏身之处。 另外，涨潮落潮时的景象十分壮观，然而也很危险。涨潮、落潮时要及时上岸，退回到安全区，不要在海中逗留。这股无人能阻挡之力容易将人突然卷入。 评论： 愿“双胞胎姐妹溺亡”事件能警醒更多的父母 几乎每个暑期都是儿童安全事故的高发期。那些见诸媒体的事故，每年都以高度雷同的情节重复上演，因为游泳或者戏水而溺亡的，因为家中无人看守从高楼坠亡的，等等。北京的这对姐妹之所以引发了舆论高度关注，是因为大家在网络上推动了一波接力般的转发寻找，结果是希望越大失望越大。 但是，对儿童安全的关注不应该因此戛然而止。警方为了寻找这对姐妹，不惜一切代价，不放弃一线希望，社会对儿童安全的关注也应该持之以恒，盯紧每一个细节，不断唤醒那些或麻木或“走神”的家长。 相比上一代，现在的家长，尤其是城市中的家长，对孩子的关爱并不少。他们即便背负着巨大的经济压力，也要力所能及地让孩子接受更好的教育。假期里，孩子们有名目繁多的培训班，也有天南海北的外出旅游。就像北京的这对姐妹，年仅8岁就会画画跳舞武术英语，可见家长对孩子的成长是多么用心。虽然爸爸没有时间，妈妈还是一个人领着两个孩子来到青岛游玩，为了孩子尽心尽力。 但是，对很多辛苦的家长来说，越是此时越是容易“走神”。炎炎夏日，妈妈把孩子们带到了沙滩上，让他们尽情玩耍，自己或许就有“偷得浮生半日闲”的放松。孩子刚才还在沙滩上光着脚丫奔跑，转眼就不见踪迹，真正领教了“事故源于瞬间麻痹”。在成人眼里，沙滩大海是美好的休闲娱乐之地，其实美景里也潜伏着伤害或吞噬孩子的风险，的确不能有丝毫的麻痹。但愿这个被舆论高度关注的事件能够警醒更多人，切记不要让孩子随意脱离监护人的视线。 与其事后痛心疾首，不如事前强化责任。有些家长虽然很用心很努力了，但是在保障孩子安全方面依然有各种欠缺，甚至不“称职”。这需要有关部门警钟长鸣，让监护人不能“走神”，不敢“走神”，以法律责任警醒监护人。 齐鲁晚报评论员沙元森 来源|齐鲁晚报（qiluwanbao002）记者潘旭业、赵波、实习生 张明坤 编辑：丸子 往期精彩回顾 该如何安慰一个丢了500元超市卡的人？ 买100平房子只得70平，公摊面积“坑”有多深？ 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开