叶璇孩子父亲；林更新结婚；奚梦瑶何猷君；女星背景强硬；不承认恋情的情侣。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 1叶璇不是怀孕了吗，孩子爸爸还是小默先生吗？ 之前叶璇在微博里各种暗示自己怀孕了，但是一直没有说过孩子的父亲是谁，导致大家一直以为叶璇的男朋友还是小默先生。 但是今天叶璇的前男友小默先生的前女友，哎呀这个关系好绕啊我就直接称呼为前女友吧，前女友之前在微博里大骂小默先生是渣男。 叶璇在微博里各种力挺，还把前女友告上法庭。 结果。。。谁知道叶璇败诉了。。。 而且判决书里还把叶璇称为是“时任女友”，就已经坐实了叶璇和小默先生分手的事情。 但现在叶璇不是怀孕了吗，所以大家又在猜到底是谁。 反正，因为男方也不想公布，不然叶璇那个性格早就公布了。 但线索还是不少的：男方是一个清华毕业的理工男，在某个大公司任职，不是网上传的那一位。 2林更新和王丽坤都一起逛家居店了，这是要结婚的节奏？ 林更新，王丽坤，这一对也挺好玩的，明明实的不能再实的恋情却从来没有公开过。 不过倒也符合林狗的一贯作风。 今天网友说偶遇林更新逛家具店这个事儿，倒也能和结婚扯上一点关系。 就，说出来你们可能不信，九亿少女的梦在准备婚房了。 3奚梦瑶何猷君的恋情坐实了吧，这下真进豪门了？ 咦？我以为奚梦瑶和何猷君在一起的事情已经所有人都知道了来着。。。 我记得之前我爆料的时候说过他们，其实就是个互相利用的关系，男方进军内地开公司要女方的名气，女方要男方的钱和人脉。 至于奚梦瑶能不能真的进豪门，你们还记得之前奚梦瑶与四太见面的事情么？ 后来也有媒体去采访过四太啊，四太的态度就是：（冷漠脸）emmmm我其实更担心我的小女儿，那么漂亮肯定很多人追。 反正四太从来没有正面提过奚梦瑶就对了。 4女星背景强硬 有个比较低调，但是遇上了渣男的女演员，她现在也挺低调的，就在家带带孩子，岁月静好的感觉，很多人都以为她是一个很好捏的软柿子，但实际上她家里人和那个最大最大的那个大台关系非同一般，她如果要发力，力捧不在话下。 5不承认恋情的情侣 不是林更新这一对，是另外一对打死不承认恋情的情侣，其实我仔细回想了一下，男方好像也基本都不怎么承认恋情啊。。。一般男方不承认恋情的原因挺简单的，一个是容易被骂蹭热度，一个是非常需要用单身人设艹人气，这个男星这俩原因都占了，我记得之前说过他有对赌协议的事情吧，他如果爆出恋情，对他真是一点好处也没有，但利用恋情炒炒热度，反而效果更好。 6你们要的资源！！！！ 潘粤明最近在拍新戏！和马丽一起演的！ 张哲瀚和鞠婧t私下是真的关系好，挺怕有人带节奏让双方粉丝开撕的。 戏精2的导师阵容换了，章子怡还在，山争哥哥上场了 姜文下一部戏会是一个很年轻的鲜肉 蔡徐坤大概率会去《青春的花路》 欢迎大家每天提问，晚安~ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开