张丹峰一夜情？赵丽颖怀孕停工？张艺兴要回归EXO？易烊千玺吻了周冬雨？ 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 今天这个号我不得不推，他是我的好基友 “圈婊哥” 这里有你想不到的圈内大料，一线八卦、明星撕逼、潜规则金主！ 今天婊哥那里更新了： 张赵丽颖怀孕停工？张丹峰一夜情？某女星被报复？李沁成“失踪人口”？张艺兴要回归EXO？易烊千玺吻了周冬雨？邓伦被力捧？鹿晗被易烊千玺截胡？某女星爱聊骚？肖战资源上涨？杨洋白宇粉丝互撕？ 长按下方二维码，识别关注后，就能查阅这些内容哦～ 圈婊哥 （微信号：quanbiaoge） 长按识别二维码 手动开传送门！ ↓↓往期内容更精彩↓↓ 萧亚轩又收割小鲜肉？ 近日，一则萧亚轩被拍与鲜肉男约会的视频在网上引起热议。当天萧亚轩与一位白衣男子在KTV通宵嗨唱后，一同坐豪车离开KTV，随后回了萧亚轩家。一直到第二天，该男子才从萧亚轩家离开。 这位与萧亚轩约会的男子是一名小鲜肉，目测只有20岁出头，疑似还是学生，经常会固定出现在国语日报大楼，从曝出的视频中来看，这位小鲜肉烟瘾不小，一直烟不离手，无论是和朋友聊天还是等车的时候，都在抽烟。 不过可能会让吃瓜群众失望的是，这则萧亚轩被拍与小鲜肉约会的视频是2017年10月的，只是由于该视频中台湾媒体的解说方式十分搞笑，于是该视频近日又被一位博主翻出来发布在网上了。 据婊哥所知，萧亚轩自出道以来，被拍到的男友多达17个，而且大多都是比自己年轻的小鲜肉，其中包括柯震东、张佑天、王阳明等，堪称是鲜肉收割机，有婊贝期待萧亚轩可以出一本恋爱秘籍的吗？ 易烊千玺吻了周冬雨？ 17岁易烊千玺最近在综艺《这！就是街舞》、《幻乐之城》表现亮眼，加上考取中央戏剧学院，气势是越来越旺。目前他正在跟周冬雨拍摄电影《少年的你》，劲爆的是，27日时就有网友晒出了路透照，称千玺在片中给周冬雨献出了荧幕初吻，没用替身，从码头拍到酒吧，期间还有调戏的情节…… 婊哥觉得这个如果是真的也不足为奇，不用替身拍吻戏是演员的基本修养，放下偶像包袱才能成为真正的演员啊，只能说大佬长大了！还有就是千玺高考完之后是真的超级忙了，通告行程都很近，能休息的时间特别少，基本上就是连轴转的状态，而这种状态大概会持续到他9月份开学。 张艺兴要回归EXO？ 有这个传闻出来，但是可能性很低，因为张艺兴自己也是不想归队的，他当初在队里没什么存在感，真正吸粉还是靠内地的综艺。况且SM公司也不希望他归队，毕竟有合约在身，张艺兴现在所有收入，都要跟公司分成，他现在一个人的收入，差不多能抵得上EXO所有成员的总和了。 现在张艺兴在事业上已经有要转型的想法，虽然在综艺方面发展不错，但没有作品支撑还是地位不稳，而且张艺兴的演技也是块儿短板，他本人也是挺想撕下外界给他的“小绵羊”这个标签的，所以只要有空闲时间，他就会虚心向前辈讨教经验、寻求演技上的突破。 赵丽颖怀孕停工？ 赵丽颖已经休息好长一段时间了，自打4月2日由她跟冯绍峰主演的《知否》杀青之后，她就处于半停工状态在家休息。最近一则#一线小花未婚先孕#的消息被传得沸沸扬扬，矛头直指赵丽颖。 有爆料称，半停工状态的赵丽颖已经怀孕3个月，跟冯绍峰那段疑似真假的恋情基本上也算是实锤了，因为赵丽颖又被拍到深夜直奔冯绍峰公寓，且冯绍峰对赵丽颖照顾有加。爆料还指出赵丽颖走路的时候，有意用衣物遮挡腹部，且腹部有了明显的弧线？ 赵丽颖与冯绍峰的事，虽然他们没有公开回应过，但已经就是大家所看到的那样了，现在就差一个确认名分的事。但是关于怀孕一事，赵丽颖方已经否认：没有这样的事，赵丽颖没有怀孕！ 没有怀孕这个可信度还是很高的，毕竟四月的赵丽颖泡泳池里，五月的赵丽颖穿高跟出席活动，还有自拍的细腰，六月的赵丽颖吃冰棍，七月份的赵丽颖穿高跟拍杂志，还有各种广告，美团打滚儿，穿高跟跑跑跳跳，这根本就不是一个孕妇该有的状态啊~ 圈婊哥潜伏娱乐圈多年 手握各大明星一线八卦 哪个小鲜肉谈恋爱了 哪个女明星又整容了 哪个谁又靠背景截胡了 哪个谁按捺不住又偷偷约炮了 …… 长按二维码，关注“圈婊哥” 一手八卦，让你提前看个够！ 往期内容更精彩：王源签范冰冰内幕？蔡徐坤赵丽颖要合作？周迅高圣远离婚？蔡徐坤被尬黑？佘诗曼翻红？肖战资源上涨？某小花炒作自己被潜规则？黄景瑜许魏洲闹掰了？赵丽颖恋情稳定？蔡徐坤王俊凯积怨已久？某女星很爱玩男模？ 圈婊哥 （微信号：quanbiaoge） 长按识别二维码 手动开传送门！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开