这波锤，足够锤死张丹峰与他的经纪人了吧？ 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 前两天闹得沸沸扬扬的张丹峰出轨女经纪人的故事，蜜桃哥哥一直没有来得及讲，谁让这几天爆的新闻这么多。。。 但是没关系，咱们现在再讲也是一样的，反正每天都有看爆料的你们，多多少少也知道剧情走向了吧？ 不知道没关系，我们从头再捋一遍就好。 事情的起因简单说起来就是，张丹峰在微博发了洪欣儿子（洪欣和前男友莫少聪所生）的照片，本来是一家三口的照片，但是女经纪人毕滢却老是出镜。 当时有人不知道这个女人是谁，后来仔细扒了扒才知道是张丹峰的经纪人。 不扒不得了，一扒吓死人，这个经纪人的微博完全不是我们常见的那种，微博里都是在做宣传，而是哪怕是宣传艺人的微博，也满满都是暗恋的气息。 她删了不少微博，所以蜜桃哥哥也没多保存了。 再往下扒，更不得了了！ 你们这是同款手表？ 各种稀奇古怪的同款衣服（情侣装）？ 连鞋子都要一模一样的，要不要这么夸张？ 当然，娱乐圈里艺人之间总是撞爆款是很正常的，但作为张丹峰的经纪人，毕滢能经常和张丹峰撞衫就很不正常了，因为经纪人的工资远不足以支撑她动不动就买这些东西啊。。。 因为有很多人吐槽，毕滢的消费水平远远超出了正常经纪人的工资水平，所以很多人自然而然就联想到了另外一个词语：女版宋矗 有这个联想不奇怪，因为明明叫做“张丹峰工作室”的，本应是张丹峰的公司，法人代表却是毕滢，而且毕滢还手握着百分之百的股份！换句话说，所有张丹峰赚来的钱，都是属于毕滢的。 很快大家便将毕滢和宋戳系到了一起，作为张丹峰工作室的法人代表（老板），这要是想转移财产，还不是分分钟啊？ 尤其是后来还有人扒出两年前的帖子，说是酒店服务员敲开张丹峰的房间，开门的却是穿着浴袍的毕滢，一时之间，张丹峰与毕滢的故事，好像已经隐隐约约坐实了。 到这里之前，因为有洪欣帮忙解释，所以很多人都选择了相信他们是清白的，只是不懂得避嫌罢了。 但很多人因为太喜欢洪欣、蔡少芬她们那一批港星了，见不得洪欣受欺负，越扒越狠，最终扒到了2016年的一篇吐槽贴，讲述的，是女主角莫名其妙成为了已婚男演员小三的故事。 故事的重点，是当时爆料里透露出来的几个关键信息点： 女主年龄二十多岁，有一个剧组在江浙沪那一带拍戏，自己进了剧组当助理。 男主角A是一个演员，但女主角在之前并不知道男主角已经结婚了的消息。 男主角的助理是女主角的同学，所以她也认识他们，女主角的同学有事不在的时候，是女主角顶上当的助理。 这个剧组杀青那天，女主角去吃了杀青宴。 然后两个人就睡了。 之后女主角才幡然醒悟，既然是演员，那可以百度啊！ 百度以后才知道，原来男主角已经结婚了。 男主角是其中一个主演，还是北方人，个子很高。 到这里基本上已经把信息总结的差不多了，网友是怎么把这个投稿人和毕滢对上号的呢？ 首先毕滢有一条微博，2015年的，说的是自己之前辗转于南京和哈尔滨的飞机上。 恰好毕滢是南京人，而张丹峰是哈尔滨人。 毕滢的同学， 恰好也是张丹峰身边的工作人员。 这个人是不是同学，也有毕滢的朋友圈佐证。 2016年的3月份，毕滢和她的同学去了意大利。 两天后张丹峰的微博定位是意大利。 至于到底是在哪部戏的杀青宴后啪啪啪的，我觉得应该是《我的男神》。 因为拍摄地点还刚好也有上海，时间上也对的上。 虽然这部戏到现在还没有播，但那个投稿里只说男主角拍的戏播了，他也红了，没有说是这一部还是之前那一部。 但无妨，不是强词夺理，是真的很可怕，这么多细节全都对的上，这编都编不出来吧。 而且女主角一点也不白莲花好吗，她一开始说自己不知道他结婚了，问了别的人。 后来又说是自己查资料查的。 说一夜情之后男主角还特意飞过来看过她几次。 后来又变成了一夜情之后第一次见面。 这和她结尾里，一副“我什么都不知道我也是无辜的”的样子完全不符啊，分明就是知情，但想把自己塑造成白莲花嘛！ 哦，我说的是投稿人，没说毕滢（狗头）。 其实我一直不想相信这个投稿人是毕滢的，毕竟身材高挑，皮肤白，有气质，这三点哪一点都和毕滢对不上。 可是，一开始爆料说张丹峰和经纪人有问题的人，也是张丹峰身边的工作人员啊！ 可是，如果说这不是毕滢，那关于毕滢有一个同学，毕滢同学刚好是张丹峰身边工作人员，张丹峰的戏在哪里拍（当时还在拍），等等这一系列的细节， 又是怎么让外人知道的呢？ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开