当代年轻人最大的优点：怂！ 憋屈的 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 18岁的你很想问28岁的你：“你怎么怂成这样了？” 这是一个很残酷的真相：我们中的大多数，都不能做一个为所欲为的成年人。我们需要小心翼翼地保持表面的和平，需要自己退一步来维护各自的体面。哪怕退一步并不能海阔天空，只能让自己受尽委屈。 是啊，人越长大就越怂。而当代的年轻人，是全方位的，多维度的，各角度的，大面积的怂。 1 现在的年轻人怂得啊 吵架都只能靠脑补 吵架现场要么被气得说不出话，要么错招频出丢理又丢人。睡前复盘吵架时，想起自己今天发挥失常的地方，经常会气得睡不着。 2 现在的年轻人怂得啊 只敢深夜在笔头上撒气 隔壁的邻居太吵，共事的同事太懒，地铁上的乘客没礼貌……想发条朋友圈吐槽都要思前想后。万一被人截图存证呢？万一被人觉得负能量满满呢？你只好气冲冲地发了一条微博。 3 现在的年轻人怂得啊 开玩笑前会设想一万种可能 工作群里大家玩笑开得热火朝天，表情包用得风生水起。而你却犹豫再三：我的笑话会不会冷场？别人会不会觉得我的表情包low？又或者，我是不是还没跟大家熟到这种程度？ 打了字又删除，选择的表情包换了一个又一个，你始终不敢点击发送。 4 现在的年轻人怂得啊 豆瓣低分的不敢说喜欢 别说低分的了，就连7.3分的《动物世界》你也不敢轻易说喜欢啊。谁让它生不逢时呢？ 5 现在的年轻人怂得啊 追星只能偷偷摸摸的 毕竟现在流行“喜欢什么样的人”就等于“你想成为什么样的人”。比起你喜欢的爱豆，你更害怕变成大多数人不喜欢的样子，所以只得轻轻按下自己的静音键。 6 现在的年轻人怂得啊 谈恋爱都不敢暴露真心 害怕先认真，害怕投入太多，害怕被认为“不够洒脱”，所以你每一点付出都小心翼翼地计算着成本和收益，把恋爱谈成一场小型博弈。谁先认真谁就输了，反正好像大家都是这么说的。 7 现在的年轻人怂得啊 说走就走的旅行是不存在的 存款在哪里？社保断了怎么办？把猫留在家里最多能几天？然后，就没有然后了。 8 现在的年轻人怂得啊 连“差评权”都主动放弃 毕竟外卖小哥也不容易，毕竟天气这么热，毕竟商家满减了这么多。最重要的是，毕竟，饭还在人家手里呢。 9 现在的年轻人怂得啊 越不熟的人越难拒绝 人一天的礼貌和微笑是限量的，而你把份额全用在了地铁口的健身推销、屈臣氏导购、理发店Tony身上，他们是你无法拒绝的噩梦三连。 10 现在的年轻人怂得啊 都开始相信玄学了 吃外卖把筷子掰断了，一会儿的汇报可能不顺。考号末尾是44，这次科目二可能又要挂了。在KTV点了一首《凉凉》，忽然想起下个月的升职评定，又赶紧点一首《暖暖》压压惊。 11 现在的年轻人怂得啊 多问两句都不敢 老板交代的事情，明明不知道怎么做，但再问就显得自己傻了，只能频频点头假装听懂。要问有水平的问题，是职场小白一直以来的“提问包袱”。 12 现在的年轻人怂得啊 发信息都要打草稿 尤其是给老板或客户发微信，你必须先在备忘录里编辑好了再复制粘贴，从不敢直接在输入框写。万一自己手滑发出了没编辑好的信息呢？“你撤回了一条信息”看着多让人生疑啊。 13 现在的年轻人怂得啊 连提出正常的需求都战战兢兢 “想请问能不能麻烦你不忙的时候抽空儿……把自己的工作完成？” 明明是正常的职责，但和下游部门同事对接的时候，却要过分客气得像是在求人给自己办私事。 14 现在的年轻人怂得啊 连赞都不敢点 点多了“赞”就不值钱了，点少了会让人觉你心机重、厚此薄彼，不点也不行，谁也不想成为朋友圈中的小透明。 15 现在的年轻人怂得啊 把社交账号当作最高机密 听说同事发现了自己的微博，立刻手足无措毛骨悚然。同事情谊有多假，此刻就有多害怕。你不敢承认那个矫情的ID就是自己，甚至恨不得一键清空所有历史记录。 16 现在的年轻人怂得啊 明明有事也只会说“没事” 越来越多的人开始奉行：得饶人处且饶人，凡事都要体贴人，没事就别麻烦人，却忘了自己也是人。 17 现在的年轻人怂得啊 连标点符号都要考虑礼仪 说话用句号的人太严肃、用感叹号好像一直在咆哮、省略号显得犹犹豫豫不职业化，而用空格代替标点的人会被当成语文没学好。为了体现足够的委婉尊敬，你一天要用五百个“~”号。 18 现在的年轻人怂得啊 不敢面对生活的真相 宁愿看直播，活在别人的时间里；宁愿对着屏幕看100篇“洞察生活真相”的公众号文章，却也不敢抬头看一眼自己的生活。 说到底，怂又有什么错呢？毕竟88年出生的“中年人”今年真的都要满30了。生活多一点谨慎，也许并不是坏事。 如果仔细回想那些认怂的时刻，会发现这些怂怂的人，恰恰就是那些可靠的、有礼貌的和不冒犯别人的人。关键时刻，他们往往还是勇于担当的。 不怂很容易，随心所欲、为所欲为谁不会呢？而能适时认怂很难，这需要一种现代人最稀缺的品质：克制。 怂，从心啊。 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 策划：GQ实验室 编辑、撰文：Rocco/金子/E+/Mollie/兔子/Nono/Milo 新书推荐 长按二维码购买 京东、当当、亚马逊、天猫有售 点击“阅读原文”去看看 憋屈的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开