千万别看这些智障小说！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 少女兔 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 来 源：少女兔（ID：iiilass） 前几天没事干 我看起网络小说 不看不知道，一看吓一跳 原来网络小说里有那么多智障桥段 （前方高能，吃饭喝水勿看） 某小说里写到： 他低声咒骂了一句“shift！” 知乎@萧九流 骂了一句shift ？？？ 怎么不再骂一句回车enter ？？？ 小说女主是学术大佬 商界奇才，会多国语言 为了表现出她优秀的英语口语 女主在国外的时候，作者是这样写的： 她用流利的英语说“very good” 知乎@老中医 虽然我英语一般 但我也会流利地说英语，比如 “goodbye, thank you, hello” 我还会倒说如流，比如 “白的古，尤克三，喽哈” 女主怀孕两个月，被人打伤 送进医院大夫问：“保大保小？” 男主犹豫了会儿说“保小” @一个死慢性子 我就好奇 这两个月大的孩子该怎么养？ 放保温杯？？？ 女主有心脏病，不敢坐摩天轮 结局的时候女主万念俱灰，坐上了摩天轮 然后摩天轮越转越快越转越快...... @我的美你不能体会 什么奇葩结局？ 所以最后女主发现她是只小仓鼠？ 女主一直被欺负 有次甚至被人头上泼屎尿 （没错，就是屎和尿） 重点不是这个，重点是为了表现女主的狠厉 作者写了句: 她舔了舔唇边的粪渍…… 知乎@行走的单身汪 小说里女主的超能力是： 能帮任何人改名字 男主的超能力是： 能杀死所有叫张三的人 于是他们二人合力 杀死了天下除他们外的所有人 ？？？？？？ 他们二人活着有啥意思 而且，张三招谁惹谁了？ 一篇霸道总裁文里面 男主的仆人对女主说： “先生又充了500万美元到您的饭卡上。” 饭卡…… 卡…… 妈耶 结婚答谢宴要在食堂办吗？ 充这么多钱吃到下下辈子？ 女主和男主坐船过河 上了岸女主才发现 船上并没有浆 这一路都是靠男主用手划过来的 划船不用桨，全靠浪？ 皇子谋逆 皇帝昭告天下说要灭皇子九族 这就是传说中的 发起疯来自己都杀？？？？ 一个中年汉子高呼： “大哥、二哥、三弟，我们走！” 等等，你是啥？ 2.5哥？ 小说里男主离开女主的场景 作者是这么写的： 他留给我一个背影， 但我仍看得到他脸上的泪水 那你就厉害了 要么你有透视眼 要么他是个双面怪 小说里男主偷看女主睡觉 作者写到： 他看着她熟睡的脸庞 一双水灵灵的大眼里仿佛有星辰大海 睁着眼睛睡觉？？？？ 之前看到形容一个人当下非常舒爽 原文是： 像一个人肚子被桌角撞了 然后喝了一碗小米粥那样舒服 @嘉乐嘉怡 exo me? 一辈子也忘不了 作者描写女主的后妈放屁： 她放了一个尖酸刻薄的屁…… 来来来 你给我放个尖酸刻薄的屁试试？ 他永远都是彬彬有礼的样子 不管是吃饭、睡觉、喝下午茶、聊天 他都一直保持 那个三十五度露出瓷白牙齿的微笑 是……是这样？ “我看着她的眼珠子 一颗一颗地从眼眶里掉了出来” ......这是恐怖片吧 女主死在男主怀中 男主悲痛欲绝 忽然扔下女主站起来仰天长啸 “啊” 你叫就叫吧 为什么要把女主扔掉？？ 看过一部小说 女生父母离异，从小跟妈妈相依为命 其中描写女生回忆她小时候生病的场景： 那晚我生病了 妈妈背起我就往医院跑 她的汗水滴到了我的脸上 请问你妈妈是怎么背你的啊 汗水滴到你的脸上？？？ 看了本奇葩小说 作者跟写着玩似的 里面描写女主的笑声： “红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈” 她嗔笑着 有毛病？ 他坐了下来 并且很快地走到我面前 这是坐的轮椅吗？？ 女主怀孕了 怀的是渣男的孩子 某天渣女出现了 不怀好意地推了女主一把 然后女主就流产了 后来，女主躺在医院病床上正伤心 男主出现并给她带了一个好消息： “你怀的是双胞胎，流了一个，还有一个！” 知乎@流火为后 可去你的吧！ 写的都是什么玩意儿！ 看到这里我已经笑岔气了 现在的网络小说都这么放飞吗？ 你有没有看到过什么智障桥段？ 作者简介：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass）。转载请联系原公号。 少女兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开