踢馆 | 网上称日本最新大驱27DDG亚洲最强，它比055还要先进？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 今天看到一个意外的事实，日本首相安倍拒绝广岛市长的请求，说不会加入《禁止核武器条约》，理由是废除核武器前景渺茫。作为唯一一个被原子弹轰炸过的国家，竟然还没有加入《禁止核武器条约》，连做一个姿态都不愿意。 这说明，日本主流领导圈子还是希望日本发展核武器。堂主有位资深记者朋友，他采访过一些日本保守派领袖，都说要有核武，并且有信心只要政策一决定很快就能研制出核武器。所以，红裤衩们不要整天说什么平成废宅了，白裤叉们也不要说什么日本文明有礼了。骨子里有些东西是不会改变的，我们还是要保持警惕。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：近日网上有观点，对日本最新大驱27DD评价很高，请问堂主怎么看？ 反正吹牛又不上税，使劲吹呗…… 27DD实际上还是基于老的宙斯盾体系，用的雷达还是无源相控阵SPY-1系列，比之前的爱宕就是软件有升级。 27DD现在已经被网络上一群人吹成了伯克3级别，甚至超越伯克3的神舰了，这我能有啥办法……日吹无处不在，不管什么东西都能给你吹得灵魂出窍。 下一代大型驱逐舰需要的东西，大部分其实27DDG都没有，美国爸爸现在都转向做AESA了，那还腆着脸说SPY-1好，也得够脸皮厚了。 图：27DD改进示意图，硬件方面变化不大，如20毫米机炮、导弹垂发、反舰导弹发射架，电子系统尤其是CEC协同作战能力才是主要的。 图：宙斯盾系统升级图，反导是其升级的重点工作。 图：真正代表驱逐舰技术发展方向的还是美国DDG1000，它的全电推进、隐身设计、综合射频、电磁炮（3号舰）都是很好的，也是四代驱逐舰的必需。 图：伯克的2号发电燃机。27DDG将爱宕级采用的全燃联合动力(COGAG)改为燃电复合动力（COGLAG),在高速状态下使用燃气轮机作为主动力，低速状态将燃气轮机转为发电机，为驱动电机供电。这和美国伯克的改进一样，主要考虑省油。 吹27DD还不如吹日本那一系列DD，用的技术倒是比较先进。不过日本本身缺乏大系统整合能力，所以DDG级别还是只能继续腆着脸用宙斯盾，哪怕DD上面安装了号称是世界上最早用有源相控阵雷达的也不行。 图：第3代秋月级用了8面有源相控阵，FCS-3A相控阵雷达，2012年服役，其实比052C晚得多了。 图：很多人拿27DDG跟055比。这怎么比？首先吨位上，055就要比27DDG大一号。不仅有双波段有源相控阵雷达，全舰所有电子天线都是平板化的，850毫米宽度的垂发（这是以后装备高加速反导拦截弹的必要条件，27DDG不要想），以后还要改装电磁炮。可以这么说，除了动力仍是燃电复合，055与DDG1000差距就是隐身化；借用战机的分代，055是三代半，使用了许多四代技术；而27DDG还是标准的第三代驱逐舰，它只是建造时间晚了而已。 问：堂主好！您说炮口制退器影响精度，我认为它还降低了炮口初速而降低了射程。那么问题来了，坦克炮和自行火炮怕后坐力大，地炮应该不怕吧，那为什么也装那玩意呢？ 都已经打出炮口了，还怎么降低初速？ 火药在敞开环境下又不能继续为弹药加速。火炮的基本原理就是在炮管内封闭环境下，火药燃气和外部大气的压强差，使得火药燃气可以推动炮弹加速。但是实际上到炮口附近，火药燃气自身的速度往往已经不如炮弹了，这时候已经很难起到加速作用，更不要说飞出炮口以后了。 图：我们说多少倍径的炮长，是不包括制退器长度的，就是从药室到炮口。火药燃烧很迅速，然后随着炮弹前进燃气体积增大，同时膛压下降。因此，炮管长度和药室容积必须匹配。 图：20毫米炮的膛压曲线，可见膛压增速是很快的，下降到一定程度后就很慢了。图中三个指针分别代表峰值燃烧室压力、炮弹出膛口、之后的残余压力。 至于地炮，那实际上比坦克炮和自行火炮更怕后坐力。因为一般榴弹炮就几吨重，要吃后坐力的亏更大，必须靠挖筑锄坑才能吸收后坐力。 图：B-2榴弹炮这样子的又重摩擦力又大，所以进攻战中有时候不用挖坑也能用小号装药开炮，城市进攻中就很有用。 而且你后坐力越大炮就必须越重，不装制退器的话，就看二战的炮好了，155/152/150毫米加农炮往往要15吨以上重量，现在的155榴弹炮炮口动能比二战加农炮还大，那得准备20吨以上的重量才压得住。 图：就算装了制退器，驻锄都把地面挤出波浪。如果后坐力再增加40%，下一炮很可能就得重新挖坑了。 问：糖主你好，麻烦讲一讲二战鬼子重型巡洋舰的水平。为什么鬼子的重巡例如妙高级、高雄级、最上级的设计都独爱5x2的主炮布局，为什么不像英美那样用三联装主炮，按理来说鬼子应该有三联装主炮技术的呀？ 这得从鬼子重巡洋舰的发展脉络说起来了。 妙高和高雄是鬼子的纯血重巡，都是在伦敦海军条约签署以前建造的，而同时期，英国的重巡一样采用的是双联装设计（实际上英国一直都是双联装），只有美国是三联装。 但是美国的新奥尔良级航速只有32.7节，就是因为三联装203毫米炮的炮塔座圈直径太大，搞的船体太肥。而日本人的重巡达到了35节以上航速，就是靠双联装炮塔把线型削得比较瘦。 图：新奥尔良级标排1万吨，长180米，宽18.8米，长宽比9.57。 图：妙高级标排1万吨，长203米，宽19米，长宽比10.68。长宽比越大，越有利于实现高航速，但稳性会差一些。 而最上其实不是重巡，而是条约轻巡，只是后来拆了三联装155炮换成了双联装203炮而已。三联装155拆了只能换双联203，换三联炮塔座圈根本顶不住啊。 图：最上级三隈号，这个装的还是3联装155毫米炮塔。之所以如此，是因为当时日本重巡洋舰的吨位用完了，轻巡洋舰还有些吨位可用，于是就搞了这个，留出日后升级的余地。 图：4艘最上级1937年进行改装，换装双联装203毫米舰炮，这张照片就是双联装炮塔。 问：20世纪初，骑兵主要作战方式是不是龙骑兵方式？所谓骑枪主要应该是下马使用，马上击发其实并无准头，而马家军骑兵和鬼子骑兵都有不少集群冲锋并取胜的战例，是因为他们对手火力太差的缘故吗？ 20世纪初期除了龙骑兵外，欧洲各国还保留了部分冲击性骑兵。在一战的初期，法国胸甲骑兵还勇敢的对德国人发起过冲锋，然后光荣的失败了。 图：中途休息的法国胸甲骑兵。 图：十月革命之后，红军编有第一骑兵集团军，也经常以冲击方式作战，尤其是骑兵对战。当然他们也有机枪马车这种高机动强火力点。 至于马家军骑兵和鬼子骑兵，那基本上是在对方措不及防状态才敢骑马冲锋。实际上西路军和马家军作战的时候，马家军也是下马步战的，还大量驱赶民团在前面消耗子弹才敢跟西路军接战。 单纯对方火力太弱的状态，都不是骑马冲锋的优势。因为实际上哪怕是燧发枪，只要站稳了在近距离打排枪，骑兵也很难冲动。明登会战和伊斯利会战就证明了这一点，线性战术部队不用空心方阵，只用单薄的横队，只要自己不被骑兵吓垮，在50米距离才开火齐射的话，骑兵也冲不动。 只有那种行军中措不及防，被对方的炮兵、步兵打懵逼，或者本身缺乏纪律的部队，骑兵才能冲。 图：滑铁卢战役中被法军骑兵围攻的英国步兵。20世纪的部队再差也有栓动式步枪，而且多少有些机枪，火力比拿破仑时用燧发枪的步兵强太多了。 图：二战时波兰骑兵冲击德军坦克群，就是在双方突然遭遇的情况下发生的，可以说按照传统战术，并不能说指挥官选择不对。不经过血的洗礼，新的战术规则不可能确立。 问：堂主，您说欧洲各国人民的民族主义都很强，所以欧洲历史上几次大国崛起后的对外战争都只能占领，而不能真正吞并，不然会遭到激烈抵抗。那为什么欧洲没有出现像中国古代那样，你不顺从我，我就屠城把你杀光的事呢？像蒙古攻宋、清统一全国的过程中屠城事情数不胜数，为什么欧洲历史上那些强国崛起对外侵略的时候，面对民族性很强的外国人没有用这种屠杀干净一个不留的手段？ 因为你搞这种杀法，就崛起不了。 搞的太狠，被占领土的人民那就起来造反了，直接把你给打出去，让你劳民伤财，动员几十万大军，却一点收获都没有。利用继承权问题搞个君合国之类，老百姓能忍，你外国人直接吞并那就等着崩掉满口大牙吧。 图：君合国的典型是哈布斯堡王朝，这图上除了土黄色的奥斯曼帝国，其它黄色部分都是哈布斯堡家族通过联姻得来的。腓特烈三世之子马西米连一世1477年8月18日迎娶勃艮地公爵独女玛利，将属于勃艮第公国法国南部至荷兰的领地并入哈布斯堡皇室领地。马西米连的儿子英俊王腓力1496年迎娶西班牙女王储胡安娜，开创了西班牙哈布斯堡王朝。马西米连的孙子，日后的神圣罗马皇帝费迪南一世于1521年5月25日迎娶了波希米亚郡主安妮，次年费迪南的妹妹玛利亚郡主嫁与匈牙利兼波希米亚国王路易二世，这为日后奥地利吞并波希米亚和奥匈合组二元帝国埋下伏线。 图：奥匈帝国皇室徽章，它的图案之所以这么复杂，就是因为历次联姻后都会修改、容纳对方家族徽章的一部分。 哪怕是意大利这样经常被人说弱的，法王查理八世借着继承权争夺问题进意大利，要占领那不勒斯，北意大利各国也就忍了。结果法军在意大利境内乱搞，烧杀抢掠强奸，搞得那不勒斯王国内到处游击队，北方威尼斯等国也起来反抗，最后法王几万大军全军覆没自己只能偷偷翻阿尔卑斯逃回去。 图：1494年，查理八世以王位继承人资格进入意大利，1495年攻占那不勒斯并加冕为那不勒斯王国国王。他遭到教皇教皇亚历山大六世、威尼斯、米兰及神圣罗马帝国皇帝马克西米连一世和阿拉贡的斐迪南的联合反对，组建了第一次神圣反法同盟。在福尔诺沃战役中，法军战败，查理八世被迫于1495年底退出意大利。 欧洲属于已经开始民族意识崛起的时代了，跟宋明完全不同，人民战争可不是纯粹王朝战争可以比的。 图：欧洲到处都有这种残破的小城堡，这是以前骑士领或男爵领的遗址。在实行分封制的欧洲，哪怕国王力量垮了，其国内还是有很多地方实力派，而且个个都很难打。要是搞屠杀把他们都逼到另一边，那就是无穷无尽的麻烦。 问：堂主，清末直隶总督是个怎样的存在，为什么曾、李、袁等大佬都担任这一职务？他们作为地方实力派军阀，为何朝廷还让其掌管京祝这不是卧榻之患吗？ 因为直隶总督本身长期以来就是附属于京师的，本身力量并不强，不像两江总督在太平天国之后控制江南半壁的威力。 图：清代直隶省。1928年6月20日，直隶省改名河北省，旧京兆区20县并入河北省，北京改名北平。直隶总督名列全国都督之首，集军事、行政、盐务、河道及北洋大臣于一身，并统管山东、河南一切军政事务，其权利大大超过直隶省范围。 李鸿章做直隶总督强势，是因为他带了几万淮军到直隶驻扎，这样才能有威风，袁世凯也是如此。但是你做了直隶总督，那其实也就难以做地方实力派了，因为直隶本身比较穷，而且利源往往是内务府和户部直接掌握。 图：内务府是清代独有的机构，职官多达三千人，比户部多十倍以上，是清朝规模最大的机关。内务府主要职能是管理皇家事务，诸如皇家日膳、服饰、库贮、礼仪、工程、农庄、畜牧、警卫扈从、山泽采捕等，还把持盐政、分收榷关、收受贡品。 李鸿章到了直隶养兵也不是靠直隶总督这个差事，而是朝廷从其他省份协饷给直隶总督，等于军费在北京的控制下。清末民初都是雇佣兵，兵由饷聚，没有钱那就啥都没有。这样淮军和北洋新军就相当于中唐的西北方镇和神策军，变成了朝廷控制下的中央军。 所以慈禧死后，清朝很容易就夺了袁世凯的兵权，还逼他引退。而对于那些南方割据的大军阀如张之洞，反而毫无办法，只能等张之洞自己老死。 图：1901年的袁世凯，确实不愧袁大头之名。1902年，袁世凯任政务处参预政务大臣和练兵大臣，在保定编练北洋常备军，次年任练兵处会办大臣，兼任督办电政大臣、督办铁路大臣及会议商约大臣。哪怕这么多名头也挡不住满族贵族的排挤。1906年，袁主动辞去各项兼差，1907年调离北洋，到北京任军机大臣兼外务部尚书。1908年，摄政王载沣解除袁世凯官职，袁称疾返回河南。 迷你踢馆 问：堂主，托尔斯泰在战争与和平里唯心的说，有战争之神头衔的拿破仑在滑铁卢是必败的，因为他反天理了，还有一点，拿破仑所谓的战争指挥才能完全就是瞎扯蛋，因为战场瞬息万变，战前的策略不可能照本执行，所以输赢和拿破仑的战略战术没关系。而随机应变，在偌大的战场，通信的时效不佳，最高统帅的命令在送达时战场态式可能都又发生改变了，基于这两点，所以拿破仑的作用基本就是自吹自擂给将士打鸡血。所以天要亡他，中尉他自己也没拯救自己的才能，于是滑铁卢了，请说道说道后面一点。 托尔斯泰是个不可知论者，虔诚的信徒，或者简言之是个神棍…… 拿破仑掌握战场态势的能力非常强，很能灵活的根据需要临时调度部队，战术上是不存在什么问题的，说战略也就罢了，说战术那不是扯么。 问：棒棒堂，听航空专家说米格-23最好的设计是起落架，这种起落架有什么优点，为什么以后不采用了，堂主你觉得这个创意如何？ 这个起落架主要是设计精巧复杂，很见水平，但是用处不大，只有米格-23那别扭的设计才需要这么奇奇怪怪的起落架。 图：米格-23的主起落架设计实现了几个功能：主起落架间距大，确保滑跑时飞机横向稳定；折叠后体积小，展开时又不妨碍机身和机翼挂架使用，这与第一点矛盾。 问：战争中，在子弹上涂抹毒药，是不是杀伤效果更好呢？以往战争中有这种形式吗？ 没什么用，毒药基本都会被火药燃气和高速的气流给烧蚀掉，很难存下来击中目标。 问：堂主，既然蛟龙都能下潜几千米了，为什么现在核潜艇潜深还是在几百米，是有什么技术限制还是说没有这个需要啊？ 因为蛟龙不需要塞几十上百个人，几十件武器，也不需要高航速和长时间续航，内部空间要求很低，才能用很厚重的船壳。 图：这是攻击型核潜艇的分段，可见耐压壳厚度、肋骨高度和壳体直径比是很小的。 图：蛟龙深潜器，其前部载人舱的壳体厚度和耐压壳直径比起来就不算小了。深潜器的耐压壳厚度是100-150毫米，作战潜艇的耐压壳厚度只有60-80毫米。 问：堂主，对于尼米兹这个级别的航母，它的机库能够容纳其全部飞机吗，会有多少飞机必须放在外面？ 按照现在飞机的大小，机库里面基本只能塞三十几架飞机，剩下的都得放在甲板上。 图：尼米兹的机库最多也就这么多飞机了，所以多数飞机都得放在甲板上。 图：尼米兹90年代最大出动时的甲板和机库停机方案。俄国人的航母可以把飞机都收进去，这是因为它主要在北极圈活动，甲板上特别冷，而且风浪大，还主要执行防空而非攻击任务，因此设计取向不一样，宁可牺牲载机数量也要优先飞机保障。 问：看战争电影中，美国大兵拿的是M60或者是m240冲锋陷阵，俄国兵拿的是PKM机枪疯狂扫射，解放军哪个机枪能堪大用？67-2太沉拿不动，5.8mm通用机枪也有问题，请问解放军步兵班的火力支柱在哪儿？我希望解放军每个步兵班装备一挺80通机和一个5.8mm轻机枪，一挺机枪带两个步枪兵形成一个火力组，这样一个步兵班至少有两个火力组。请高手评论 67-2比M240是要轻的，倒不是拿不动。另外，M60/M240和PKM都不是步兵班的武器，都是属于额外加强使用。 问：96B存在的意义究竟是啥，比赛专用车还是外贸比赛专用车? 应该说是推销给部队，但是没有得到好回应，卖不掉只好拿来榨出剩余价值的车型。 问：堂主哥哥，踢了好多次了，希望这次能踢中。为什么我们的北斗都三十多颗卫星了还没完成组网，而欧洲的伽利略才二十几多颗就可以了，是我们的卫星不行吗？ 因为北斗是一个很长的项目，第一代都是十几年前，早就退役了，而且第一代还是上下通信方式才能定位。实际上做全球定位的是北斗三号系统，今年内才能达到18颗而已。 图：北斗3同时使用中圆轨道、地球静止轨道和同步倾斜地球轨道，这是为了优先保证覆盖北斗2的区域，以实现无缝交接。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开