十年前的今天，美国梦之队踏上救赎之路 原创： 硬币 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 （回顾梦八在北京奥运上的统治表演） “在中国的文化中，8是一个非常幸运的数字，08年奥运会在08年8月8日晚8点开幕，美国男篮，这支被称为梦八的球队，开始了他们的救赎之旅，多个8结合在一起，能够给美国队带来好运吗？” 在2008年北京奥运会开幕前，美国国家队网站usab写下了以上这段文字。出现在北京的这支美国队，不再是高高在上的无敌天团，而是从低谷中努力向上攀升的奋斗之队，他们要夺回往日的荣耀，重建美国篮球的霸主地位，而这并不容易。 “我们必须要有坚韧不拔的决心和勇往直前的意志，否则我们不可能重返世界之巅，”詹姆斯说。 那盘录像带 梦八主教练沙舍夫斯基（K教练）有一盘录像带，他在08年奥运会期间，经常给队员放这盘带子。录像拍摄于2007年美洲杯决赛，在那场比赛中，科比主动请缨防守赛事得分王巴博萨，令这位巴西王牌球星全场比赛仅仅投中一球。令人印象最为深刻的镜头是科比通过紧逼防守造成对方丢球，他扑倒在地为美国队抢到了球权。 K教练和美国篮协的负责人都非常喜欢科比在这场比赛中展示出的团队精神和防守态度，美国篮协高管罗恩佐坦言：“我认为这是国家队的转折点，当你看到世界上最好的球员不怕受伤的危险倒在地上抢球，你还好意思偷懒吗？那是最好的榜样，告诉国家队的球员，就应该那样打球。” 像一支真正的篮球队那样打球，这是梦八渴望做到的。美国篮球拥有最好的人才储备，他们的天赋碾压全球，但美国队却在2004年奥运会与2006年世锦赛无缘金牌，甚至连决赛都没进，这对于美国篮球来说是奇耻大辱。 美国队连续两届世界大赛未能摘金，与对手实力增强有关，西班牙队、阿根廷队和希腊队等劲旅，都具备了和美国队抗衡的实力。但是，美国队的问题主要出在自身，他们集训时间过短，拼凑一个表面光鲜的明星阵容就去比赛，球员之间缺少配合，对于国际篮球的打法缺乏了解，遭遇强敌就会被动挨打，比如2006年世锦赛半决赛对希腊队，阵容看似豪华的美国队被对方的挡拆直接打穿。 “你如果临时拼凑阵容，在短时间内不可能形成一个有效的团队，只是简单地将个人组成一个集体而已，”K教练说，“如果没有充足的时间进行磨合，你就会付出代价的。” 另外，傲气的美国队球员在团队意识上有明显不足，都是球星，都不喜欢干脏活累活，有时还会抢风头，甚至在球衣号码上也要争个高下。2004年奥运会，安东尼与詹姆斯共同入选国家队，安东尼发现他在美国队的球衣是8号，詹姆斯是9号。9号是乔丹在梦一队的号码，而8号属于皮蓬，这样的号码分配令安东尼相当不爽。“我对于自己的名字总是排在他（詹姆斯）后面感到困惑，”安东尼说，“我同样付出了努力，我认为自己做得并不差。” 梦八队肩负着夺回金牌的使命，这支队伍从根本上抛弃了以往短期集训的做法，美国篮协制定了一份国家队大名单，与名单中的球员签约，合约期限为三年，这样可以保障美国队在阵容方面的持续性和稳定性。梦八队的最初大名单有33名球员，最终的12人阵容中有6人参加了2006年世锦赛，8人参加了2007年美洲杯，球员之间通过集训和比赛已经建立起了化学反应。 “我们以前就是召集一些球星，在一起训练13天左右，主要是解释一下国际篮球的规则，然后就等着他们拿金牌，”美国队执行董事杜利说，“现在回想起来，我们的这种行为是对于比赛，对于其他球队的不尊重，而不尊重是要付出代价的，我们必须做出改变。” 梦八的球员们，培养出了真正的赛场友谊，他们相互帮助，为了奥运会积极备战。那时候，韦德刚刚伤愈复出，他希望能够通过高质量的对抗赛找回比赛的节奏。詹姆斯、安东尼和保罗得知这个情况，主动前往芝加哥与韦德共同训练，帮助韦德找比赛感觉。在梦八集训期间，韦德找到科比请教技术，科比毫无保留地为韦德讲解技术细节，帮助韦德提升技巧等级。 “当这些球员刚刚集结的时候，他们还不是一个集体，而是简单粗暴的个人叠加而已，”K教练说，“随着时间的推移，他们之间建立了团队纽带，能够携手并肩去创造历史。” 最伟大的奥运会篮球赛 “这也许是史上最伟大的奥运会篮球比赛，”当08年奥运会男篮决赛结束后，詹姆斯说。 美国队在08年奥运会的开局很顺利，小组赛一路碾压过关，5战全胜场均赢对手32.2分。K教练精心打造的防守反击体系发挥了作用，以科比和詹姆斯为代表的美国队球员，采用高强度贴身防守，迫使对手失误，制造出反击机会，充分发挥美国队球员运动天赋上的优势，一次次在快攻奔袭中绝尘而去。 一旦落入阵地战，美国队主打高位挡拆突分，詹姆斯和韦德连续冲杀对手的防线，科比领衔射手群外线埋伏拉开空间，避免美国队重蹈遇联防就束手无策的覆辙。总而言之，美国队无论防守还是进攻，都展示出强大的团队属性。 在淘汰赛阶段，美国队先后击败澳大利亚队和2004年奥运会金牌得主阿根廷队，接下来他们迎来了终极考验，与西班牙队会师决赛。这是世界篮球最顶级的强强对话。西班牙队拥有加索尔兄弟、纳瓦罗、卢比奥、费尔南德斯、雷耶斯等悍将，是2006年世锦赛冠军，是公认的最有可能让美国队金牌梦想破碎的球队，如果过不了西班牙这一关，美国队的复兴根本无从谈起。 比赛的进程验证了外界的预测，西班牙队给美国队制造了大麻烦，两队打得难解难分。终场前3分32秒，保罗-加索尔拿下两分，西班牙队只落后美国队5分。韦德运球右路突破，西班牙队包夹韦德，韦德在人群中将球转移到左侧三分线外，等待在那里的是科比。 2006年世锦赛，科比因伤未能参赛，美国队止步半决赛。那年夏天科比参加中国行活动，有记者问科比如果他参赛的话，美国队是不是就能拿到世锦赛金牌了，科比听到这个问题给出了一个意味深长的微笑。当科比随美国队出征08年奥运会，美国媒体给出了这样的评价：“之前两届世界大赛输球，我们说还没有派出最好的球员，现在最好的球员终于出动了！” 科比拿球，费尔南德斯以他能做出的最快防守反应，从包夹韦德的位置移动到科比身前，科比持球虚晃一下，然后迎着费尔南德斯的防守干拔而起，球进哨响，科比做出了一个闭嘴的动作，他用这个3+1，让美国队一只手触碰到奥运会金牌。 但是，西班牙队岂是那么容易被打败的？吉梅内斯的三分球令西班牙队在比赛结束前2分25秒，将差距压缩到4分。接下来，是韦德出招了，他接到詹姆斯的突破分球，左翼三分命中，这一球杀死了比赛。 在08年奥运会之前，韦德经历了NBA生涯最糟糕的一个赛季，由于膝伤和肩伤，韦德在2007-08赛季缺席了31场比赛，数据较之前一年全面下降，热火只赢了15场球。08年奥运会对于韦德也是救赎之战，他场均贡献16分成为美国队得分王，决赛中贡献了全场最高的27分，韦德战胜困境重新崛起的历程，正是美国队杀回巅峰的写照。 当终场哨声响起，美国队夺回了奥运会金牌，球员们将胳膊搭在一起，共同踏上领奖台。当美国国歌响起，安东尼流下眼泪，在四年前的雅典奥运会，安东尼未能获得主教练拉里-布朗的信任，场均只有6.8分钟的出战时间得到2.4分1.6篮板。布朗公开批评安东尼性格孤傲，在国家队显得很不合群。那次美国队只拿到铜牌，这对于安东尼来说是痛苦的回忆，他将铜牌送给了一位亲戚，“甜瓜”不想再看到它。08年北京奥运会，安东尼8场比赛全部首发，场均得到11.5分，与美国队一起洗刷了四年前的耻辱。 詹姆斯弯下腰，凝视着奥运会金牌，他很激动。在08年奥运会之前，曾有传闻称美国队不想带詹姆斯去北京，起因是詹姆斯太傲慢，最后是靠赞助商施压，詹姆斯才得以出征。这个传闻令詹姆斯背负了很大的压力，他在比赛中将压力转化为动力，场均15.5分5.2篮板3.8助攻，是队内二号得分手，他用金牌击碎了质疑。 当颁奖礼结束，球员们将金牌献给了教练团队以及美国篮协主管克朗吉洛，这块金牌来之不易，是从篮协到教练组再到球员共同努力的成果，是伟大的团队成就。“大家看到的是一支众志成城的篮球队伍，我们在一起克服困难，最终赢得了一场伟大的胜利，”科比说。 篮球布道与继往开来 在美国队08年奥运会夺冠后，有一个问题随之出现，这支美国队与1992年的梦一队相比，哪支队伍更强大？ 美国梦一队全家福 某种意义上，这是关公战秦琼式的问题，两支球队处于不同的篮球时代。梦一出征巴塞罗那奥运会时，是职业球员首次参加奥运会，这支由乔丹、伯德和“魔术师”领军的梦幻之队，与对手的实力差距太大了，场均赢44分，主教练查克-戴利一次暂停都没叫，因为根本没必要。 08年奥运会的时候，篮球世界处于战国时代，美国队是夺冠热门，但金牌绝非板上钉钉，与西班牙队的决赛就证明了这一点，梦八没有梦一那种独孤求败的优势，他们在08年是争夺金牌，而梦一在92年只是探囊取物般拿走金牌而已。 梦一和梦八有16年的间隔，再加上所处环境不同，直接的对位比较意义不大，尤其要考虑到梦一队的三巨头实际上只有乔丹当时处于巅峰，1992年奥运会时“魔术师”已经从NBA退役，伯德饱受背伤困扰正在考虑结束球员生涯，“魔术师”和伯德的加入更多是从历史意义考虑，而不是实战需要。 然而，梦一与梦八在美国和世界篮球历史中都有着重要的地位。梦一的出现是一次篮球布道，这支球队让世界篮球意识到NBA究竟有多强，这鞭策了世界篮球进步，努力缩小与美国队的差距，这才有了04年奥运会与06年世锦赛两次阻击美国队的成果，世界篮球用了十几年的时间，实现了与美国篮球的平起平坐。 从历史意义角度来看，唯有梦八可比肩梦一。梦八队是在美国队连续两届世界大赛失败的逆境中杀出来的，是继往开来的球队。世界篮球的发展迫使美国篮球改变了国家队的组队方式和集训模式，球星们以前所未见的专注度投入到国际赛事中，这才有了08年奥运会的胜利，而这次胜利标志着美国篮球重返霸主地位，他们的成功之路得到了延续，相继将10年世锦赛、12年奥运会、14年男篮世界杯和16年奥运会冠军收入囊中，再次睥睨天下。 昔日梦八群星今何在？ 08年奥运会已经过去了整整10年，当年完成美国篮球救赎的梦八队球员，已经散落天涯。12人中只有4人还在NBA打球，分别是詹姆斯、安东尼、霍华德和保罗，韦德对于是否继续NBA生涯还没有做出决定，即便韦德选择留在NBA再打一年，梦八队的现役NBA球员也只剩5人。 科比在2016年退役，他进军影视圈获得成功，以制片人的身份，凭借《亲爱的篮球》获得第90届奥斯卡最佳动画短片奖。基德在2013年退役，2018年入选篮球名人堂。退役后的基德先后执教篮网与雄鹿，执教战绩为183胜190负，在2018年1月被雄鹿解雇。 波什因为血凝块问题，在2015-16赛季后就没有打过球，他没有放弃复出，但身体状况能否承受NBA的比赛强度是个疑问，NBA球队不敢轻易冒险。2014-15赛季是布泽尔在NBA的最后一年，他在离开NBA后曾加盟CBA广东队，2017年12月正式宣布退役，但在2018年1月，布泽尔与BIG3联盟签约。 普林斯在2015-16赛季结束后退役，他加入灰熊管理层，担任球队总经理克里斯-华莱士的特别助理。迈克尔-里德2013年11月宣布退役，他回到家乡俄亥俄州生活，在当地有多项投资。德隆-威廉姆斯在2016-17赛季加盟骑士，冲击总冠军未能成功，在2017年总决赛结束后，德隆未能在NBA再就业，他还在等待机会。 08年奥运会美国队球员名单：安东尼、布泽尔、波什、科比、霍华德、詹姆斯、基德、保罗、普林斯、里德、韦德、德隆-威廉姆斯。 点击“阅读原文”，进入北京奥运会十周年专题 硬币 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开