凯文-杜兰特――NBA史上最敏感球员？ 原创： 从一打到五 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 几年前，凯文-杜兰特还是一副乖乖仔的形象，对媒体、球迷温文尔雅，身上难寻纹身。如今，杜兰特形象大变，他怼球迷呛同行喷名宿，完全放飞自我。现在的杜兰特听不得一丝质疑、嘲讽，一旦出现这种声音，敏感的他便会选择回击。 用德克-诺维茨基的话说，杜兰特“太敏感”，美专家也给杜兰特起了个“Most Sensitive Of All Time”（史上最敏感球员）的外号。但某种程度上，杜兰特的敏感也正是他最真实的体现。撕下伪装的面具，或许这才是最真实的杜兰特。 无聊休赛期，杜兰特上头条的方式与众不同，他频繁跟球迷、同行“交火”，大打嘴仗。仅最近一个多月，杜兰特就跟开拓者后卫麦科勒姆以及多个球迷对喷过。 7月26日，杜兰特参加了麦科勒姆的播客节目，在节目中两人谈到了德马库斯-考辛斯1年530万美元加盟勇士一事。麦科勒姆表示，考辛斯加盟勇士令他生气，如果还有哪件事令他更生气，那就是杜兰特加盟勇士。杜兰特随后开启嘲讽模式，他表示：“你们应该知道你们是没机会获得总冠军的。你知道这一点。我的意思是我们能不能现实点，我喜欢你和利拉德，但拜托，你们不必为这件事情感到生气。我的建议是你们好好打球，不要关心顶级球队才会关心的事情了。” 两人在节目中互怼完后，战场又挪到了社交媒体上，在这段播客节目播放后，有球迷给麦科勒姆留言：“现在可以允许我们对杜兰特用那个B开头的词（Bitch）了吗？”麦科勒姆回复道：“我还是觉得这个词太过分，不该用。他知道自己那个决定是软弱的表现，但我尊重他的决定。这就像是你和你的兄弟卷入了一场群架，你本来应该击倒对手，可两个月后你却加入了当初击败你和你兄弟的对手，然后忘记了你的兄弟。” 对于麦科勒姆的讽刺，杜兰特回应道：“所以，我会在卷入群架并输掉后，跟我的兄弟们在家里密谋两个月，然后再去找当初击败我们的人打一架，然后打倒他们？CJ，你觉得我的层次有这么低吗？我可是刚刚参加了你那该死的播客节目，我说，兄弟你也太口蜜腹剑了吧。[笑哭表情]” 看上去，麦科勒姆和杜兰特的互怼越来越激烈，麦科勒姆发了一条推特息事宁人，他写道：“我们之间没有争执，你们都冷静点吧，那就是一个简单的比喻。我不再提杜兰特和勇士了，因为对我而言那样做太孩子气，也太软（哈哈，这话会被断章取义）。我已经说了我自己的感觉，但是我们都知道，我永远不是一个卑鄙的人，回去训练啦。” 不仅怼同行，杜兰特碰到质疑他的球迷是见一个怼一个，之前有球迷发了一张PS图片，杜兰特、莱昂纳德和安东尼-戴维斯一同出现在这张图片中，图片上还写着：“三人都是顶级的攻守全能型球员，但是因为组织能力或领导能力的不足，他们无法像勒布朗-詹姆斯、斯蒂芬-库里那样提升一支球队。”杜兰特看到后非常不爽，他在下面留言写道：“去打扫宿舍卫生扫地去吧，你根本不懂篮球，别在这种垃圾评论中提到我的名字了。” 对于杜兰特这种做法，诺维茨基、查尔斯-巴克利都觉得不妥，诺维茨基就指出杜兰特太敏感：“我不懂他为何会跟球迷对喷垃圾话，在推特上不时有球迷给我留言写‘你太老了，赶紧走吧，退役吧’诸如此类的话，在我看来这很有趣。你不应该对这些评论太敏感，我不知道为何杜兰特觉得自己有必要去回应这些话。推特上鱼龙混杂，也有很多黑子，我就是微笑面对，你不能去把那些话太当回事。” 巴克利也说：“你不能那样去做，那样是行不通的。他花费了太多的时间去向人们证明，他是有多么坚强，他是有多么坏，他很担心外界会说他一些什么。杜兰特是一个非常棒的球员，是一个非常好的孩子，之前我也是批评他加盟勇士队的一个人，但当别人说他一些什么的时候，他不需要每一次都去进行回应。” “Most Sensitive Of All Time”（史上最敏感球员），这是美专家鲍勃-帕克在节目中给杜兰特的新外号，相当贴切。 杜兰特的敏感跟他的性格有关，但跟外力也有分不开的关系，一路走来，杜兰特承担了太多批评，即便当他取得了很多球员穷其一生都拿不到的荣誉，但因为外界对他的高期待，他依然要承受批评、质疑的声音，这种苛刻的环境导致了他的敏感。 杜兰特生涯初期被视作天纵奇才，在历史上很难为他找到一个模板，他明明有着内线的身高却拥有神乎其神的投篮技艺。但很多人担心杜兰特削瘦的身材进入NBA后承受不住激烈的冲撞，进攻效率会下滑，单看杜兰特菜鸟赛季的表现，他确实可能成为新一代铁王。当时很多人对他的打法提出质疑，认为他的打法不适合担当一支球队的建队核心，与真正意义上持球进攻无解的球队核心相差太大，无法成为球队领军。 这些质疑声音算是杜兰特形成敏感性格的起因，他将那些批评的声音记在脑海中，将其化作动力，最终成为联盟最高效的超级得分手。但是，随着杜兰特进化，外界对他的期望值更高，他们不满足于杜兰特只是收集得分王，他们开始希望杜兰特拿到冠军。但在雷霆时代，杜兰特与韦少、哈登将雷霆带入了总决赛却输给热火，西部决赛一度3-1领先勇士却遭翻盘，杜兰特又背上了“千年老二”的标签。 （视频：本赛季杜兰特vs詹姆斯巅峰对决） 2016年夏天，杜兰特转投勇士，这令他成为了众矢之的，抨击他的声音不绝于耳，球迷、媒体、名宿骂他是懦夫、胆小鬼，讽刺他的抱团行为，杜兰特渴望回击这些批评，他渴望赢得人们的认可。在帮勇士夺冠并拿下总决赛MVP后，杜兰特渴望自己的成就能被认可。正因为此，一旦有质疑他的声音出现，他便敏感回击，成功者的姿态也给了他更多底气。 社交媒体时代，球员的一举一动都会暴露在舆论面前，很多球员会将社交媒体当成自己同球迷友好沟通的渠道，用来培养、维护自己的亲善的良好形象。杜兰特同样是社交媒体达人，但他对社交媒体的用法却跟其他多数球员不同，他对社交媒体的使用，放大了其敏感的性格属性。 杜兰特引发的“小号事件”就是最典型的例子，当球迷纠结于杜兰特2016年夏天离开雷霆一事时，杜兰特没有用自己的大号为自己辩解，而是选择开小号为自己辩解，可他却忘记了切换账号，直接用第三人称写道：“他不喜欢那个团队，或者说他不喜欢为多诺万教练打球，那个阵容并不好，只有他和韦少，想象一下如果这支球队拿掉韦少，他们会有多差劲，杜兰特和这些阿猫阿狗是拿不到冠军的。” 小号事件将杜兰特的敏感体现得淋漓尽致，他渴望得到人们的理解，他希望去说服人们，得到人们的认同，有些话不适合从他口中直接说出，他便用小号来带节奏。 在社交媒体发言与接受纸媒、电视采访不同，球员在社交媒体发言往往是即时性的，脑子里怎么想的怎么说，很容易出现冲动型的发言。比如杜兰特跟球迷的对喷，在受到球迷质疑讽刺时，杜兰特一时脑热，因为心情不爽，经常性出现不得体的脏话。而接受纸媒、电视采访时，球员有更充足的准备时间，采访前球队公关、球员经纪团队往往已经将问题筛选了一遍，将不适合提问的问题筛除，同时球员的智囊团也会就每个问题该如何得体回答指导过球员，所以多数时候球员的采访都是滴水不漏。 另外，超级球星身边都有一个各司其职的智囊团，智囊团成员会教他们说话的艺术。比如，德维恩-韦德与大学教练汤姆-克里恩一直保持密切联系，克里恩时常给韦德一些鼓励，韦德遇到迷惘之事也会找恩师解惑。像詹姆斯，他的圈子里核心人物虽然基本都是其发小，但都是值得信任的人。而且，马弗里克-卡特、里奇-保罗在跟随詹姆斯工作前虽然名不见经传，能力有限，但他们都乐于学习，如今一个在商业领域取得了成就，一个成了经纪人大鳄，他们都能给詹姆斯提供很多帮助。 反观杜兰特，他的人生导师、启蒙教练查尔斯-克雷格在35岁就被枪杀去世。在进入NBA后，杜兰特几次更换经纪人，现在他的身边有个人事务经理查理-贝尔和经纪人里奇-克雷曼，但两人在杜兰特个人形象的打理上所做的都不够。值得一提的是，杜兰特像现在这样肆意妄为，他的母亲旺达也有一定责任，她一直在公开场合力挺儿子，要求他做自己。有母亲支持，加上勇士管理比较松散，不会干涉球员私下怎么说话，杜兰特自然是放飞自我，无所顾忌。 杜兰特疯狂怼球迷，舆论纷纷惊呼杜兰特好孩子的人设崩塌。可就像杜兰特说的，过去那个好孩子的人设只是他的伪装，现在的他才是真实的他。 “在我整个人生里，我一直都在取悦别人。”杜兰特曾说道，“我总是把其他人放在我的前面。” 离开雷霆是杜兰特出于职业生涯考虑所做的决定，同时也是他出于追求本真所做的决定，在雷霆他需要小心翼翼维护自己的人设，要伪装真实的自己，他的一言一行都要经过设定，达到符合其人设的标准。这样的杜兰特是无可挑剔的杜兰特，可又是一个虚假的杜兰特，他为人喜爱，可人们所爱的只是一个虚假的杜兰特。 事实上，不是只有杜兰特如此，联盟几乎每个大牌球星都是如此，在这个商业联盟，人设横行，大牌球星的团队会出于商业等因素给球员一个人设，他们在公开场合的每一句话看似得体，但都是经过设定好的，说白了只是片汤话，没有争议，不得罪人，但也淡如白开水。 或许是受够了这种虚假，杜兰特近几年选择了回归真实，正如他给NBA著名记者克里斯-布鲁萨德发的信息说的那样：“你们所看到的现在这个我才是真的我，以前在雷霆的我只是伪装的，那时候的我只想取悦每个人。”泡沫戳破，杜兰特的真实引得不少人反感，爱他或恨他取决于每个人自己的态度，至少，每个人所看到的是一个真实的杜兰特。 在当今联盟，真实太难得了，杜兰特反而显得弥足珍贵，活的像他这般真实的球员凤毛麟角。说他最敏感先生，倒不如喊他最真实先生更贴切。 杜兰特选择回归真实，就没打算顾忌外界对他有何看法。对他而言，外界的喧嚣都是空气，做最真实的自己，回归初心才是最重要的。 点击“阅读原文”，进入NBA签约交易专题 从一打到五 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开