越过2万亿！国内首个管理资产规模超2万亿私人银行诞生，四个角度透视招行私行 原创： 刘筱攸 王姗 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 券商中国记者独家获悉，招行私人银行管理客户资产规模（AUM）已经超过了2万亿大关，毫无悬念稳坐国内商业银行私行领域的第一宝座。 我国财富管理史上，第一个私行AUM突破两万亿大关的银行，正式诞生。商业银行普遍加码大零售转型的眼下，招行继续在零售业务中最高端的领地――私人银行业务一骑绝尘。 2007年，招行成为首批在国内开展私人银行业务的股份制商业银行之一。11年后，招行私人银行管理客户资产规模突破2万亿，不禁重新勾起对招行私人银行的好奇心，我们就简单从四个角度来透视招行的私人银行。 份额占比多高？可比数据招行独占近1/4 最新的私行数据，出现在各家银行2017年年报。2018年一季报也有个别银行披露了私行户数增长情况，但没有列明私行管理规模。 以2017年报数据为准，26家上市行中共有12家银行列出了私行AUM。而将这12家数据加总可得，12家银行的私行部门共计管理客户资产总规模达8.23万亿。 需要指出的是，每家银行私人银行部门的起步门槛不一样，通常为600万-1000万不等。而招行设置的门槛为在该行月日均人民币总资产在 1000万元及以上的零售客户。 招行在2017年末私行AUM达到的1.9万亿，彼时已经超出第二名工行1.34万亿近6000亿；规模几乎等于农行（1.02万亿）加建行（9402.00亿）；比股份行梯队的兴业(3239.90亿）、光大（2853.10亿）、浦发（3670.78亿）、中信（4025亿）、民生（3068.79亿）这几家银行加起来还要多。 值得一提的是，招行私行虽然户数和管理规模均基数较大，但是增幅仍旧排在前列。再来看2017年的年末数据：6.74万户的私行客户数，较2016年末保持了13.19%的高位增速；管理AUM1.9万亿，较2016年末增速14.81%。将两个指标分开来看，招行的私行AUM增幅高于工行、兴业、光大，低于中信、宁波和建行；客户数规模增速高于工行、光大、交行，低于建行、兴业、宁波和平安银行。 稳健的增速下，招行正在加速创造历史――私行AUM在近期突破两万亿大关，成为我国商业银行中第一个率先迈入私行两万亿俱乐部的银行。 渠道有多猛？上半年代销私募产品就1500亿 在私行AUM突破两万亿大关的同时，记者独家获悉，招行私人银行部门在今年1-6月份，实现代销私募产品规模1500亿元，同比增长了整整30%。 上半年仅代销私募就达到了1500亿元，这是个什么概念？ 有某上市股份行私人银行人士对记者直言，招行的渠道建设、高端人士销售能力令人难以望其项背，“好几个银行加起来，都不一定有招行强。”该人士说。 他还告诉记者，该行最近从其他金融机构如券商招揽了深耕经纪业务数年的人才、以及资深基金业人士，希望能多元化加强私人银行综合实力。该人士向记者强调，“要学习的对象，就是招行。” 招行私人银行部总经理王菁曾对券商中国记者这样表达：在客户的资产池里，货币市场、流动性管理工具，招行会以自身资产为主，资管部联动，给私行客户定制专属理财产品。但涉及私募股权投资等需要很强主动投资能力的服务，招行会寻找市场上最优秀的GP（普通合伙）来合作。“我们的产品架构是开放式的，有固收类、权益类、另类和保障类等，每一个细分领域我们都会找最专业的机构来供应优质资产，我们最看重专业性。” 招行有多"挑剔"？对公募的"五星之选" 作为一个优质的代销方，招行究竟最看重资产方的什么特质？什么样优势的货源可以登陆其货架？记者并没有直接从私行部门直接了解到他们代销产品的考虑，但从招行财富管理部门对“五星之选”公募的严选门槛，也能从侧面知道招行的整体代销风格。 “我们行的‘五星之选’只针对公募基金中的存量基金，首发的公募基金是不在这个体系里的。我们筛选五星之选的大框架是定量筛选加定性分析。”招行财富管理部人士曾如此告诉记者。 所谓定量筛选，就是通过大数据按一定的指标筛选一批基金，比如历史业绩、波动、夏普比率、风格特点、特殊市场时期的变化等；定性分析主要是对初步入池的基金开展实地调研，包括基金公司和基金经理，而这部分也是招行的核心竞争力。 定性分析分为两部分： 首先观察基金公司的组织架构、对基金经理的考核制度、股东构成及稳定性、研究员和基金经理的权责关系等，以此判断这家基金公司会不会迫使基金经理追逐短期利益，而忽略长期价值，同时也会看公司对基金经理是否有合理、有竞争性的激励来留住人。 其次是看基金经理个人，此处核心有两个：一个是是否有清晰的投资逻辑，另一个是能否坚持自己的投资逻辑，如对行业、价格的一些理解等，风格漂移很大的基金经理，招行是不会将其纳入考虑的。 “说到根本上，我们招行五星之选看上去是选基金，实际上是帮客户在选一个‘投资军师’。”招行财富管理人士说。 上述种种，都能窥见招行从私人银行到财富管理的零售条线，对准入资产机构专业性的高要求。 回看私行架构：兼具大零售制和垂直条线管理 据券商中国记者了解，长期以来，国内私人银行主要有两种组织架构，一种是事业部模式，另一种是大零售制。 目前大零售制是主流模式，之前曾采用过事业部制的银行，也纷纷回归这一模式。在大零售制下，总行私行部门负责提供产品，分支行财富管理部门进行分发销售。管理运营人员集中在总行私人银行部，负责产品研发、业绩考核、运营维护、风险防控。而客户经理还是遍布在营销最前线，负责向潜在客户销售产品，同时也为总行私行部门筛选达标的客户。 招行采用介于两者之间的第三种模式――架构上属于大零售制，但专业上进行垂直管理。 “我们的利润中心还是放在分行，但客户管理权全部收归于我们私人银行。这里面跟我们天然的零售基础好有关系，我们利用网上银行、信用卡，培养出了庞大的零售客群，然后我们的网点很好地在前方挖掘潜在私行客户。”王菁之前告诉记者。记者了解到，招行有一半以上私行客户都是从支行推上来的，招行私行部门直接服务这些客户，使得服务半径缩短，效率提升。招行私行管理人士认为，把客户管理权限上收是艰难的管理体制变革，但这个模式的效果被证明有效，分支行也有推荐客户的动力。 而招行“1+ N”专业投资顾问模式上，一直备受行业推崇。所谓的“1+ N”中的“1”就是一位资深、专业、稳定的私人银行客户经理，一对一地服务每个私人银行客户，“N” 就是指每位私人银行客户经理身后，都有一个资深的“投资顾问和产品专家团队”做支持。也即团队中的每一位，都是证券、基金、保险、法律、税务等行业的资深专家。透过他们，是后面强大的私人银行后台支持，可以调动整个招商银行的资源。 百万用户都在看 碰红线遭罚突然多了！一个月内5名从业者炒股遭罚！都来自营业部，总经理到一般员工都有受罚者 拼多多真正令人不安的影响被忽视！柠檬市场特性才是对我们的最大伤害，它的成功放大的是人性弱点 中国楼市大招！房改已从深圳先行，确定四成商品房+六成人才房保障房，来看六大关键点 深夜重磅！中国确定还击！商务部一晚三回应，确定对美5207个税目最高加征25%关税，征税名单看过来 央行终于出手稳汇率！外汇风险准备金率由0恢复至20%，人民币强势收复7大关口，全球闻风而动 副省长也爱炒股！更涉内幕交易！涉案33亿获利1.6亿，曾任券商董事长，一度被吹捧为"安徽股神" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 刘筱攸 王姗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开