李小璐为皮几万拍电影？何洁婚内出轨被揭穿怒怼粉丝？李健出轨？吴亦凡被大咖diss？阿信和助理在一起？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 第一次提问，五月天的阿信，真的和助理在一起了吗？ 阿信和助理在一起，几乎是公开的秘密了。现在不知道，最起码，两人在一起过； 何洁今天怼粉丝，貌似N多的粉丝都脱粉了，你怎么看？ 何洁今天被爆出来和刁磊的恋情，粉丝在微博diss何洁，何洁怒怼粉丝，大概的事情经过就是这样。很多人这个时候就会问，粉丝是不是有点太事儿B了？实际上，如果换了别人，相信粉丝是会祝福的，出事儿就出在刁磊身上，当年何洁赫子铭离婚的时候，赫子铭就在微博暗示是何洁出轨有妇之夫刁磊在先（只是当时没人信），刁磊的老婆也diss过何洁，结果现在，何洁真的和刁磊在一起了。这个事儿，怎么说吧； 《爆裂说唱》这部电影，听说是之前李小璐出钱为pgone拍的，结果皮几万被封杀，才换成了gai？ 李小璐为pgone拍电影这个梗，来自当初李小璐否认出轨的时候，说自己和pgone聊的是电影剧本，真假就不知道了。现如今，《爆裂说唱》的确是来了，导演是李小璐的好友包贝尔，至于背后的金主是不是李小璐，就不得而知了，当然了，主演也换成了gai； 李健也出轨了？晕了 李健没出轨，人红是非多。李健自从《我歌》翻红之后，他的风格受到越来越多粉丝的喜欢，人红，是非自然就多，再正常不过的道理了，他这个人，在圈里圈外，还是比较简单的； 吴亦凡现在的发展是不是“四大流量”中最好的，感觉就他还有一些热度？ 吴亦凡抓住了近两年的风口，参加了不少的综艺节目，热度的确是一直居高不下，这一点毋庸置疑，也是值得肯定的。不过，现在他有一些“黑红”路线了，专业能力容易受到质疑，接连被行业内大咖Diss，比如被网易誉为“中国饶舌神话”的幼稚园杀手也发歌diss他，吴亦凡现在缺少实打实的作品； 空白 这个警察小哥哥，火了 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开