圈圈说 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 圈圈聚焦 ●●● 郑恺给妈妈买了一辆200多万的路虎； 李晨和陈思诚，合作《士兵突击》成为兄弟，之后《北京爱情》彻底闹掰，老死不相往来那种，最近一段时间，关系又好了； 黄渤代言肯德基，代言费基本上是0，炒鸡炒鸡友情价，实际上，就是资源置换，大家各取所需； 袁泉上大学的时候，不想去上的课，就买块纱布，把眼睛蒙上，然后说自己眼睛不舒服； 秦岚和“假脸姐妹团”，一点关系没有了； 易烊千玺的鼻子，不是整容，是他每天用夹子夹的； 大小S两家，基本不联系的，连襟之间不和； 艾福杰尼，以前说吴亦凡恶心，后来直接叫凡哥； 周冬雨大学的同班同学，有一对les，大学就同居了，不过两人都没火； 王京花捧焦俊艳，是有大师说焦俊艳的面相好，能火。娱乐圈的人，要比咱们更迷信，而且是迷信的多； 圈姐小号，可以扫码关注。 圈圈聚焦 微信ID：qw_plr 看看我的八卦 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开