某董事长抖音骗人，如今卖房卖车商场也没了 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~作为每日的快乐源泉1818黄金眼，小见见今天发现姥爷也在看他们的视频。我就去瞅了瞅，这次的主人公是一个美容（？）公司的董事长姓赵，大家都叫她敏宝宝，其实我觉得就是一个微商啦，你们看她的照片。 都说xxx老板辛苦做微商喜提宝马，喜提玛莎拉蒂什么的，真是羡慕，不过小见见我一直觉得这些都是骗人的，而敏宝宝说自己卖东西赚了几千万，很多人就想加入进来。这种口头上的入股竟然也骗了很多人，我佛了。 笑出猪叫，记者还是忙啊，敏宝宝下次开个专题会讲讲自己喜提宝马的奋斗史 因为陈女士以及被骗的十几个“股东”找上门，敏宝宝找了1818黄金眼来证明自己的清白。 于是今天中午就公布了两个小时……由于内容太过沙雕小见见我没有听下去，听隔壁的同事小姐姐说其中有一段是： 几个“股东”要敏宝宝还钱，但是敏宝宝说货物都给你了不能退，“股东”表示我拒收了，敏宝宝的意思：我发货了就不接受退货，不管你收不收。 这不是强行把货塞他们手里吗，现在买卖都能这样做了？ 为什么“股东”这两个字我要加双引号呢，因为直播里面的律师说在敏宝宝的这个公司里面是能查到股东的，而查了之后律师发现股东只有一个人，这些人包括陈女士虽然转钱给了敏宝宝但是并没有成为公司的股东，这是只嘴上说的股东，没有合同。 这……我感觉姥爷其实说的挺对 虽然只看了一会视频，但是小见见我脑海还是挥之不去这段话“xxx，我买的，xx我买的。” 就差把有钱两个字刻在自己的脸上了，关键是银泰城是你的吗？有个被骗的人还说了一下自己是怎么发现自己是被骗的，和敏宝宝交谈之后发现谈吐和身份不符，然后觉得自己被骗了。你这比直接说敏宝宝土还过分啊哈哈哈哈哈。 虽然小见见我实在看不完这两个小时的直播，但是优秀的网友已经把敏宝宝特别搞笑的话都留在了评论区，看完快要笑死，你们是不是冲了会员，要不然怎么都能发视频。 下面是敏宝宝在抖音上的几个作品。 对了这个敏宝宝资料还是复旦大学毕业。 刚才内个股东说自己是怎么发现被骗的来着？身份和谈吐不符？ 听说敏宝宝道歉了，但是这十几个人入股的钱是追不回来了，这个事件1818黄金眼放了好几天就和连续剧一样，今天终于算是完结了吧。 这样的事情其实细心一点就会发现有很多的漏洞，敏宝宝首先是没有办法拿出自己的车和房给他们看的，要不然也不会说都卖了，而且公司的流水账户她也没有拿出来给这些被骗的人看过，所以说在这种事情上面还是要多注意一下啊。不然你们看暴漫的那个谁就是最鲜明的例子…… 想看敏宝宝直播辩解的可以点击阅读全文 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开