突发！晋江七匹狼厂房发生火灾！现场火光冲天 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 突发！ 昨天晚上11点左右， 位于晋江金井镇的福建七匹狼实业股份有限公司突然起火。 点击查看视频↓↓ 火灾发生后，泉州市公安消防支队调派了特勤中队，以及晋江、石狮、清骺发区等地的消防车、消防官兵前往救援。 凌晨2点左右，记者抵达现场时看到，在B2大楼2楼的位置，还冒着明火，伴有滚滚浓烟。即使离着几百米，但还是有一丝刺鼻的味道。消防官兵进行着紧张的救援工作，和之前相比，火势得到了很好的控制。 现场拉起了警戒线，但还是有些市民在围观。据工厂的员工介绍，大约在11点左右，发现工厂内的B2大楼起火了。 工厂工人VS记者 记者：那栋是车间还是仓库？ 工厂工人：是仓库。 记者：里面是什么样格局？ 工厂工人：一楼是面料，全部是布料，二楼全部是装好箱的东西，三楼、四楼是车间，五楼也是车间。 因为存放着易燃物品，当时大火熊熊燃烧，火舌从厂房内喷射而出，火势迅速蔓延。 随后，记者来到中兴路，也就是厂房后门的位置，沿路可以看到长长的水带，救火工作在有条不紊地进行着。在厂房门口，聚集着很多员工，他们有的甚至还穿着睡衣，头发还是湿着的。据他们介绍，发现火情后，工友们互相通知，大家赶紧从宿舍跑到工厂外面。 工厂工人 准备睡觉了，宿舍门口那些人就说，外面冒烟还是干嘛，我和我老公就跑出来了，我们的宿舍停电了。 记者发现，整条路左右两侧的情况有所不同，靠厂房的这一侧，有一家超市，但是这家超市是停电的状态，而在另外一侧则是灯火通明。据了解，凌晨，有些工人已经在就近的旅馆等地方下榻休息，工友们也希望火能尽快扑灭，他们能尽快回到宿舍。 截止凌晨5点左右，没有收到人员伤亡的消息。目前起火的原因还在调查中，善后工作也正进行中。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开