痛心！泉州：目睹车祸现场，肇事司机妻子当场崩溃，终于道出实情 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 昨晚，在晋江永和镇玉溪村路口， 一辆飞驰的黑色轿车 冲撞了前方的一辆摩托车， 导致摩托车驾驶员不幸身亡， 而肇事的司机竟然驾车逃离。 昨晚10点55分，晋江永和交警中队接到群众报警称：在玉溪村委会路口，一辆黑色轿车撞倒一辆摩托车后，司机肇事逃逸。 晋江永和交警中队辅警 夏辉龙 到现场的时候发现有一名男性趴在地上，接着120赶到现场，医生检查发现这个男子已经没有了生命体征。 民警根据现场目击群众提供的信息，驱车一路往石狮方向进行追查。 晋江永和交警中队辅警 夏辉龙 沿着肇事车辆逃逸方向进行追逃，然后一边查车主的信息，一直到12点40分钟左右，我们才查到事故车辆的暂住地。 肇事轿车的车主姓杨，1984年出生，安徽籍。民警前往杨某的住所，没有找到他本人，便传唤杨某的妻子吴某春到交警中队配合调查。起初吴某春拒不配合，但当民警将吴某春带到事故现场后，直击车祸惨状的她当场崩溃，说出了丈夫和老乡喝酒的事实，并打电话劝丈夫去自首。 杨某的妻子吴某春 我脚都软了，你去自首好不好，你们把他带去自首好不好，你们带他去自首，你们把他押过去。 今天凌晨一点多，在几名老乡的陪同下，交通肇事逃逸者杨某到永和派出所投案自首。民警介绍，杨某出事后将车子开到东茂路边树林下，然后躲藏在老乡家中睡觉，得知杨某驾车撞人后，老乡才使劲将杨某叫醒，把他带到派出所投案。经过血液检测，杨某血液中酒精含量每百毫升血液酒精浓度含量218毫克，属于醉驾。随后被送往医院醒酒。 记者了解到，杨某在2016年8月3日，就因醉驾被石狮公安机关刑拘，并吊销驾驶证，5年内不得重考。被撞身亡男子来自贵州，1981年出生，姓任，善后事宜正在处理当中。目前，杨某已被刑拘。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开