刚刚，晋江一厂房突发大火，浓烟滚滚！现场一张照片让人泪目… 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 突发！ 今天中午12时许 晋江罗山街道苏前社区一布料仓库突发火灾 火舌吞噬整个铁皮仓库 消防官兵顶着热浪正在救援 记者赶到现场时，仓库已经陷入了一片火海之中，火舌不断地从铁皮棚喷涌而出。整个铁皮搭盖结构已经被烧塌变形， 晋江消防调动大型消防水罐车，采用串联供水方式给前方的救援人供水灭火。由于着火仓库堆积着易燃物，加上压盖着坍塌的铁皮，给扑救工作造成了极大的困难。 看着熊熊大火，仍不断地往上蹿出火舌， 旁边另一个仓库负责人也急了。他告诉记者，他们仓库毗邻着火仓库，里面存放着大约一百多万的塑料产品，担心火势蔓延，影响到他们的仓库。随后，记者从现场消防指挥员了解到，两座仓库距离安全，消防已在相应区域停了一辆消防车进行处置。 那么火灾是怎么发生？记者从当地一名群众了解到，起火点并不在仓库内。附近群众介绍说，起初看到的是仓库旁边的一块杂草地在燃烧，她们立即喊人进行灭火，但火势蔓延速度十分快，一下子仓库就着火了。他们便拨打了119。 消防赶到后，大火已经蔓延至整个仓库货物。该名群众称，今天上午该仓库才又进了一车的布料。 而事发时正值中午12点多，现场热浪袭人，消防官兵一边灭火一边给自己的身体降温，轮流上阵奋战。记者看到，消防车停在晋江泉安路苏前路段正在供水，该路段已被临时管制分流，请路过的车辆注意减速慢行，请群众不要围观让出救援通道。 消防提醒：最近火灾高发 ，请广大市民注意防火用火，以防止发生安全事故。截止记者发稿时，火灾还在扑救中。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 编辑：黄美清 面对危险 他们永远冲在最前方 为最美逆行者点Zan ↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开