紧急扩散！泉州一女生失联已超18小时！出走前留下字条说… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：东南早报 今日上午， 不少泉州人的朋友圈 都被一条寻人信息刷屏了！ 记者核实确认， 因写作业与妈妈发生了争执， 泉州一名初二学生黄诗语离家出走， 至今未归，失联已超18小时！ 而她出门前留下的一张纸条， 让人惊出一身冷汗…… 今天上午，记者联系到诗语的妈妈。据她所说，昨天早上，诗语和她发生了点口头争执。但昨天下午，她还带诗语上兴趣班。 下课回家后，妈妈有事需外出半小时，等七点多回到家时，发现诗语已经出门，而且还留下一张纸条，上面写着： 妈妈当时看到纸条后傻眼了，吓得半死。诗语6岁的妹妹刚好在家，妈妈问妹妹“姐姐去哪里了”。妹妹说，姐姐告诉她要去楼下找小区一个朋友玩。妈妈赶忙跑去找经常跟女儿玩的孩子，但诗语并没有去找那个女孩。 妈妈赶忙联系家里人彻夜寻找并报警。警方通过调取监控，看到诗语在鲤城教育基地站乘坐K201公交车，但是他们去公交公司调取车监控，并未看到女儿上车的身影，妈妈认为孩子可能上的是23路公交车，今天下午会再去调取监控查找。 妈妈说，孩子之前没有出现过类似的情况，“女儿一直很乖，平时对她学习方面很严格，昨天吵架原因就是因为我想让她抓紧时间写作业，她却一直在玩电脑，从而引发争执。”诗语离家出走后，妈妈联系了她全部的初中同学，都说没有看到，小学同学群里也问了，但至今还没有消息。 目前，常泰派出所民警还在全力寻找孩子。 据诗语妈妈所说， 诗语今年14岁， 身高1.5米， 离家出走时身穿橘色上衣服，灰色裤子。 泉州市民们， 如果您发现了诗语的行踪， 请联系诗语妈妈， 电话：13024883679。 多一份转发，多一份希望！ 请速度扩散！ 您的↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开