微视频｜只因你是一名军人 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 如果你不是军人 你不必做出这些牺牲 你不必迎着烈日挺直腰板 就像生来便是笔直的钢尺 你不必扎根在这里 忍受雪山、海岛的孤寂 你不必错过彼此的陪伴 也不必缺席父母的老去 你不必生死“盲跳” 也不必掘地三尺 你不必忍受烈火的灼烧 也不必潜入冰冷的江底 你不必冲锋陷阵、以一当十 将身体筑成堤坝 没有合眼和吃饭的空隙 你不必背负所有人的期望 远离国土与和平 面对枪林弹雨 你不必飞离地球 面对太空的生死考验 而甘之如饴 只因你是一名军人 这所有的“不必” 你都扛在肩上 负重前行 致敬！中国军人！ 来源：人民日报 视频：余荣华、赵明琪 实习生：顿璐琦、叶聪 你可能还喜欢 1、毕业学员们，你们的这个视频燃爆了！ 2、巧了！嫌犯作案欲逃跑，谁知转角遇兵哥... 3、这，就是你们的兵哥哥！ 4、3年6次手术 这个双耳畸形的孩子终于自信了 5、车祸后 武警的这些举动太感人了 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开