集结号 | 2018军队研究生录取通知书及入学须知，拿走不谢！ 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 2018年军队研究生录取工作已结束 为给广大新生提供信息服务 @人民武警 今天为大家集中展示 一波研究生录取通知书和入学须知 武警后勤学院 海军工程大学 海军航空大学 解放军医学院 空军航空大学 陆军防化学院 提醒新生：各校未委托任何非军队机构接站，请按入学须知上留的地址报到，并与指定联系人联系(见须知上的联系电话)，入学途中勿轻信他人，谨防上当受骗。 来源：黄埔一号V军校资讯 你可能还喜欢 1、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 2、武警小哥狂奔200米 当街擒获传销骨干 3、这个集体婚礼 看得我的心都化了 4、35分钟生死救援 5、震撼视频 | 武警部队倾力打造新型作战力量体系 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开