这个集体婚礼 看得我的心都化了 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 日前，武警北京市总队机动第一支队 为20名官兵精心举办了 一场别开生面的 集体婚礼 （↓↓↓现场视频↓↓↓） 婚礼现场 20位身着武警礼服的 英姿飒爽的新郎 有的是一线基层军官 有的是中队士官骨干 20位身穿红装的俏丽新娘 来自不同的省份 职业不一，经历各异 但她们都作出了相同的人生选择 嫁给军人 20对新人 在警徽的见证下走进了婚姻殿堂 …… 特别的爱 给特别的你 记者：李琨、刘满威、李文韬 你可能还喜欢 1、毕业学员们，你们的这个视频燃爆了！ 2、巧了！嫌犯作案欲逃跑，谁知转角遇兵哥... 3、这，就是你们的兵哥哥！ 4、3年6次手术 这个双耳畸形的孩子终于自信了 5、车祸后 武警的这些举动太感人了 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开