37岁二胎爸爸查出胃癌晚期，10个遗愿让妻儿泪崩：这世上除了生死，都是小事！ 杂志哥 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：扁扁 转载请联系授权 人，大概是这世上最矛盾的生物了。 父母尚在，不知好好相处，等他们故去，才陷入万般悔恨，留下悲痛的泪水； 身体健朗，不懂得珍惜，仗着年轻，肆意挥霍。等到无可挽救，才想要静心生活，游千山，涉万水，陪伴亲友，从头来过。 可是，这世上从来都没有后悔药。很多事情，若不肯在细微之处花心思，及至发生，便只能徒留一句叹息。 01 近日，武汉37岁胃癌晚期男子刘凌峰的故事，刷爆朋友圈。 胃癌向来是一个熟悉却可怖的词，它的名字几乎随时可闻，尤其是在现今的都市压力下，很多人都难逃其扰。 胃癌的发病率极高，全球每年新发的病例超100万人次，我国的各种恶性肿瘤中，稳居首位。 身患癌症的人，总要经历各种折磨，尤其是晚期病人，从被发现那一刻，他们的生命就已经被判死刑，很少能出现奇迹。 有人愤世嫉俗、怨天尤人；有人绝望悲戚，泪眼涟涟；也有人放下一切、坚强如初。 刘凌峰便是后者。 早在1个多月前，刘凌峰就已经察觉到了身体的不适。但因为好强惯了，他只是在朋友圈调侃吐槽，人却依然在职场上连轴转。 直到实难忍受病痛折磨，他才不得不去医院检查一番。 朋友圈吐槽 本以为只是作息不规律引起的胃部不适，却未料，竟已是胃癌晚期。 37岁，人到中年，正是一个男人最不能倒下的时刻。身前，是职场上需要攻克的重重难关，身后是离不开他的妻儿老少。 但刘凌峰倒下了，他的身后是两个尚不懂事的孩子，一个楚楚可怜的妻子。 刘凌峰与妻子 当检查结果刚出来之时，妻子王妮娜怕丈夫难以接受事实，迟迟不敢告知真相，只是一个人偷偷躲藏在角落里无声哭泣。 为了到更好的医院接受治疗，一周后，家人再也瞒不住了，刘凌峰知道了实情。 出乎所有人意料，刘凌峰冷静地接受了这个事实，甚至还似往常一样，更新了朋友圈。 “报个平安吧，我还健在咩哈哈哈哈哈……我也是够了，得个癌还特么熬夜。” 一边笑着宣布自己暂脱危险，一边吐槽邻床老人扰他清梦，整个人近乎没有任何情绪波澜。 如此开阔的人，到底是如何走到这一步呢？ 刘凌峰朋友圈 生病前，刘凌峰是个不折不扣的职场狂人。经常加班，凌晨两三点人还在酒局是他的日常。最拼的一次，他曾连续工作70小时。 熬夜加班，几乎是每一位职场人必须经历的。有人提前醒悟，有人不撞南墙不懂回头。在这方面，刘凌峰显然是非要撞到南墙的人。 早在这次住院前，他的身体已经出现了很多毛病，胆结石、胃溃疡，他都有，却都没有认真对待过。 及至6月份，他查出有腹部积水，甚至连续呕吐过好几次，依然没有选择停下来，而是奔波在繁劳的工作中。 直到，身体不能再熬，健康不能再拖，他才幡然醒悟。 刘凌峰朋友圈劝告大家关注健康 这一场病，他认清了很多东西，尤其懂得身体的重要性。 他想好好地活下来，陪妻子看遍这世间的风景，看儿女绕膝，养父母天年。他知道如今，面前苦难阻阻、山水万重，却也想要勇敢而坚定地拼下去。 他时刻在朋友圈更新着自己的状态，用亲身经历劝诫大家，切不可将身体当儿戏，一定要照顾关注健康。 刘凌峰劝慰妻子 一定会努力活着 6月29日，他终于发出了自己敲打了好几天的文字，讲述了自己入院治疗这一个月以来的感悟。 治疗的这40天内，他从一个150斤重的壮汉活脱脱瘦成了不足100斤的羸弱病号。 病来如山倒，何况是人人恐惧的胃癌晚期，很多人都走不到他这一步的，但他坚强地挺到了现在。 活一天赚一天 他不甘心就这么离开，不甘心放下自己牵挂的一切。 他告诉大家，一定要学会敬畏和恐惧。 敬畏规则，该休息的时候一定要去休息；敬畏亲人，不要忽略亲情，担起自己的责任；敬畏自己，不要肆意挥霍身体，不要利益熏心…… 学会恐惧离开，惧怕死亡，才能好好珍惜。 当他在朋友圈分享完自己的经历后，引起了很大的反响。 他继续写了一篇名为《万一你也得了我这么不好的病，请跟我一起微笑一个，好么？》的文章，鼓励像他一样陷入人生死局的人勇敢地面对一切。 “弄不死我，你算个球！” “你弄不死老子！” 这是他对病魔的呼喊，也是他心底最真实的渴望。 病魔，你这个恶毒的东西，搞不垮老子。 乐观出奇迹 后来，刘凌峰出院回到老家静养。也写下了人生的十个梦想。 拥抱每一个认识的人，在山水间跑一次马拉松，当一回智商过硬的特种兵，回一趟母校，陪儿子长大，看妻子穿最美的婚纱，做父亲的拐杖…… 他知道自己的前半生已经无法回头，希望别人不要像自己一样。 他想好好活着，也想身边的每一个人都好好活着。 愿望清单 我们常常听人说，自己的身体还不知道怎么样吗？ 可事实往往是，自己的身体，自己最不熟悉。 谁都不愿意让悲剧发生，若有可能，请听刘凌峰的劝告，不要置身体于不顾。否则，后果，我们承担不起。 02 生活中，我们见过太多这样的案例了。很多人前一秒钟还语笑嫣然，可后一秒钟却长睡不起。 山东一名17岁大学生，品学兼优、被师生交口称赞，却因为一次电信诈骗，陷入深深的自责，觉得自己简直像个废人。 最终，猝然长逝，留下他的父母在人世牵肠挂肚。  27岁年轻妈妈，因为贪玩手机，导致猝死，留下的是6岁的女儿和2岁的儿子。 两个离成年还有很久很久的孩子，这辈子再也见不到自己的亲生母亲了，可这一切，竟只是因为母亲对身体的不够重视。  在读医学硕士小顾在医院实习，经常得不到休息，在值班14小时后突然昏厥倒地。 医生们拼命抢救3小时，最终仍无力回天。她想要成为一名优秀的医师，可终究只能是梦想了。  小顾在朋友圈多次吐槽超负荷工作 天涯社区副主编金波在地铁站突发疾病，永久地离开人间。 离开时，他才34岁。人生刚过而立之年，可一切都来不及了。  年仅44岁的途牛高管李波，正值事业上升期，却依然难逃病痛恶魔，猝死于家中。 他一直都是纵横商场的将才，浑身充满斗志，从他的微博文字可窥见一斑。可是，死亡来临时，却从来不打一声招呼。  青海大学附属医院急诊外科大夫郭庆源值完夜班后，不幸离世。 可怕的是，事发当晚，他一共接诊了40人。如此强大的工作量，纵是超人，也难以承受。何况，大家都是普通人。  郭庆源医生生前照片 山西榆次人民医院43岁医生赵变香在病房查房时突发脑出血，呼吸和心跳骤停，后经抢救无效离世。 平日里欠缺休息的赵大夫经常连轴转，最后一次，她连续工作了18小时。 　  赵变香医生生前照片 年仅24岁的工程师，突然呼吸心跳骤停，在全力抢救3个半小时，最终抢救无效。 “不抽烟不喝酒生活作风良好，也敌不过经常加班。”  这样的新闻，一搜实在太多。有知名人士，也有普通常人。 我们以为死亡离我们很远，其实并不然。死亡一直离我们很近，若不小心照看自己的身体，真的会受到惩罚。 03 前段时间，一则《健康本该如此》的视频刷爆网络，里面的数据引得众人恐慌。 每年，中国有55万人猝死。其中，2/3是年轻人的生命。 完整视频如下，点击可看  视频中的他们像极了现实中的我们。为事业发愁、为生活发愁，焦虑、烦躁、不安。 每天吃着外卖，蜗居在杂乱不堪的屋子，颓废起来像一只丧家之狗，拼命起来却也犹如英勇的孤狼。 每次熬到凌晨一两点都会告诉自己这样的日子总会过去；每一夜都敷着面膜熬着最贵的夜，甚至到最后连面膜也来不急敷；啤酒里面泡枸杞，吃完泡面喝酸奶…… 我们渴望星辰大海，带着理想和信念，想要在这个世界出人头地。我们总是不痛不痒地安慰自己，一切都会好起来的。 可是，我们却都清楚，一旦学会将身体作为筹码，有朝一日定要付出百倍代价。 正如视频中所言，如果生命戛然而止到这里，你真的甘心吗？这一生，你又是否没有留下任何遗憾？ 曾经对爱人，对家人，对亲友的承诺，你都一一实现了吗？ 你是否对久久暗恋的人大声表白？ 是否对人生路上的伯乐，诚恳致谢？ 又是否对曾经不小心误伤的人，说了声对不起？ …… 人生路长，切莫到了尽头，才想说遗憾。要知道，或许那时一句遗憾也来不及说出口。 如此多触目惊心的案例摆在眼前，你还要选择步他们的后尘吗？ 每个人有且仅有一条生命，每一条生命都宝贵无比，人生路本可长漫漫，莫不要贪图一时之快，毁掉所有。 这个世界有那么多美好的风景，美好的人值得我们去遇见，但这所有的遇见，都有一个共同的前提：你尚在人世！！ “在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。 如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也很温暖。” ――于娟《此生未完成》 生命只有一次，无论是谁，请善待自己的身体。 愿你一生安稳无虞，健健康康，不留任何遗憾。 刘凌峰部分图片来源@楚天都市报， 其余事件资料均来自相关媒体以及网络 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 荐号：《 新闻杂志》热点解读，马上关注！ 杂志哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开