大爷游泳池里边游边拉屎，拉完抹屁股走人：大爷，我去你大爷！ 志哥 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由新闻杂志（xinwenzazhi）原创 作者：陆同学 转载请联系授权 随着“三伏天”的到来， 这几天全国各地都迎来了超高温天气。 不管南方北方， 甚至连北极， 都出现了千年难得一见的 30°高温天气！ 在如此高温之下， 不管男女老少， 只要出门便秒变行走的加热“盒饭”。 酷暑难耐， 游泳馆、水上乐园 便成了很多人的避暑胜地。 01 然而除了水下潜游， 还有许多令所有人窒息的操作： 在苏州某游泳馆内， 一位老人正在水中不紧不慢地游着。 可就在他游过之后， 周围所有的人都如逃难一般上了岸。 仔细一看， 竟然是因为老人在游泳过程中， 顺道上了个厕所，而且还是大号！ 大爷的行为惹了众怒， 可当事人却扬长而去， 甚至没有半句道歉！ “谁污染，谁治理。” 下次如果再碰到这种情况， 麻烦让他把水池里的水喝光！ 02 今年年初， 威尼斯某地区的广场， 迎来了一大批中国旅行团。 午饭时间到了， 几位游客竟直接在广场的铜像之下， 拿出早已准备好的食物大吃大喝起来！ 之后还要用旁边许愿池里的水涮洗餐具！ 在别国百年历史的见证下吃泡面， 请问，你们吃的爽吗？ 03 前段时间国内某旅行团内的2位游客， 在悉尼被警方逮捕。 细问原因，竟然是因为二人 在该国的皇家植物园内随地大小便！ 当警察上前阻止时， 他们竟还做出了攻击性举动！ 最终2人因涉嫌袭警、拒捕， 被当地警方逮捕并起诉。 “不能随地大小便”， 这是主人经常教给宠物狗的道理。 04 威尼斯的风情总离不开水。 蜿蜒的水巷、流动的清波， 这座城市以自己特有的魅力， 吸引着大批外国游客。 然而有人把这里当浪漫的梦， 有人却把这里当成了露天的澡堂。 比如说下面这位大哥： 7月初正是当地最炎热之时， 大概是因为酷暑难耐， 男子竟然直接脱了衣服， 只着内裤坐在了河道内的台阶之上。 他将河水不停地往身上和脸上泼， 坐在一旁的女伴， 竟然还会偶尔起身为他搓背、挠痒， 二人好不自在！ 大哥大姐， 在各国人民面前直播洗澡， 真的不会洗的更干净一些！ 05 一对情侣在从泰国乘飞机回国过程中， 先是因不满二人座位没有挨在一起， 而与空乘人员发生口角。 后来女乘客在得知 廉价航空中的热水是有偿提供之时， 竟直接将滚烫的泡面泼到了空姐身上！ （男子正在破口大骂） 这之后该女子的男友便起身狂骂， 甚是还几次扬言要把飞机炸掉， 场面一度十分混乱。 经机组人员商议过后， 飞机在飞行三个多小时后， 返回曼谷机场， 涉事乘客也终被警方带走 炸飞机？！ 你要来的热水怕是都灌进脑子里了吧！ 06 作为著名的沿海国家， 享受海鲜大宴 成了诸多游客到泰国的必备行程之一。 几天前当地某自助餐老板哭诉： 因在餐厅吃一顿海鲜资助很便宜， 所以这里每年都会接待 大量来自各国的旅行团。 “吃多少，拿多少” 所有吃过资助餐的人都懂这个道理。 然而偏偏有些中国游客， 生怕自己花的钱吃不回来， 不仅毫无节制的拿取食物； 而且一旦吃不完， 还会将所有剩下的海鲜全部烤焦！ 你的行为里藏着修养与家教， 3岁孩童都知道“浪费可耻”， 可你还觉得理所当然。 07 去年年初一部玄幻电视剧爆红， 其中有在三生石上刻下 自己与心爱人的名字便能白头到老的桥段。 不少网友“入戏太深”， 便前往西湖的一块三生石上刻字留言。 然而此石却非彼石头。 电视剧中的那块或许只是道具， 但这块隐于法镜寺西侧的三生石， 却是不折不扣的文物一枚！ 电视剧火了，文物却遭殃了。 形形色色的的刻字、签名爬满了岩壁， 尽管景区保安屡次禁止， 却仍无法制止游客的“热情” “三生石”若真有灵， 大概也会保佑你孤独终老…… 08 作为固、液并存的卤水湖， 茶卡盐湖平静清澈。 天气晴好时， 整个湖面就像一面镜子。 因此又被旅行者称为中国“天空之镜”； 几年前更是被国家地理总结为 “人一生必去的55个地方”之一。 碧波浩淼、天空无垠， 浮光跃金、水平如镜。 记忆中的茶卡盐湖应该是这样的： 然而随着暑期的到来， 茶卡盐湖景区也迎来了客流高峰。 为了保证湖水的干净澄澈， 工作人员为游客准备了鞋套。 但当人群散去之后， 湖面走廊竟到处都是他们用过的鞋套！ （动图截取自@梨视频） 曾经离天堂最近的地方， 就这样变成了垃圾处理厂。 尽管景区到处都是垃圾桶、 还用扩声器循环播放带走垃圾的警告， 但游客仍然选择至若惘然！ （动图截取自@梨视频） 到底是警告不够醒目， 还是有些人选择性失聪、失明？ 有时间出去旅行， 为什么没时间提高一下自己的素质？ “讲文明，懂礼貌”。 相信每个人在成长过程中， 都曾无数次听到过这样的话。 可即使在如此耳提面命的情况下， 各类不文明行为还是屡禁不止。 作为一个历史古国， 华夏民族一直被冠以“礼仪之邦”的美誉。 然而作为文明古国中的一员， 却总有人做出令众人啼笑皆非之事， 这背后的原因究竟是什么？ （国外某机场在中国游客走后留下的包装袋） 一个人的举动， 往小说代表了个人的习惯； 可从大方面来说， 却代表了一个名族与国家的颜面。 “天下兴亡，匹夫有责”。 也许在这个和平年代， 已经不需要人们上阵杀敌、浴血奋战。 但先人留下来的几千年文明， 仍需要我们所有人来守护。 人无礼不立， 事无礼不成， 国无礼不宁。 愿我们所有人都能 懂“礼”、讲“礼”、遵“礼”， 不要让自己因一个举动而成为 没有素质的“野蛮人”， 更不让“礼仪之邦”只是历史！ @相关截图、图片与新闻 皆来自网络 荐号：《 新闻杂志》热点解读，马上关注！ 志哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开