心痛到窒息！8岁双胞胎姐妹溺亡后的反思：假如那一刻，妈妈没有在玩手机…… 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文据 锐视界（rshijie）原创出品 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 昨天，整个朋友圈的心，都在被一对走失的双胞胎姐妹给牵动着。 8月5日，从北京来青岛游玩的双胞胎小姐妹，在青岛的某处海滩失踪。 很快，朋友圈被寻人启事给刷屏。发生在自家门口的事情，让这些青岛市民难以入眠。 即便是凌晨一点三十分，还是有很多事发地附近的热心市民自发组织起来，配合警方在海滩附近寻找失踪姐妹俩。 母亲与孩子走失后的急迫与焦虑，尽管众人无法感同身受，可也做不到无动于衷。所有人都在期盼着，母子最后能平安团聚…… 今天下午，走失的双胞胎小姐妹终于有了下落。 让人心痛的是，最终警方发现的，是她们因溺水而身亡的尸体…… 溺亡的两姐妹 01 韩国某海域出现离岸流，家长误以为孩子在玩水，差点酿成大祸！ 如今正是夏季的三伏热天，又恰逢今年的超高温天气，很多人会选择在这一时间出门避暑。 海水浴场，成了一个避暑的好去处。 北京的裴太太，也正是出于这样的想法，才带着两个可爱的双胞胎女儿来到青岛度假。 8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎姐妹从下榻的公寓出发，步行来到不远处的海滩玩耍。 事发地海滩，图片来源：齐鲁晚报 她坐在沙滩上，看着两姐妹和其他小孩一起玩沙子。 这一刻，旅途的疲倦和夏日的燥热，都伴随着孩子的欢声笑语而消散。 母亲掏出手机，给孩子拍了几张照片后，低头发了个朋友圈。 等她再抬起头的功夫，孩子已经不见踪影。 溺亡女孩 当时，孩子的鞋子还放在沙滩上。她沿着海边四处寻找两姐妹，大声呼喊着她们的名字。 一小时后，寻女未果的她，迅速报了警。 在接到孩子母亲报警后，青岛市黄岛区立刻组织公安、边防和山海情救援队等救援力量，投入400余人的警力，在孩子走失海域进行寻找。同时还组织了执法船只并调集社会船舶在近海海域进行搜寻。 只可惜所有的努力，都没能让孩子回到母亲身边。 看到女儿尸体的那一刻，母亲的情绪崩溃了！直到现在她都无法与人正常交流对话，嘴里不断叨念着：“我不该带孩子出来玩……我为什么要带孩子出来……” 只是低头发了个朋友圈的功夫，便与女儿天人两隔。这种自责和内疚，足以压垮一个母亲的心理防线。 灾难无情，两个女孩没能生还，所有人心里都难忍悲伤。丧女之痛难以摆脱，但还是希望这位母亲能早日走出阴霾。 02 根据世界卫生组织《全球溺水报告》显示，全球每小时就有40多人溺水死亡，全世界每年有37.2万人因溺水丧生。 半数以上溺水者，死亡年龄不超过25岁。 在我国，每年约有5.9万人死于溺水。仅就少年儿童而言，每年不慎溺死的人数就高达3万！ 溺水，已经成为青少年意外伤亡的首要因素。在青少年意外致死的事故中，占到60%的比例！ 今年夏天，因溺水而死亡的悲剧就不断地在上演！ 5月26号，仅仅一天的时间，河北省沧州市发生了4起溺水事故，造成两名儿童和两名成年男女死亡。 图片来源：河北日报 河南商丘的三名学生相约去河里游泳。两个孩子下水后迅速沉入水中，没了动静。剩下的一个人赶紧去寻求救援。 经过4小时的打捞救援后，两名学生的尸体最终被找到。 6月24日，郑州市4名孩子溺水。 十多个小时后，4人被陆续打捞上岸。 山东济南一名14岁男孩，暑假时与同学一起在河边吃烧烤。 因天气炎热，他便下河游泳。结果脚下一滑，再也没能走上岸。 2017年9月13号发生的一场溺水事故至今都让人揪心不已。 广东揭阳的一家人，某天父母不在家，三个孩子先后因为溺水而死去。 他们中最大的孩子才4岁，另外两个弟弟都是3岁。 第一个孩子落水 他们在门口小溪边玩耍，不到一分钟的时间都失足落水。 第二个孩子落水 第三个孩子落水 这样的悲剧数不胜数，然而最让人接受不了的，莫过于因家长的疏忽大意而导致孩子溺水。 ▲ 妈妈沉溺于麻将，这名2岁的小男孩无所事事地来到一个水池前。 他爬上水池玩耍，不慎跌入其中。 等他妈妈从麻将中抬起头，并找到他时，他早已不在人世。 ▲ 邯郸四家人的悲剧听听就让人头皮发麻。这四个家庭结伴出游，家长全都在打牌，孩子们跑去玩水，结果全部溺死。 再多的哭嚎和悲痛，也不能换回他们的生命。 如果只是灾难，我们无可奈何。但若是因为家长的疏忽大意，那将是一生都无法摆脱的噩梦。 03 青岛双胞胎姐妹失踪后，母亲无论如何也不相信孩子是在大海中出事的。因为事发时，海边周围有不少游人。但却没有人见到小姐妹在海中挣扎的迹象。 这恰好是很多人对于溺水的一个误区：无论是孩子还是大人，很多时候，溺水时就只是安静地站在水里，没有挣扎，更没有呼救。 溺水的人往往就这样安静地死去了。 对于大脑尚未发育完全、肺活量低的孩子而言，溺水后，你只有30秒的时间去救援他…… 江西瑞金的一名8岁男童在游泳馆内不慎溺水。从监控录像上可以看出，他溺水时的样子，同戏水无异！ ▲ 他在水中手脚划动，上下起伏。如果不是有经验的救生员，谁也想象不到此刻的他因溺水而说不出话。 ▲ 陕西咸阳，一名母亲带着孩子去水上世界玩。 她站在泳池中玩手机，孩子就在她身后溺水。 没有挣扎，没有呼救，孩子就在她的身边，悄无声息地溺亡。 人溺水时的状态，很多时候是站立的样子，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。头是大多数在水面上，嘴巴有时候在水外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。 很多人以为，溺水其实是像上图左上角一般。而事实上，溺水的征兆却是下面的一组图。 网上有人总结了溺水者的八大无声迹象： 1、溺水者不会呼救。他们必须先能呼吸，才能说话。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间没有时间呼气、吸气，加上呼救。 2、溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备 3、溺水者在水中是直立的，没有踢腿的动作，他们只能挣扎20―30秒，之后就会沉下去。 4、眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、头发可能盖在额头或眼睛上。 6、头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。 7、溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水，他们看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果眼神涣散，可能只有不到半分钟的时间救他们一命。 8、小孩在戏水时会发出很多声音，当发现孩子安静无声时，就该去看看怎么回事。 因此，一旦看见有人出现以上情况了，不要在意他是否真的溺水，请先过去拉他一把！ 误会并不可怕，可怕的是有人正在我们的身边死去，而我们却还浑然不觉！ 04 孩子，永远是家长和社会最为关注的一个群体。 今年，发生在孩子身上的悲剧已经太多太多。每每遇见孩子出事，谁都难以抑制心中的愤懑与难过。 正因如此，作为家长，更应该对孩子的安全多加警惕！ 一是带孩子的时候，千万不要把注意力转移过久。 成年人已经习惯了社会的方方面面，能够做到下意识地注意规避危险。但孩子却不同。 任何一个小细节的疏忽，都有可能让一条小生命万劫不复！ 二是要加强对孩子的安全教育，提高他们的安全意识。 夏季正是溺水多发时节， 为了不让悲剧重演，请将这篇文章，转发给更多的人！ 成年人的世界，哪怕承受再多苦难，都不希望一丝一毫的伤害，降临到孩子的头上！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 荐号：《 新闻杂志》热点解读，马上关注！ 锐视界出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开