奇书《警世通言》：便宜不可占尽，聪明不可用尽，福气不可享尽 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 向维 摄 冯梦龙在《警世通言》中说“万般皆是命，半点不由人”，世间万物都是有价有量的，凡事太过，必然有所失，正如老话所说“失之东隅收之桑榆”，得与失、消与涨总是保持一定平衡。 有人说残缺才是美，完美就是有所保留。给人留余地，给己留余地。便宜不占尽，聪明不用尽，福气不享尽，才是人生哲理。 “更把浮荣喻生灭，世间无事不虚空”，给自己的生命留一点空间，光与风才能在你的生活里培植快乐的精灵。 壹 便宜不可占尽 除了冯梦龙，明代陈继儒也在他的《警世通言》一文中说“荣华富贵眼前花，傲甚么？”“得便宜处失便宜，贪甚么？” 我们总是听人说“贪小便宜吃大亏”，再小的便宜也是有价格的，正如有人说的你以为不需要付钱的便宜往往都需要你在日后付出大代价。 做人不能贪，做事不能绝。民间有谚语“自己吃肉，别人喝汤”，遇到好事有好处不要自己独占，要学会分享，让利于人。 自己吃肉不给别人喝汤，不仅会给自己树敌，而且不利于自己的长远发展。一个自私，没有朋友的人是走不远的。 美国管理学大师德鲁克在《致命企业的五宗罪》中将追求高利润率排在企业致命因素的第一位正是这个道理。追求高利润率，只想自己的利益，就会把自己推向悬崖。 贰 聪明不可用尽 冯梦龙的《警世通言》中讲了这样一个故事：王安石当朝为相，声名远播，苏轼年少成名，才华出众。一次苏轼与王安石讨论汉字，王安石说“波乃水之皮”，苏东坡听后不以为然，讥讽道“如此说来，滑不就是水之骨了吗”。 王安石听后不以为意，又与他讨论“驷”“蚕”二字，王安石认为古人造字必有缘由。苏东坡拱手进言道“鸠字，丞相可知其义”。王安石不知，于是侧耳倾听，苏东坡说道“‘鸣鸠在桑，其子七兮。’连娘带爹，共是九个。” 苏东坡对王安石的嘲讽让王安石感到生气，并将他降职。 郑板桥有诗云“难得糊涂”，陈继儒在《警世通言》中也曾说“聪明反被聪明误，巧甚么？”我们常说“善游者溺，善骑者堕”，失败的往往都是聪明人。 太过聪明，说话做事不考虑他人感受，不给别人留余地，智商高情商低，这样的人要做出一番成就是很难的。 “水至清则无鱼”，说话办事不需太过清楚，给别人提意见建议要婉转注意表达，不要恃才傲物要保持谦虚之心，别耍小聪明，人最重要的不过一个“真”。 叁 福气不可享尽 曾国藩曾劝诫子孙“家门太盛，有福不可享尽，有势不可使尽，人人须记此二语也”。人要惜福，懂得知足。 不论冯梦龙还是陈继儒都曾在他们各自的《警世通言》中表达福气不可享尽的重要性。福气不能享尽就是要珍惜眼前人，眼前事，不要得陇望蜀。 冯梦龙的《警世通言》中有一则故事《杜十娘怒沉百宝箱》，李甲在赶考期间遇见杜十娘，十娘虽为烟花女子，但二人一见倾心。李甲为杜十娘赎身，看到此处，大家都会感叹，二人皆有福气，十娘得遇托付终身之人，李甲也能得心爱之人。 但故事总有转折，李甲在船上受人诱惑，将杜十娘卖与一富家公子，杜十娘心灰意冷，投江自尽。你看李甲并不是个惜福之人，对待遇见的爱情他并未珍惜，最终落得人财两空的下场。 人要惜福，懂得感恩与知足。 生活就像是一个有缺口的瓶子，正因为这个缺口，水才不会满溢。珍惜你生命中的不完美，便宜不要占尽，聪明不要用尽，福气不能享尽。 吃一分亏，受无量福。少占一分便宜，多得一份福气。少耍一点聪明，多得一点人心。少有一丝欲望，多享一刻清心。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开