曾国藩：为人处事，不宜太聪明 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 “聪明人”德薄 聪明人一般都是德薄的人，不厚重。 聪明人更懂得通过各种手段得到自己想要的利益。他们的德，都被利益稀释了。 德，是交友的重要标准一个人最大的德，就是爱父母，那些不孝父母，甚至虐待父母的人，是最没有德行的人. 一个人对自己的父母不好，就是一个忘恩负义的人一个反复无常的人，也是一个没有信用的人古人认为这就是恶人 这种人一定要远离古人说，一念之善，吉神随之；一念之恶，厉鬼随之这种人已经被厄运盯上了，一定要敬而远之 曾国藩是以笨成就学问和事业的他对聪明人是存有戒心的，他认为那些都是小聪明，成不了大格局 聪明人总是懂得如何取巧，如何寻找方便法门，在利益面前，更会不择手段聪明人大多都是两面三刀，不会把真心交给你，他们总是会算计你你只不过是他的一手棋 曾国藩说：与好利人同事，己必劳累意思是说：与过火寻求利益的人在一起干事，一定会受他的拖累。 因为德薄的人，没有操守和恒心，不值得交往，更不值得共事。 “聪明人”没有大格局 俗话说，聪明反被聪明误。贪图利益，很容易容易昏了头脑，被人牵着鼻子走，被人利用。 战国时期，秦惠文王想吞并物产丰富的蜀国，张仪献计造能下金粪的石牛送给蜀侯。蜀侯中计，下令民工开山填谷，铺筑道路迎接石牛，秦惠文王让大军跟在运送石牛的队伍后灭了蜀国。人们嘲笑蜀侯是贪小利而失大利。 清代的金安清比较有才华，理财能力尤其突出，但他“心术不正”。这个金安清非常想进入曾国藩的幕僚，借助曾国藩的力量飞黄腾达。据传金安清曾七次求见曾国藩，曾国藩七次拒而不见。 据清人记载，有一次两人会面，曾国藩比对自己小的金安清处处显出“尊重”。有人觉得奇怪，事后便问原因，曾国藩说，“此等人如鬼神，敬而远之可也。” 这种聪明人常常损人利己，自以为得了便宜，其实他们正在一点一点消耗自己的好运和福报。最终会落得人人喊打的地步。 自以为聪明的人，往往是没有好下场的，世界上最聪明的人是老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。 宋代苏轼有一首尝《洗儿诗》，曰： 人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。 聪明是双刃剑，常常伤害自己。聪明人在社会上可能混的更好，但确实也容易“聪明误”。让人自满自傲，最终走向毁灭。 聪明就像野马一样，到处乱窜，有智慧的人，都用自己的德行和厚道，去驯服那匹野马。而那些自以为是的人，则任其四处乱撞。 ・ 儒风生活馆严选 ・ 明清中兴名臣 千古一完人 儒风专享价：195元  点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开