司马懿这五句话，听懂两句都够用一生了 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 来源：青松国学 你的日积月累，早晚会成为别人的望尘莫及。 1 人不能怯懦，但不能不知敬畏，要学会敬畏自己的对手。 在曹保ruì）死后，曹爽嚣张跋扈，独断专权，一手操纵把司马懿升为太傅，其实是架空了他在朝堂的控制权。 面对曹爽种种咄咄逼人的行径，司马懿的学生钟会上门劝他：“老师，你就甘于这坐而论道的太傅之位吗？” 钟会的劝告其实某种程度上反映了他内心的蠢蠢欲动，他希望司马懿能做些什么来和曹爽争斗，夺回士族在朝堂的地位。 但司马懿却不为所动，他以杨修为例好言教导钟会，不要重蹈杨修覆辙：“人，不能怯懦，但不能不知敬畏，要学会敬畏自己的对手。” 一句话，就点出了司马懿不和曹爽一般计较的原因，不是怯懦，只是先保有一份敬畏之心。 从司马懿反观我们自身，特别是对于年轻一代―― 浮躁和急功急利的心态害人不浅，需要学一学司马懿这份人生态度，对于人生劲敌，不能急于鱼死网破，而是要静待良机。 2 不要和愚蠢硬碰硬，要学会向愚蠢低头。 曹爽毫不顾忌同为辅政大臣的司马懿，要逼郭太后迁宫，以此来架空年幼的皇帝。 司马昭忿忿不平地对父亲说，曹爽实在太过分了，这是在凌辱司马家，忍无可忍之时就无需再忍。 但司马懿听了儿子一番言论却非常平静，他问司马昭：“这曹爽比诸葛亮如何？” 司马昭回答道，“蝼蚁尔。” 司马懿于是进一步告诉儿子：“与愚蠢硬碰硬拼个头破血流，岂不更愚蠢？人这一生，难免和愚蠢为伍，要学会向愚蠢低头。” 司马懿的这段话，又一次真理了，曹爽虽然通过小手段逼得郭太后移宫，欺主年少似乎能只手遮天，但屡次作死的曹爽真的能笑到最后吗？ 司马懿再次告诉我们，当遭遇一些愚蠢的挑衅和下作的手段时，没必要睚眦必报，不要和愚蠢者为伍，因为多行不义者终将必自毙。 3 我只想这一生一世，耳朵都在夫人手里。 在剧中，作为“最怕老婆”的男人，司马懿把爱妻这一精神发扬光大，可以说，“种花夫妇”把拧耳朵这一生活细节保持了一生。 每一次拧耳朵，都让人回忆起两人千百般恩爱的时光，催人泪下。 司马懿刚辅佐曹丕时，众人要在曹丕府中设宴，本该和“同事们”饮酒作乐的司马懿，却陪张春华在灶下做饭。 面对张春华的小脾气，司马懿好声安慰她，“外面的事谈得再大，饭总是吃不香，还是家里的饭好吃”，一番话，顿时哄得张春华开心了许多。 张春华倚靠在司马懿背上深情地倾诉，不管以后的天下如何，只要司马懿一生平安。 司马懿更是对妻子说出了那句他记了一辈子，也做了一辈子的话，“我只想这一生一世，耳朵都在夫人手里”。 4 臣一路走来，没有敌人，看见的都是朋友和师长。 司马懿一生最大的对手有二，年轻时辅佐曹丕时，最大的对手是杨修，然而在杨修因鸡肋事件被曹操判死刑后，司马懿却主动请求曹操让他见杨修。 曹操问他原因，司马懿是这么说的：“臣一路走来，没有敌人，看见的都是朋友和师长。” 司马懿诚恳的一席话，果然打动了曹操，也越发让曹操从心底欣赏他。 秉承着这个为人处事原则，司马懿对杨修、诸葛亮等对手们都充满尊敬，甚至对害过他的人都不存恨意，在生死时刻总能得以和解。 诸葛亮病死五丈原后，司马懿来到他生前所在的蜀军营帐，以水代酒敬孔明，眼中满含热泪，如果不是儿子提醒他身后是大魏的将士，司马懿甚至要跪下去祭拜。 司马懿夸赞孔明，“你一生清清白白，就像这水一般，虽然你我为敌六载，但我却一直视你为知音，孔明，让我尊你一声，先生。” 而剧情发展到曹彼篮螅曹钡哪谐璞傩氨淮蛉胗中，司马懿是唯一一个去探望他的人，虽然辟邪总是为了曹备司马懿找麻烦，但司马懿仍然以大度之心，怜悯他对先帝的一片忠心，还为他带了一件衣裳，为他保全了最终的尊严。 辟邪警示司马懿，曹爽年少轻狂、骤登高位，只怕他下半生也要身陷囹圄，他却回答说，“司马懿，不会与他人争斗。” 谦恭内敛，不争不抢，正是司马懿在职场上的写照。 司马懿对对手和敌人的尊敬，让我们看到他的胸襟和气量。 在职场上，要学会向对手学习，尊重对手、感恩对手，因为正是他们的存在，才使自己更加强大，才能获得更长足的进步。 5 败而不伤，败而不耻，先要学的是善败。 在育儿上，司马懿也颇有一番自己的教育理念。 在与诸葛亮对阵失败，被抢了陇上小麦后，魏军众将士都十分不满，明明魏军兵力是蜀军数倍，居然还输给了诸葛亮，连司马懿的两个儿子也坐不住了，一起去司马懿帐内抱怨。 去了司马懿的大帐后，却只见司马懿和管家侯吉居然优哉游哉地打着五禽戏，两个儿子顿时连连吐槽，司马懿倒是非常淡然，问儿子： “你们是来打仗的，还是来斗气的？那些一心想赢的人，就能赢到最后吗？打仗，先要学的是善败，败而不耻，败而不伤，才真的能笑到最后。” 司马懿的一番话，立刻让两个儿子心领神会，明白了父亲按兵不动的用意，父子三人甚至一起打起了五禽戏。 以“失败学”教育儿子，和现代父母恨不得让孩子赢在起跑线的做法截然不同。 谁都知道失败是成功之母，却很少有人能正确面对失败，司马懿就告诉我们，要对失败多一些耐心，才能赢得最后的成功。  无论是爱情、职场、人生、还是育儿上，司马懿都很有一番自己的见解，不仅有精彩剧情，更难得的是能学到不少人生的奥秘。 司马懿的种种金句，细细品来对当代人都有很大的借鉴意义。 ・ 儒风生活馆严选 ・ 明清中兴名臣 千古一完人 儒风专享价：195元  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开