立秋：青草疯长，已成过往；生命充实，已知去向 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 立秋，是秋天的第一个节气，标志着秋天的正式到来。 秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 一叶知秋，秋天一到，虽然天气依然炎热，但是梧桐感知到冷气，渐渐开始落叶。 立秋是个可爱的节气，好像一杯可口的冷饮，让酷暑中人们猛地打个激灵，从心里到身体都感到凉意和惬意。 乍现的凉爽犹如荒漠中的一壶泉水，一株沙枣花，有苦尽甘来的味道，叫人惊喜莫名。 1、早上立秋凉飕飕，晚上立秋热死牛 今年立秋是在8月7日晚上九点三十分。 此时中伏尚未结束，天气依然炎热，依然要注意防暑降温。 立秋后暑气一时难消，还有“秋老虎”的余威，但天气总的趋势是逐渐凉爽，气温的早晚温差逐渐明显，往往是白天很热，而夜晚却比较凉爽。 白居易《立秋夕有怀梦得》：“是夕凉飙起，闲境入幽情。”“凉飙”就是凉风的意思。 立秋后的阳光开始变得羞涩温和。夏天的阳光明亮热烈，但是立秋一过，太阳开始转红，秋天也就开始了。 立秋之后，气温依旧较高，空调也照常吹，但是在立秋之后，早晚天气较凉，吹空调一不小心就会出现腹痛、伤风、眼酸背痛的情况。 因此在立秋之后，使用空调务必要讲究，比如早晚不开，开放时间不要太长，身体较为虚弱又不得不处在空调环境中的人，不妨多喝点姜茶。 同时也要随身带一件外套避寒，早晚及时添加衣物，小心着凉。 2、立秋十八天，寸草皆结顶 “秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。 万物疯狂生长的时节已经过去，万物开始结果，开始敛藏。 农谚说，“立秋十天遍地黄”，“立秋十八天，寸草皆结顶”。 春天播种，夏天生长，秋天收获。 立秋意味着一个收获的季节到来。 “莫问收获，但问耕耘”，是要告诫我们，不要只想着收获，而忘记了耕耘。 人人都想有好的成就，但如果我们紧紧憧憬美好未来，而不肯踏踏实实，努力耕耘当下，这必然只能是空想。 秋天让我们懂得，成功需要积累，需要踏踏实实的做好每一个环节，需要踏踏实实地接受雨水的洗礼和酷暑的蒸烤。 做一个脚踏实地的人，不要瞧不起你手头上所做的每一件琐碎小事，把它们干漂亮了，才能成就将来的大事。 秋天，属于每一个人；收获，属于每一个人。只要我们踏实做事，厚道做人，走好每一步，每个人都会迎来自己收获的秋天。 3、立秋十天草木黄，简淡真味 秋天是落叶的季节。古人认为梧桐是灵树，能首先感知岁时节令。 宋代立秋这天，宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官即高声奏曰“秋来了”，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。 相较于春夏的百花齐放，精彩纷呈，秋天往往是草木摇落，简单肃穆。 郑板桥曾说，“删繁就简三秋树”，在经历了春夏的百花竞放之后，要注意学会做减法，用一种简单的方式去生活。 “五色令人目盲”，颜色太多容易让人眼花缭乱。 就像我们的生活，我们拥有的物品越多，物品占用我们的生命就越多。 拿开那些无关紧要的点缀，我们才能知道我们真正需要的是什么， 大道至简。为道日损。这个世界上越是有智慧的人，生活越简淡。 世人不断追寻，不断得到，却发现身体越来越差、心情越来越躁，生活越来越累。 秋日的简淡是一种人生境界，这种境界让我们有清凉自在的心，有安定从容之心，有一颗摆脱烦恼束缚的自由之心。就如同陶渊明那样：采菊东篱下，悠然见南山。 4、人生立秋知天命 春天稚嫩，夏天狂热，秋天充实而从容。 岁月极美，在于它必然的流逝。春花、秋月、夏日、冬雪。 春夏秋冬，四季流转里，是一年又一年的开始与终结。 四季更替和生老病死，都是自然规律。 人到中年，看惯春花秋月，看惯离合悲欢。 白落梅说：“听说入秋了，曾经那么喜欢霜林染醉的天气。如今却不想，听到一点儿关于秋的消息。那是因为，我怕老去。我们都不是岁月的勇者，付不起失去光阴的代价。多想风雨无惧地走下去，在白发苍颜之时，还有一颗明净若秋水长天的心。那么现在就珍惜，尘世种种的爱，让每一天，都安宁如水，慈悲简静。” 夏日的繁华，秋日的简单，看过之后，人会有一种领悟，从容而知天命。 四季的更替，是自然循环的规律，我们无法阻止也无法挽留，阻止不了时光且住，让它还我们一个如夏的灿烂年华，挽留不住行将老去的父母以及那些走着走着就不见了的故人。 学做一株草木，生长于自然，懂得去遵从宿命，方可以离合不惊，枯荣随缘，随性随意地踏上旅程，不辜负一世韶光。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开