希望最后你结婚是因为爱情。 原创： 蕊希&由由 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 周末去参加了姐姐的婚礼，33岁的她，眼睛里泛着泪花，把手搭在新郎的掌心上。前来道贺的宾客中，有一桌是专门留给姐姐同学的。 那桌和她年纪相仿的人，几乎都在几年前就已经成了家，绝大多数已经有了自己的孩子。 在这座不是很发达的西北小城，女人33岁的婚礼，就像是在捋顺亲朋好友胸口前闷着的一口气，畅快远比祝福来得多。 可当姐姐和新郎交换完戒指拥吻的那一刻，我从姐姐的眼中看到的，绝不是流入已婚大军的随意，而是遇见爱情的娇羞和幸福。 这个世界上总有些事情，不会因为一切就绪就如期而至，而是要等到缘分来临才能慢慢一切就绪，比如爱情，比如婚姻，比如要一辈子的相依相伴。 姐姐29岁那一年，应家人介绍，相过不下十次亲，可没有一次能看对眼。30岁那年，她依然没遇到能够结婚的对象。 于是她不顾家里的反对拿出所有积蓄，勉强凑够了首付，在公司楼下买了一栋43平米的小公寓，搬出了父母那里，过起了上班工作、下班买菜回家做饭的独身生活。 30岁的姐姐朋友极少，那些曾经和她逛街海聊的闺蜜，或是忙着享受二人世界，或是疲于照顾调皮的孩子。每个人都在家庭的角色中竭力扮演好一份子，没有人能够陪着形单影只的她打发日复一日的生活，所以我成了她那个小小家的常客。 每个人都在家庭的角色中竭力扮演好一份子，没有人能够陪着形单影只的她打发日复一日的生活，所以我成了她那个小小家的常客。 我常陪姐姐在公寓里煮火锅，听她抱怨谁谁谁又给她安排了相亲，听她告诉我说从买下公寓的那一刻，她就打定了主意不结婚，单身到底。 30岁的姐姐面容姣好，和二十几岁的姑娘没什么两样，可是她对于缘分的理解，好像失去了罗曼蒂克的期待。 她不再笃定自己能够遇见另一个他，也做好了一个人过一生的准备，直到在一次公司组织的培训中遇见了对的人。人生真是充满了诙谐，你全力以赴未必赢得满堂红，垂头丧气的转身却可能拥抱到另一片天地。 32岁那一年，姐姐的爱情姗姗来迟，却托定终身。33岁那一年，姐姐的婚礼姗姗来迟，却情真意切。 那个打定了主意要孤独一辈子的老姑娘，总归拥有了一个属于两个人的家，也许不久后，还会拥有呱呱坠地的孩子。幸福会迟到，但不会缺席，那些以为遇不到的人，也终有一天会遇到。 我曾在一本书里看到过胡德夫的经历，他的青涩初恋以失败告终，并因此而写下《枫叶》这首歌来怀念。往后的爱情里，他也频频遇挫，一个人进行着自己的流浪生涯。 可是就在他最辛苦和沧桑的时候，他遇见了后来的妻子姆娃，两个人相差20岁的年纪，却都彼此深感投缘，这一牵手，就是往后余生。 爱情有的时候就是这么奇妙，你以为失去真爱，并因此而撕心裂肺、郁郁寡欢，却不知离开你的只是生命中的一个匆匆过客。 你以为遇见且长，相爱不易，并因此而无欲无求的时候，心动却突然降临，即将陪伴你一生的人却不约而至。 记不清是从什么时候开始，和亲人之间聊起的话题，都绕不开结婚恋爱。我知道家人心疼我一个人的辛苦，我也知道，女孩子最终会熬成老姑娘，再往后，就是黄脸婆。 我不想要骗自己说，我会变得优秀而强大，会因此而遇见更好的人，但是我也不想逼自己为了结婚而结婚，为了有一个家而假装去爱。因为一辈子其实真的挺久的，将就不来。往后的人生那么长，对的人，一定会出现。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 薛之谦：最好就这样能把你忘掉。 每个人都在挣扎，请你千万别倒下。 今天，有件事儿想和你们说。 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&由由 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开