蕊希私物集 |羡慕《延禧攻略》里的帝后情深？你也可以成为 " 白月光 " 原创： 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 最近刷爆网络的《延禧攻略》宝宝们看了没？我看过之后除了震惊于这部剧的画面美感，还深深沉迷于乾隆和富察氏的粉红泡泡无法自拔！ 怎么可以这么甜？说好的 " 自古帝王多无情 " 的呢，哪里无情哪里冷酷简直是无理取闹，乾隆帝当真是爱新觉罗家的第一 " 情种 " 啊！ 而富察皇后作为整个皇城team的团宠小宝贝，还有乾隆帝的心头白月光，不仅气质出众，容貌也是出挑啊。不管是微笑着、严肃着、还是就那么静静地看着你，我的天，好享受~ 身为后宫之主，她有她霸气的一面，而身为皇帝的妻子，她又有她温柔的一面。无论是巧笑嫣然的娇俏还是母仪天下的锋芒，在她的身上都能完美融合。 剧中角色的出彩也离不开秦岚小姐姐的动人演绎，任谁看着这样的人儿都难保不会心动，怪不得被说 " 秦岚一滴泪，天上一颗星。 " 看着她精致的小脸，迷人的大眼，就说你羡慕不羡慕？渴望不渴望？反正……我是很！心！动！ 秦岚白玉般无瑕的皮肤不仅能营造出后宫之主的高贵清冷之感，而在自己丈夫面前又变成了一种惹人怜惜疼爱的感觉，可以可以~会撩会撩~ 所以说宝宝们，皮肤白皙有多重要，哪怕她在剧中没有长长的眼线，没有烈焰红唇，没有珠翠满头的花枝招展，但是她一出现就会有一种 " 本宫不死，尔等终究为妃 " 的强大气场。 来吧，趁现在还不算晚，哪怕不能再白点，也别变更黑了…… 白皙剔透的少女感可不是什么底妆能擦出来的，所以说防晒hin重要啊！各位上上心啊！ 跟我学一下，全副武装式的防晒大法，好用skr人啊~ 01 碧柔限定植物花香 清爽水感防晒 同志们，防晒乳真的是夏天行走江湖保命用的啊！碧柔真的是我难以割舍的心头宝了！尤其是推出了这款限定的植物花香的防晒乳和防晒ㄠ，真真完全击中了我的心~好看好闻又好用~ 碧柔一向是走亲民路线的，平价大碗，战斗力爆表，碧柔在手什么天我都敢出门走。这款限定防晒的防晒值SPF50+，PA++++，是目前防晒产品里的最高系数啦！业界良心有没有！ 不仅能防护UVA和UVB紫外线，更添加了被誉为 " 防晒中的加长林肯 " 的乙基己基三嗪酮，防止晒黑、晒伤碧柔是认真的！ 无论是防晒乳还是防晒ㄠ上脸都很清爽不粘腻，很好推开极易成膜，因为在其中添加了玻尿酸和蜂王浆精华，所以怎么抹都水嘭嘭的~ 不闷痘、不油腻、成膜快、防水防汗还保湿，而且限定款的牡丹花香更是闻起来享受用起来舒适啊，这是普通防晒吗？这不是，这是宝藏啊！ 碧柔特别贴心准备了防晒乳和防晒ㄠ这两款,防晒乳是乳液质地，推开之后立马也能水水的。 点击进入小程序 喜提碧柔防晒乳 防晒ㄠ上脸更加轻薄无负担，流动性超强，宝宝们根据喜好自行提取~ 点击进入小程序 喜提碧柔防晒ㄠ 02 蕉下 胶囊系列防晒伞遮阳伞小黑伞 小小的身体里蕴含了大大的能量，日常出行必备的良品，多种颜色可选，既是凹造型的最in神器，还是防晒的小能手。 专门为出行设计的形状，超便携超减重；科技防水涂层一甩就干；专业定制的防护壳抗压减震，给了我们最贴心的防护。 表面包覆的L.R.C防晒黑胶涂层，不仅防晒还能隔热，人在伞下站体温瞬间降7℃，这样的体验超A。而在隔热防晒的同时，还兼顾了耐磨和轻盈，根本不可能不入手的！不存在的！ 点击进入小程序 喜提蕉下防晒伞 03 透气冰感防晒袖套 UPF50+ 这款冰袖的防晒指数能够达到50倍，阻隔90%紫外线。冰丝材质冰凉感超强，还很透气，挂掌的设计能使大拇指穿过洞洞，手背也能得到很好地防护。 放心戴上它，随风奔跑自由是方向，追逐太阳升起的力量，不要怕~如果在佩戴前将冰袖放入冰箱冰一会，效果会更震撼更持久的哟~ 点击进入小程序 喜提防晒冰袖一套 04 JMSOLUTION 海洋珍珠防晒喷雾 随时随地想喷就喷，拿来急救的防晒佳品。中午出门吃饭前，晚上下班挤地铁前，在户外呆了超过2h后，最佳的防晒方式就是补喷喷雾。 而JM家这款防晒喷雾，不仅能防晒，同时还能保湿、提亮、定妆，不会泛白，上身超级清爽无负担。 珍珠提取物能改善肤色打造水润肌，江原道海洋深层水能调节肌肤酸碱平衡净化肌肤，天然蛋白质海洋胶原蛋白能缓解肌肤老化保持肌肤的光泽和弹力。 使用前要将喷雾上下晃动4-5次，将防晒置于肌肤20cm以上的位置，喷2秒上才有效哟~ 点击进入小程序 喜提JM防晒喷雾 今日的私物分享纯是由我的防晒经验而来 全副武装不放过每一个细节 这样有仪式感的防晒才是真防晒 哈哈哈哈哈 大家不许嫌我麻烦 防晒我是认真的 幸运の镇魂女孩 恭喜这位幸运の镇魂女孩 喜提MUJI家200ml水乳一套 + 肌美精面膜一盒 - 今日互动 - 你是怎么样防晒的？ 小黑板： 所有商品均由保税区发货 需填写身份信息 请大家乖乖填写 坐等我的同款好物到家吧 YOU MAY ALSO LIKE 好用面膜 夏季防晒 减肥瘦身 夏季香水 平价好物 头发护理 腊梅评测 细滑肌肤 洁面推荐 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开