马思纯&欧豪：七月是你的，八月不是了。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 今天跟朋友聊起有情人终成眷属的话题，感慨着最近演员歌手们都双双结婚的喜事，我们接收到了到他们爱的信号，并且被这种强烈的幸福感占满了生活。 可刚没聊多久，马思纯和欧豪分手的事情发了出来，两人工作室发的声明文案都是一样的，只是换了个各自的名字，这个消息，让我愣了一下。 好像男女之间的感情向来都是这样，不管当初是谁更爱谁多一些，分开的时候，双方都不再想去斤斤计较这些爱的份量，更多的是好聚好散，才会在声明里说出了那句 " 愿未来前路各自珍重 " ，并祝福了对方。 去年七月份的时候，马思纯发微博给欧豪宣传新电影，并说道： " 七月是欧豪的。 " 这句话让大家恶狠狠地吃了一把粮。 今天他们分手了，我看到有网友说，七月是欧豪的，八月不是了。是啊，当时马思纯参演了《七月与安生》，那时那个叫 " 七月 " 的女孩儿还是他的，但是从现在开始不是了，再也不是了。 想到这里，我就很难过，我是一个比较喜欢去相信美好事物的人，会忍不住替这份感情感到惋惜。 非常不喜欢 " 分手 " 这个让人窒息的字眼，因为它代表着两个人的分别、形同陌路、不再属于、以及不再爱。 从两人互相祝福生日开始，这份爱，就直勾勾地印在我的心里。女孩儿祝福男孩儿生日快乐，愿他永远有坚定的目光，愿时光抹不去他天不怕地不怕的青涩莽撞，愿世俗跌宕也不要放弃他想当大哥的梦想，也愿他一直孩子模样。 而欧豪，也在微博上祝福她生日快乐，照片里的那个女孩儿笑得很开心，但是欧豪却表示： " 今天有人哭鼻子了。 " 看着两人秀着恩爱，当时我以为这个 " 哭鼻子 " 是指感动的眼泪。现在看来，一切都有了变数，不知道那个哭泣是被感动还是被伤害的眼泪。 事情因在4月份时马思纯的生病而起，很多朋友都纷纷给她送上安慰，希望她可以早日康复，但是唯独没有见到男朋友欧豪的影子。 我始终觉得，真正的关心不需要在网络上表态，说不定这个这个男孩儿已经早早到她家照顾她了呢。 但很遗憾，事实并非如此。5月的时候，在我们众所皆知的情侣日521那天，欧豪发了一条微博，配上了自己的自拍，还附着爱心，心情显得很愉悦。 有人以为，他是在对马思纯说，但是这条微博里却没有提到马思纯。而马思纯当日的微博里，她却发了安徒生童话里一句非常经典的语句。 她说： " 仅仅活下去是不够的，你应该有阳光，自由和一朵可爱的小花。 " 最后，她还配上一句： " 愿我们冷暖自知，并且永远相信童话。 " 从那时候开始，很多人就猜测，他们的感情是不是出问题了？他们是不是已经分手了？我依旧不太愿意去相信这个事实。 一直以来，我都很喜欢这一对，他们两人，一个是带着江湖气息的赤诚男孩儿，一个是感性却不失勇气的女孩儿。但是，他们分开了。 说起马思纯第一次正式出现在大众视野的时候，是她在《左耳》里的形象，扮演的角色叫黎吧啦，任性无比，却敢爱敢恨。 生活中，很多人也跟黎吧啦极为相似，甘心为爱付出一切代价，很漂亮也很聪明，但却因为爱情，让自己变成一个不折不扣的傻女孩儿。 演员很容易被角色定型，很多人都认为，她是不是本身就是一个这样的人？才会将这个角色演绎得这么生动。 后来我才发现我错了，在《奇葩说》的时候，我看到这个女孩儿一次又一次因为姜思达的演讲而掉下眼泪，还因为他讲话的时候没看自己，便歪着头认真地看着对方。 看到她热泪盈眶，我感受到了她流露出的那股无微不至的真诚，要我不喜欢这个女孩儿，还真的挺难的。而今天，她的感情以结束告终，我除了惋惜也有难过。 很多人一路走走停停，兜兜转转，从爱上你，到离开你。也有的人，从第一句 " 你好吗 " 走到 " 我愿意嫁给你 " ，这些都只是一瞬间的事情。 这段感情虽然结束了，但双方的生活依旧在继续，也许往后他们会不闻不问，也许见面时会微笑着互相点点头，但不要忘了曾经爱过，爱得认真，也爱得深沉。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 每个人都在挣扎，请你千万别倒下。 今天，有件事儿想和你们说。 " 如果我要离开 ，你会不会留住我？ " 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开