一个空瓶（此生必读） 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播瑞美妙音频 我们每个人就像一个空瓶子，你心里装着什么，就会得到什么。 一个空瓶子 你向里面倒水，里面就装着水； 你向里面倒垃圾，里面就装着垃圾。 人是什么？ 人什么都不是，人就是一只空瓶子， 你向瓶子里面倒什么，你得到的就是什么。 心里装着善良，装着宽容， 装着真诚，装着感恩， 你的生命就充满了阳光。 无论遇到任何矛盾， 都会首先查找自身的不足加以修正， 他人的一切不好， 都会在你博大的胸怀中消释。 心里装着他人， 你就会凡事先想想别人的感受， 就不会一事当先先替自己打算， 而是让别人也感到温暖。 你关心别人， 别人也就想着你， 最终， 你得到的甚至比你关心别人的付出还要多。 心里装着天地， 人世间的是是非非、争争斗斗、 功名利禄、升降荣辱，一切的一切， 都不会遮住你的慧眼。 你就会悠然自得，宁静致远， 感受生命的美好。 相反， 心里装着仇恨的种子， 它就会在你的生命中生根发芽开花， 其结果，仇恨者先被自己仇恨， 最先伤害的是自己。 心里装着嫉妒， 装着算计，装着贪婪， 你就走不出狭隘、猥琐、自私的阴影， 在自以为是的小圈子里怨天尤人， 你的朋友就会越来越少， 最后作茧自缚成为孤家寡人。 心里装着位子、票子、房子， 你的生命就会在物质世界里疲于奔命。 当这些东西渐次踏来， 你欲壑难平的追逐， 甚至让你在精神世界里迷失。 生不带来死不带去， 到头来撒手人寰， 只能带着愧疚和遗憾空空的庸碌而去。 你的命运，你的成败贵贱， 不取决于长相和身高， 而是取决于你内心装的是什么。 你的内心装着美好，你的生活就美好； 你的内心装着健康，你的身体就健康； 你的内心装着美丽，你的外表就美丽； 你的内心装满能量，你的身体就充满能量； 你的内心装着喜悦，你的生活就满是喜悦； 你的内心装着自信，你的人生就自信。 生命的境界，生命的未来， 说是在迷中，其实就在你的眼前， 就在你的选择之中，就在你的心里。 相随心生，缘由心定， 缘起于心，而修于心。 我们每个人就像一个空瓶子， 你心里装着什么， 就会得到什么。 -主播- 王瑞：情感作者、主播。听瑞，会觉得暖。微信公众号：浅岛繁花（ID：wr0709123）你的九点电台。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开