你给e人的一切，都会回到你身上！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播红韵美妙音频 不论你伤害谁，就长远来看，你都是伤害到你自己，或许你现在并没有觉知，但它一定会绕回来。 凡你对别人所做的，就是对自己做，这是历来最伟大的教诲。 不管你对别人做了什么，那个真正接收的人，并不是别人，而是你自己； 同理，当你给予他人，当你为别人付出，那个真正获利的也不是别人，而是你自己。 你给别人的，其实是给自己。 有一个农夫的玉米品种，每年都荣获最佳产品奖，而他也总是将自己的冠军种籽，毫不吝惜地分赠给其它农友。 有人问他为什么这么大方？ 他说：我对别人好，其实是为自己好。 风吹着花粉四处飞散，如果邻家播种的是次等的种籽，在传粉的过程中，自然会影响我的玉米质量。 因此，我很乐意其它农友都播种同一优良品种。 他的话看似简单却深富哲理，凡你对别人所做的，就是对自己所做的。 所以，凡事你希望自己得到的，你必须先让别人得到。 就像那个农夫一样，如果你想要得到冠军的品种，就要给别人冠军的种籽。 你若想被爱，就要先去爱人； 你期望被人关心，就要先去关心别人； 你要想别人对你好，就要先对别人好。 这是一个保证有效的秘方，可以适用在任何情况。 如果你希望交到真心的朋友，你就必须先对朋友真心，然后你会发现朋友也开始对你真心； 如果你希望快乐，那就去带给别人快乐，不久你就会发现自己愈来愈快乐。 我们所能为自己做的最好的事情，就是去为他人多做点好事。 别想太多功和利，用最本真的慈悲心去看待终生、善待每一位前世的朋友，只问自心，莫问得失，你自然会获得最通透的安乐。 施人与善，广种福田。 都是自己种下的，当然，也是自己收获的。 你所给予的，都会回到你的身上。 -主播- 红韵 ，公众平台：红韵品读hongyun-pindu 。日行一善共修平台签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》《听海》《我的梦》《禅心云水观音山》《夏日的色彩》《我好想》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开