人，不能让心情生病（深度好文） 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦美妙音频 人生过的是心情，生活活的是心态。 人必须有个好心情，没有好心情，就没有好日子，所以，我们不能让心情生病。 - 01 - 愉快的心情，是健康的第一要素 一位生理学家曾做过实验： 把一支玻璃管插在正好是零摄氏度的冰水混合容器里，然后收集人们在不同情绪状态下的“气水”，描绘出了人生气的“心理地图”。 实验发现，人在生气时呼出的“生气水”注射到大白鼠身上，几分钟后大白鼠就死了。 由此可知，人生气时的生理反应十分强烈，分泌物比任何时候都复杂，且更具毒性。因此，爱生气的人很难健康，更难长寿！ 然而在现实生活中，人生不能处处是阳光，身边不能时时有花香。若想过得幸福、快乐，就得消除心情的种种疾病。 人身体之病疾，自己难医；人心情之病疾，必须自己医治。 良药妙方只有一个：时刻保持良好、积极、快乐、健康的心态！ - 02 - 想开了幸福，想不开就痛苦 人这一辈子，想得到的总是有很多。但其实想一想，人生一切皆浮云。想开了，也就这么回事。 1、关于命运 人最无能为力的是对于命运的安排。命里一尺，难求一丈，中国的老俗话颇有道理。没有必要做无谓的抗争，老天爷早为你安排好了一切，该啥样就啥样了。 但命运不能妨碍我们的欢乐，不管命运如何，心态好了日子照样快活。 2、关于婚姻 破锅自有破锅盖，啥人自有啥人爱，每个人都有每个人的缺点。 夫妻相处就应该睁一只眼，闭一只眼，不仅要包容对方的缺点，还要善于发现对方身上的闪光点，这样的夫妻关系才能和谐长久。 3、关于家庭 人生在世，谁也走不出家庭这个圈圈，每个家庭成员都有自己独特的个性，难免也会有碰撞。 但几个不和谐的音符被巧妙的凑到一块，没准能奏出异常优美的乐章，那看你怎么欣赏了，反正演奏者是乐在其中。 4、关于朋友 患难时，读懂了人情冷暖；平淡中，体会到缘分善变。时间，会沉淀真挚的情感，想离开你的，不必强求，求回来的，也许是一个小人。 正所谓“君子之交淡如水”，真正交心的朋友，不用天天联系，却永远相互信任，相互支持。 5、关于孩子 孩子是上帝赐给你的一张存单，当然不是你的帐户，密码也未知，你就只管往里存，什么时候可以取出来享受，那得看它的主人了，别指望，就当奉献了。 6、关于父母 父母是为我立账户的人，虽然他们没想要收回成本，但我们也应该加倍奉还，也许直到他们离我远去，都还是还不清呀。 - 03 - 做个阳光灿烂的自己，养成快乐的习惯 1、感激生活 对生活保持孩童般的惊奇感，细心留意身边美好的事物，要懂得珍惜所拥有的一切。 2、体贴他人 要尊重和善待他人，学会接纳别人的个性及生活，不要试图去改变。 3、不断学习 活到老，学到老。关注与自己职业和爱好相关的新知识。大胆尝试感兴趣的事，如滑雪、冲浪、跳伞等。 4、做喜欢的事 选择一份自己喜欢的工作，并留出培养业余爱好时间，满足自己的特殊兴趣。 5、笑口常开 对自己对生活都不要过分严肃。试着发现身边的点滴乐趣，适时地幽默一下，让生活充满笑声。 6、学会宽恕 心存怨恨是一种“自残”的行为。宽恕他人，会让自己心态平静。同时，应从错误中汲取教训并宽恕自己。 7、沉思冥想 练瑜伽或打坐等，有助于放松身心，不妨多给心灵放个假。 8、专注自己的事 集中精力创造自己想要的生活，不要太在乎别人的所言所行，甚至流言或谩骂。对此不必做任何评判，因为每个人都有各自的活法。 9、永不言弃 面对每一次挑战，都坚信已经向目标迈近了一步。不放弃就不会失败。追求有价值的东西时，人们更能感受幸福。 10、积极行动 人人都有局限性，不要在无法掌控的事情上浪费精力，但要积极行动，不被动等待。 -主播- 莹丽亿番洛瓦。多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。荔枝电台FM1508207 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开