日照海滨游客爆满！酒店最高5383元/天？真相是..... 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 导读 现在正是日照海滨旅游最火爆的季节，众多经历酷暑煎熬的游客从四面八方涌来。特别是这两天，日照海滨游客爆满，成井喷状态。 外地游客来到日照，除了看海景、洗海澡，最能体验本地海滨特色的当属渔家乐了。不过这两天网上流传日照的酒店贵的吓人，连渔家乐都要七八百，而君临天下大酒店更是达到了五千多。 对此，直播日照联系到了君临天下大酒店的负责人，“5383元的那个是我们这里的最大的总统套房，仅此一间了。”据负责人王总介绍，这个周六是日照进入旅游旺季以来最火的一天，昨晚他们标间一般在600左右，日照其他几个星级酒店价格也都差不多，今晚价格大约在三四百块钱。 据了解，旅游旺季周五、周六的房源最为紧张，周日到周四的价格相比并不算贵，房源也并不紧张。 直播日照从一家旅行社了解到，渔家乐现在的价格并不算贵，不过如果不提前预定确实较为紧张。“昨晚现定酒店的话确实是一房难求，但没有那么贵，可能是极个别的渔家乐没有房间了。”据观光旅行社董经理介绍，最近几天，日照游客爆满，呈井喷式。 “昨晚海之秀10点那场都满场了，海洋公园、东夷小镇这几天人也特别多，这几天日照旅游太火爆了！”董经理建议，来日照旅游还是要提前几天预定酒店、门票。 大家都在看 食堂原则不承包、轮流陪餐、杜绝转基因油...日照对学校食堂整改开始！ 日照今年8.6万套棚改安置房，要求10月底前全部开工！ 手机没丢，卡也没丢，醒来钱就没了！这种新盗刷手法太可怕 来源：直播日照 记者：于坤帅 牟慧君 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 给火爆的日照旅游点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开