取消落户限制，保障平等上学！省里在日照开的这个会，释放重要信号！ 日照广播电视台 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月2日至3日，全省新型城镇化现场推进会在日照市莒县召开。省城镇化工作领导小组办公室主任、省住房城乡建设厅厅长王玉志，日照市副市长李峰出席会议。 记者在会上获悉，我省将强化户籍制度改革政策落实，全面取消城镇落户限制，年内实现进城落户100万人以上。下一步，我省将实现居住证制度覆盖城镇全部未落户常住人口，建立以居住证为主要依据的随迁子女入学办法，保障随迁子女平等上学。 全面取消城镇落户限制 省住房和城乡建设厅厅长王玉志在会上介绍，目前，我省17个设区市全部制定了户籍制度改革措施，城镇落户限制逐步放开。但我省户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率相差10个百分点，有近1000万外来人口未能在城镇落户，无法完全享受与城镇户籍人口同等的公共服务权利。 近期，我省将深化户籍制度改革成果，制定差别化落户条件，探索搭建区域间转户籍通道，探索租赁房屋的常住人口在城市公共户口落户。 要全面放开建制镇和中小城市落户限制。将与新型城镇化建设紧密结合，积极推行落户便民利民措施，为农业转移人口进城落户提供更好的服务。 维护进城落户农民土地承包权、集体收益分配权，不得强行要求进城落户农民转让在农村的土地承包权、集体收益分配权，或将其作为进城落户条件。 在落户限制全面取消之前，完善以居住证为载体的基本公共服务供给机制显得尤为重要。按照《工作要点》，我省近期将实现居住证制度覆盖城镇全部未落户常住人口，显著提高居住证发放量，以居住证为载体向未落户人口提供基本公共服务及办事便利，同时拓宽居住证服务领域和范围。 保障随迁子女平等上学 记者在会上获悉，目前，我省已全面取消了义务教育阶段农民工随迁子女杂费和借读费。 下一步，我省将保障随迁子女平等上学。建立以居住证为主要依据的随迁子女入学办法，全面实施“两免一补”；完善进城务工人员随迁子女在流入地参加升学考试的政策措施，积极推进进城落户农民工子女在流入地、公办学校平等接受学前、义务、高中以及职业教育。 近期，我省将建立以流入地政府为主、以公办学校为主，指导推进公办学校普遍向随迁子女开放。推动各地建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，加强随迁子女教育管理服务，简化入学流程，实行混合编班管理。　　 据介绍，截至2017年底，全省农民工总量为2337万人，约占全国的8.14%。我省将明确职工养老保险制度和居民养老保险制度的衔接办法、职工医疗保险和居民医疗保险的衔接办法，保障农业转移人口社保关系顺畅转接和权益积累。 提升农民工就业能力，才能提高他们的收入，增强其融入城市的能力。我省将推行终身职业技能培训制度，全面推行“企业订单、劳动者选单、培训机构列单、政府买单”的职业培训服务模式。不断创新职业技能培训内容和方式，逐步实现新生代农民工职业技能培训全覆盖。 病有所医方面，我省近期将建立健全基本公共卫生服务补助同农业转移人口市民化挂钩机制，按照常住人口测算补助资金，实现基本公共卫生服务常住人口全覆盖，将基本公共卫生服务经费标准由人均50元提高到55元。 肯定莒县加快新型城镇化做法 会议对日照市近年来加快新型城镇化建设步伐、推进高质量发展给予了充分肯定。在新型城镇化工作中，日照市委、市政府认真贯彻落实中央、全省城市工作会议精神，以“人的城镇化”为核心，以深化改革为动力，坚持城乡一体、全域发展，不断创新产业、户籍、土地、财政、金融、社保等政策机制，加快人口市民化进程，推动城市、县域、小城镇和农村社区协调发展。 2017年，日照市常住人口城镇化率提高了1.79个百分点，增速高于全省平均水平。其中，莒县认真践行“全域城市化”理念，坚持“老城做文化、新城现代化、乡镇特色化”的发展定位，全县常住人口城镇化率两年提高了5.6个百分点，今年被列为全省第三批新型城镇化综合试点，为全市加快新型城镇化步伐注入了新的动能和活力。 日照市将以这次会议为契机，抢抓机遇、乘势而上，推动全市新型城镇化工作再上新台阶，为全省新城镇化高质量发展作出日照贡献。 大家都在看 在日照开出租车被要求开无犯罪记录证明，派出所却这样说 日照养老金涨了！但这件事得弄清楚！ 停水公告！日照这7个区域今晚开始停水！ 来源：直播日照综合大众日报 日照市住建局 编辑：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 日照广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开