细思极恐！大学城一宾馆房间内发现针孔摄像头 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月8日下午，市民小王向直播日照爆料称，上周日，他花费138元在日照大学城学苑路与学海路交汇处一家主题公寓19楼订了一间客房，当晚入住后经检查却发现有一枚针孔摄像头，且他在随后更换的另一间房里也发现了一枚。 情侣入住发现疑似摄像头 警方调查确认 8月5日晚上11点多，小王和其女友入住了预定的这间客房，休息前他在刷微博的过程中，看到一条“情侣在入住的酒店发现针孔摄像头”的新闻，事件经过让其感到惶恐，他便起身在房间内检查。此时，正对着床的一个“黑色铁盒子”引起了他的注意。 “在电视下面一个类似转换器边缘的孔里，正对着床，我上网搜了下发现就是针孔摄像头，当时我赶紧给经理发了照片，可她说这不是摄像头，是接收器。”小王说他因为经常入住，所以有经理的联系方式，发现问题后立即发给了经理。从小王提供的照片来看，这个疑似摄像头的东西，“藏”在一个小孔里，不仔细看根本看不到。 由于公寓经理不信，小王称，他特地去楼下超市买了螺丝刀等工具，回房对这个“可疑物品”进行拆卸，想要证明给公寓经理看，随后，他向日照大学城派出所报了警。经过协商，公寓经理为小王更换了一间21楼的客房，可是住下以后，小王又在电视的左下角发现了一枚疑似摄像头的东西。 “这个是露在外面的，很明显，就是一枚摄像头，公寓那边当时还质疑我是不是自己安装上的。”小王称，他怀疑是否已经被拍下过相关视频，越想越害怕，再次找到经理协商，期间对方提出要给他500元补偿，但他没有同意。最终，小王要求公寓为其原价退了房，便带着女友离开了。 8日下午，直播日照记者从大学城派出所了解到，经鉴定确认这个物品确实是针孔摄像头。 酒店称已全面排查 其他房间均未发现 随后，直播日照记者联系了该公寓的唐经理，对方称此事确实发生在他们那里，但事情经过却跟小王描述的有出入。 “他当时给我拍了一个宽带转换器，我也不知道针孔摄像头是什么样的，觉得也不可能这么小，不可能安装在转换器里，给他换了房以后没多久他又说在电视上发现了一个。”唐经理称，现场她第一时间问了电视厂家，厂家说这个东西不是电视原装的，建议她先报警。 于是，唐经理也向大学城派出所报了警。“警方过来以后把这两个房间的相关物件都拆卸带走了，问我们怎么处理，当时已是凌晨两三点，特别晚了，我就给这对情侣换了第三间房，现场警方也帮着检查过了，没有问题。” “他又问我怎么处理，我说要么换房间，要么赔偿。他问我能出多少，我说最多500，之前他在我家住过多次，他就要求我们把所有的房费共计2000多元退给他。”唐经理告诉直播日照，她觉得对方提出的金额过高，协商过程中，她想让他写个书面协议，杜绝后续的麻烦，但对方没有同意，就退了当晚的房间离开了。 此外，唐经理称，第二天警方又过来把他们所有房间都排查了一遍，除了当晚的那两间房以外，没再发现摄像头。且后期经过调查发现，两枚摄像头里均无存储卡。“是无线传输的，警方把我们房间里的电脑都查了，也没有任何问题。”唐经理说。 双方各执一词 孰是孰非还待警方调查 “现在回想，当时他拿出螺丝刀直接把壳拆开了，那么熟练，挺可疑的，我问他螺丝刀哪来的，他说车里有，并不是说在超市买的。“唐经理表示，即使是碰瓷的，她也想了结事情，避免对经营造成不良影响。 对于唐经理的说法，小王却觉得很无语，认为是对自己的侮辱，“你可以去超市问问我几点买的，多少钱，还有我可以提供微信支付凭证。”他十分气愤。 （小王称此为当时购买螺丝刀的微信支付凭证） 至于摄像头的安装者是谁，摄像头有没有拍摄下相关视频，当事人双方究竟哪些说法属实。警方表示，案件还在进一步侦办过程中。 支招：入住酒店 如何“发现摄像头” 那么在入住酒店的时候我们该如何“快速发现摄像头”呢？ 方法一：仔细检测墙面，天花板，吊灯，衣柜等所有可能正对着床的物品，不要放过任何一种可能，甚至连纸巾盒、花瓶、打火机、扫把等都要检测一下，看看里面是否藏有能反光的小镜头。当然，卫生间也是重点区域。 方法二：白天将房间窗帘拉上，让光线变暗淡；或在晚上调暗灯光，让针孔摄像机无法获得清晰的影像，或者关闭房间的电源，让针孔摄像机无法工作。 方法三：有的针孔摄像头是利用红外线工作的。现在我们的智能手机基本上都有红外线探测功能。我们只要把房间内所有的灯光关掉，将手机的录相功能打开，将酒店房间用手机录相功能扫描一遍。只要有红外线针孔摄像头的就会闪光。顺着光源找过去，我们就会发现藏着的针孔摄像头。 最后就是合法维护自身权益，一旦发现个人隐私被侵犯，我们首先要做的就是固定证据，然后报警，严惩不法份子。 大家都在看 齐家滨：让更多青年企业家在日照书写创新创富传奇！ 今天、明天……全省交警有大行动！速看！ 日照这个沿街饭店油污排进小区，居民饱受困扰！ 来源：直播日照 记者：于丽丽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开