痛心！北京双胞胎姐妹在青岛失踪 两人遗体均找到 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 　【最新消息：双胞胎姐妹在青失踪海域，发现第二具遗体】15:45，早报记者在搜救现场确认，双胞胎姐妹在青失踪海域发现第二具遗体。先前，姐姐遗体已被发现。 8月5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失。 接到报警后，黄岛警方与应急部门及社会各界救援力量多途径在周边海域及岸上搜寻。黄岛警方在万达公馆，对面沙滩及周边海域，万达茂商场等地查了监控，看到下午1点多孩子妈妈领着两个宝贝前往沙滩的画面，之后的监控再无线索。 @青岛早报消息，11:45，早报记者在搜救现场确认，失踪的北京双胞胎姐妹，已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。”记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 大家都在看 后怕！迎宾路辅道惊现3块巨石！ 2018年日照市“三支一扶”计划招募考试总成绩出炉！ 出行注意！日照多条汽车客运班线途经路线调整！ 来源：直播日照综合青岛早报齐鲁晚报等 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开