日照两部门下发通知明确：物业服务要这样收费！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 近日，日照市物价局、日照市住房和城乡建设局发布关于明确物业服务收费相关政策的通知。 日照市物价局 日照市住房和城乡建设局关于明确物业服务收费相关政策的通知 日价费发〔2018〕28号 各区县物价局、住建局，市直相关单位： 为规范物业服务收费行为，维护业主、物业使用人、物业服务企业的合法权益，根据《山东省物业服务收费管理办法》（山东省人民政府令第317号）的相关规定，结合我市实际，对我市现行物业服务收费管理政策进行完善。现将有关事宜通知如下： 一、按照《山东省物业服务收费管理办法》规定，自2018年7月1日起，普通住宅交付后空置六个月以上的，其前期物业公共服务费应当减收。东港区、日照经济技术开发区、山海天旅游度假区、日照高新技术产业开发区范围内的前期物业公共服务费按照最高不超过收费标准的60%交纳。 普通住宅空置六个月以上的，业主或物业使用人应当向物业服务企业提前提出书面申请，由物业服务企业予以确认。 二、普通住宅的储藏室、车库不得计入物业公共服务费的计费面积之内，但改变设计用途用于居住的除外。 三、普通住宅物业管理区域前期物业服务过程中，车位超过一个月未停放机动车的，应由车位使用人向物业服务企业提前提出书面申请，经物业服务企业确认后，免收停车服务费。 四、普通住宅在销售前，建设单位应当依法选聘物业服务企业，签订前期物业服务合同，并于合同签订之日起十日内报送所在区、县价格主管部门和物业主管部门备案。 因政府指导价变动或服务成本变化需要调整普通住宅前期物业公共服务费标准的，物业服务企业应当在调整物业公共服务费标准之日起十日内向所在区、县价格主管部门备案。 本通知自2018年8月3日起执行。以前有关规定与本通知不一致的，按照本通知规定执行。 日照市物价局 日照市住房和城乡建设局 2018年8月3日 大家都在看 重磅！日照非营利性民办学校、幼儿园收费标准将由官方制定！ “我是一名病人，我上不去啊！”日照市医院天桥挡住他们的路 潮石路一教练车与拖拉机相撞，驾驶者疑似酒驾！ 欠好友60余万11年不还！东港法院夜袭“老赖”！ 来源：日照市物价局 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开