日照市水利局许传伟严重违纪违法被双开！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 日前,经市纪委监委指定，莒县纪委监委对日照市水利局规划财务科原科长许传伟严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。 经查，许传伟违反政治纪律，伪造评审材料对抗组织审查；违反中央八项规定精神、违反廉洁纪律，收受礼品礼金；违反群众纪律，借水库除险加固之便吃拿卡要；违反工作纪律，违规拨付专项资金；违反生活纪律，与多人长期保持不正当性关系；违反法律法规，为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。 许传伟身为党员干部、公职人员，理想信念丧失，纪律规矩意识缺失，生活糜烂，道德败坏，追求低级趣味，私欲膨胀，大肆利用职权进行权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌职务犯罪。近日，依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，市水利局党组给予许传伟开除党籍处分，市纪委监委派驻第七纪检监察组给予许传伟开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。 审查调查期间，许传伟在本人撰写的忏悔录中反思，作为一名党员干部，被社会上各种乱像迷了眼，把当初入党时的理想信念抛到了脑后，热衷于与工程承包商为伍，享受被他们吹着捧着的感觉，飘飘然不知道自己是谁了。酒色财气这些邪恶的东西逐渐侵蚀了自己的思想和灵魂，完全丧失了一个共产党员的标准。 大家都在看 生死一线！游客突发心脏病，日照上演紧急救援！ 结果出来了，日照撞车的驾校教练系醉驾！驾校：坚决开除！ 通报：山海天经济发展局局长周生华接受审查调查！ 来源：日照清风 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开