妈妈带姐弟俩站在26楼跳楼：别让孩子成为婚姻的牺牲品 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 8月4日晚18点，浙江省嘉兴市某小区的26楼顶，一女子用布条拴着两个孩子准备跳楼，其中一个孩子哭喊着：“妈妈，我要回家，我要回家！” 要带两个孩子跳楼的，不是别人，正是他们的妈妈。 待民警赶到现场，发现女子靠在楼顶的围栏上，手上抱着她的儿子，小男孩因为饥饿和害怕，哭个不停。她的女儿则已经害怕到发不出一点声音。 最终，经过消防和民警两个小时的劝说和救援，在晚上8点左右，母子三人终于获救。而跳楼的原因，是该女子因与丈夫之间的感情纠纷。 类似这样的事情，也不是第一次。 去年9月，北京一小区内，一位三十多岁的妈妈拉着9岁的女儿站在自家阳台上，拽着空调外机，非要往下跳。 年幼的女儿躲在妈妈身后惊恐地大哭，边哭边说：“妈妈，我不要，妈妈，我不要……”稚嫩的哭声响彻视频内外，戳痛无数看客的内心。 至于跳楼的原因，也是因为夫妻情感不和，丈夫在外出轨。 2017年1月6日晚20点左右，湖南湘潭某小区，一位年仅31岁的妈妈，在自己生日前一周，抱着两个年幼的孩子从13楼一跃而下…… 最终，三人均告不治身亡。 这位母亲生前在朋友圈里发出了遗书，让她走上绝路的，都是我们熟悉的原因：夫妻三观不合、老公出轨、家暴…… 曾经看到过一张图，让百师君印象深刻： 这张图意在说明，婚姻中，无论夫妻双方谁放手，受伤害的，总是孩子。 但孩子在这个过程中，孩子又做错了什么呢！他们永远是无辜的。 大家都是21世纪的年轻人，带孩子跳楼这种傻事，千万做不得，实在过不下去，离婚就是了！ 无论夫妻谁对谁错，都不应该让孩子成为婚姻的牺牲品。 百师君向来不主张“为了孩子而忍受对方”，但如果真的闹掰了、过不下去了，请一定不要伤害孩子！ 成年人要走自己的路，但是如何在计划执行的时候，让孩子受到更少的伤害？ 1.客观告诉他们你所有的想法 坦诚地告诉孩子，父母有意见不一致的时候，这是正常的现象，没有两个人能够在所有的事情上保持意见一致。 但是绝对不要在孩子面前批评、责骂另一方。你可以对孩子说：“这次争吵使我感到很累，有些失望。” 但是你不可以说：“你爸爸很不讲理，他使我很累。” 最重要的一点，夫妻吵完架，一定要当着孩子的面和好！不能将阴影留给孩子，却一直不带给他们光明。 2. 绝不把痛苦归咎于另一方或孩子 无论你有什么情绪或者痛苦，都要明白这是自己的人生，自己的责任，事情中都有自己的决定引起的后果。 绝对不要在孩子面前埋怨另一方，更不要说这些问题是孩子的错，或者是为了孩子，就算是说笑都不可以。 孩子对于父母是无条件的信任，并且在年幼时，父母的评价是世界上最重大的事情，一旦让孩子产生“一切都是因为自己”的想法，可能会对孩子造成永久的心理创伤。 3. 对孩子承诺爱不会有任何的改变 如果父母的感情关系继续恶化，直至发展到需要分居或离婚的地步，一定要告诉孩子，爸爸妈妈虽然不在一起生活了，但对孩子的爱，一点都没有少，没有任何改变。 这样，孩子能够接受父母已经分开的事实，内心虽然有份惋惜、无奈，但是，由于他仍享有父母的爱和支持，他仍然可以继续健康成长。 每个人都有追求自己幸福的权力，父母有，孩子也有。当家庭的解体不可避免时，父母作为成年人，作为孩子最重要的客体、依恋对象，必须肩负起保护和支持孩子健康快乐成长的责任。 爱孩子，就让他明白，父母情感中一切的错误和他没有任何的关系，正确的分离反而能让所有人都得到自己想要的幸福。 来源：教育百师通综合整理自网络 编辑：鸭脖 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开