腿抽筋是因为缺钙？当心！有可能是这些疾病引起的 原创： 纪光伟 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家:纪光伟，武钢二医院主任医师、武汉科技大学兼职教授 有没有哪种“痛”， 能让你夜半惊醒、泪流满面？ 朋友， 体会过夜间抽筋的痛吗 …… 那种感觉真是 谁抽谁知道 可能很多朋友都遇到过，而且频率并不低。抽筋的时候，小腿肌肉强直、变硬，肢体不敢活动，那种钻心的疼痛，让我们从梦中惊醒，让我们泪流满面。抽筋持续时间可以数秒钟，数十秒钟，或者数分钟。 小时候总听大人说，晚上腿抽筋都是因为缺钙。那么，抽筋真的是因为缺钙吗？应该如何预防和避免呢？今天给大家科普一下！ 抽筋是不是缺钙引起的？ 人们常说，抽筋是缺钙引起的，尤其是老年人，因为吸收功能减退，更容易发生抽筋，这似乎成为缺钙引起抽筋的依据了。 但很多人大量补钙后，抽筋并没有消除。我们曾为这类病人查过血钙，但基本上是正常的。 肌肉收缩与钙、钠、钾、镁等离子浓度有关，这是一个复杂的生化过程，当骨骼肌发生兴奋后，在膜上出现动作电位，刺激在细胞内部的肌小节缩短导致收缩，这一过程在医学上称为兴奋-收缩耦联，而钙离子是这一过程中的耦联因子。 细胞外的高钙使钠离子内流，抑制肌肉使其兴奋性下降。当细胞外低钙时，一方面因钙离子对钠离子内流的竞争性抑制减弱而使细胞容易兴奋，另一方面，兴奋-收缩耦联未受到影响，而表现为肌肉抽搐，也就是我们说的抽筋。 由此看来，抽筋的发生与钙是有关的，但相关度有多大？目前还没有确切的数据。 还有哪些原因会引起抽筋？ 1、疲劳。 过度运动且身体疲劳容易出现抽筋，这种情况尤其多见于老年人。因为长时间的过度运动，会导致肌肉在短时间内持续收缩，肌肉的无氧运动会形成大量的酸性代谢产物。这些酸性代谢产物堆积，就很容易刺激小腿抽筋。 2、寒冷的刺激。 我们在游泳或者冬季的夜间，常常会发生抽筋，其主要原因是肌肉在寒冷的环境内兴奋性增高所致。 3、动脉粥样硬化。 当动脉发生粥样硬化或血栓时，会导致肢体的血流不畅，无法及时带走肢体代谢的废物，而容易导致抽筋。 4、大量出汗。 人体大量出汗时，大量的水分和钾、钠、镁等电解质也会丢失，造成人体的内环境失衡，也容易发生肌肉痉挛。 5、肢体受压。 如果长时间保持在某种姿势睡觉，或者在冬天被厚重的被褥压迫，可使下肢的血液回流受阻，也会造成酸性代谢产物的积聚，时间长了也可引起小腿肌肉的抽筋。 6、其他原因。 从理论上说，肝脏功能的下降、甲减、甲状旁腺疾病、运动神经元疾病或服用了某些降血压、降血脂的药物，都有可能导致抽筋的发生。 总体来说，发生夜间抽筋的确切原因尚不清楚，也没有一项确切的指标来进行判断，而且抽筋往往是一过性的。我们认为，缺钙、疲劳和寒冷应该是三个主要的原因。 发生抽筋怎么办？ 手指抽筋。 抽筋时，手指常呈伸展状态，似鸟嘴样。可以先握紧拳头，然后用力伸张，迅速重复数次，直至复原为止。也可以用健侧的手来被动屈曲抽筋的手指，然后伸展，多次运动后，可达到缓解的目的。 手掌抽筋。 手指交叉握紧，反转掌心向外，用力伸展向身后弯曲，多次运动后即可缓解。 脚趾抽筋。 将腿伸直，用抽筋的脚趾抵住另一只脚的脚跟，抬起未抽筋的脚，尽力向后压抽筋的脚趾。 小腿抽筋。 小腿抽筋是最厉害的，表现为小腿肚子，就是比目鱼肌的剧烈收缩，就像足球运动员抽筋那样，可以伸直小腿，将脚趾上钩，拉伸跟腱，达到缓解的目的。 实际上，在抽筋的时候，肌肉非常强直，发硬，那种疼痛无法忍受，更不能做动作了。因此，上述方法只能适用于于轻度抽筋，或者是开始缓解的时候。 如何预防夜间抽筋的发生？ 1、补充钙剂。 老年人由于胃肠道功能减退，对钙的吸收能力下降，因此，应该补充钙剂，可以通过药物，也可以通过喝牛奶，多吃豆制品来补充。 2、注意保暖。 在寒冷的冬天，应该注意保暖，除了加盖棉被外，还应该提高室内的温度。 3、避免疲劳。 避免超出平日运动量的运动，尤其避免长时间的走路。如果运动量增加了，应该在睡觉前用热水泡脚，以促进乳酸的吸收，减少晚上抽筋的可能性。 4、及时治疗相关疾病。 有心血管疾病的老人，应该及时治疗，以免导致下肢血管的血运不畅。 5 、少饮酒。 2018年7月，发表在《家庭医学年鉴》的一项法国和瑞士学者进行的对照研究发现，酒精消耗与60岁以上患者夜间腿部抽筋之间密切相关，提示减少酒精消耗有助于预防抽筋的发生。 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 纪光伟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开