秋高气爽，今日立秋 原创： 肖攀峰 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文审稿:陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所 今日，我们迎来了秋天的第一个节气，立秋。 立秋是二十四节气中的第十三个节气。“秋”指的是暑去凉来，也有指作物快要成熟之意。 立秋是秋天的开始，秋高气爽，月明风清，而秋季是天气由暖转凉的过渡性季节，正所谓“一场秋雨一场寒”。 立秋・三候 初候凉风至：立秋后我国许多地区开始刮偏北风，不同于暑天的热风，让人感到丝丝凉意。 二候白露降：由于昼夜温差加大，室外植物上凝结了露珠，大地上早晨会有雾气产生。 三候寒蝉鸣：此时的寒蝉因秋天的到来感阴而鸣。 立秋・习俗 啃秋 啃秋又称“咬秋”，意思是在炎热的夏日把“秋”咬住。在立秋当日买个西瓜，一家人三五成群围在一起啃西瓜，就是“啃秋”了。秋天是收获的季节，“啃秋”也意在抒发丰收的喜悦之情。 贴秋膘 人们在在立秋这天悬秤称人，把立秋的体重和立夏时做对比。夏天人们普遍缺乏食欲，而一到立秋，便纷纷胃口大开，于是用“贴秋膘”的办法弥补夏天损失的美味。于是在立秋这天要吃炖肉、烧肉、烤肉等各种各样的肉来“以肉贴膘”。 秋社 秋社起源于汉代，是祭奠土地神的日子。在立秋后的第五个戊日，恰逢收获结束，百姓纷纷在这一天祭神答谢。时至今日，许多地方还保留了“做社”、“敬社神”、“煮社粥”的习俗。 立秋・养生 第一，适当秋冻，增强抵抗力。初秋之季，虽有凉风时至，但暑热未尽，天气变化无常，因而，不宜过多过早地增加衣服，一旦气温回升，出汗后很容易感冒。 第二，汤粥开胃，清淡进补。立秋一到，气候虽然早晚凉爽，但有“秋老虎”的肆虐，人们极易倦怠、乏力、呆滞。初秋时，建议多食粥品，尽量少吃葱姜蒜辣椒以及油炸、膨化食品等。 第三，运动养肺。立秋时节，气温大大下降，凉爽的天气正是锻炼身体的黄金时节，每个人可根据自身情况选择不同的锻炼项目，如太极拳、八段锦、慢跑、呼吸操、快走等。 第四，收敛神气，保持安定。当我们看到外界原本生机盎然的景致渐次荒芜，容易产生忧愁、悲伤、情绪不稳定的症候。因此秋天要注意避免产生“秋思”“忧郁”等不良情绪波动，保持愉悦的心情，避免各种不良刺激。 立秋・诗词 《立秋》 宋 刘翰 乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。 《立秋前一日览镜》 唐 李益 万事销身外，生涯在镜中。 惟将两鬓雪，明日对秋风。 《立秋》 左河水 一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。 虽非盛夏还伏虎，更有寒蝉唱不休。 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 肖攀峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开