大学生必看！2018年我省本专科学生资助政策来了！申请方式、时间等都有！ 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 最近，后台有很多家长、考生都在咨询大学里的资助政策怎么办理，因为资助项目比较多，小编采用图解的形式给大家说明。总之一句话，这些政策措施，能保证大学生入学前不用愁、入学时不用愁、入学后不用愁。 下面小编给大家介绍一下 本专科学生资助项目 一图秒懂！ 资助问答环节 家庭经济困难学生认定 家庭经济困难学生的认定标准是？ 以学校所在地（市、州）当期城市居民最低生活保障标准上浮20%作为家庭经济困难学生认定标准的上限。学生家庭经济困难状况分为一般困难、困难和特别困难三档，具体分档认定标准由各校结合实际予以确定。 家庭经济困难学生认定的时间是？ 每学年一次（每年9月），具体时间请咨询就读学校学生资助管理中心。 家庭经济困难学生认定流程是？ 个人申请→年级（或专业）认定评议小组民主评议→院（系）认定工作组评议、公示→学校学生资助工作领导小组审批、公示→省教育厅备案。 家庭经济困难学生认定的网上申请方式是？ 登录四川学生资助网，点击网站主页右下角“四川省高校国家奖助学金在线申请”（每年9月上旬开通），进行在线申请。 家庭经济困难学生认定时，学生需要提交哪些申请材料？ 《高等学校学生及家庭情况调查表》（需到家庭所在地的乡镇(街道)民政部门、村（居）委会、原就读高中任一单位核实并加盖公章）及《高等学校家庭经济困难学生认定申请表》。 国家奖学金 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家奖学金的申请时间是？ 每年9―10月，具体时间请咨询就读学校学生资助管理中心。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家奖学金的申请方式是？ 登录四川学生资助网，点击网站主页右下角“四川省高校国家奖助学金在线申请”（每年9月上旬开通），进行在线申请。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家奖学金的审核流程（步骤）是？ 个人申请→民主评议→院系评议、公示→学校评议、公示（每年10月25日前）→省教育厅、财政厅评审（每年11月5日前）→教育部、财政部评审（每年11月15日前）。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家奖学金奖金的发放时间是？ 每年11月30日前通过银行卡一次性发放。 国家励志奖学金 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家励志奖学金的申请时间是？ 每年9―10月，具体时间请咨询就读学校学生资助管理中心。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家励志奖学金的申请方式是？ 登录四川学生资助网，点击网站主页右下角“四川省高校国家奖助学金在线申请”（每年9月上旬开通），进行在线申请。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家励志奖学金的审核流程（步骤）是？ 个人申请→民主评议→院系评议、公示→学校评议、公示（每年10月25日前）→省教育厅、财政厅评审（每年11月5日前）。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家励志奖学金奖金的发放时间是？ 每年11月30日前通过银行卡一次性发放。 国家助学金 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家助学金的申请时间是？ 每年9―10月，具体时间请咨询就读学校学生资助管理中心。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家助学金的申请方式是？ 登录四川学生资助网，点击网站主页右下角“四川省高校国家奖助学金在线申请”（每年9月上旬开通），进行在线申请。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家助学金的审核流程（步骤）是？ 个人申请→民主评议→院系评议、公示→学校评议、公示（每年10月25日前）→省教育厅、财政厅备案（每年11月5日前）。 本专科（含高职、第二学士学位）学生国家助学金的发放时间是？ 按月发放，每学期5个月，秋季学期于11月30日前打卡发放到位。 更多详情，请登录四川学生资助网（www.scxszz.cn） 相关阅读： ・最全国家学生资助政策来了！各级各类学生资助都有！ ・我省各市（州）、各县、各高校、各省属中职学校的学生资助热线电话来了！ ・这件事关乎孩子一辈子！将纳入政府绩效考核指标！ 内容来源：四川学生资助网 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开