女学霸从月薪5万到面试被拒：职场妈妈没有平衡，只有选择 爱你的介哥 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “每一个职场妈妈，都是无名英雄。” ▲点击收看短片《没有一个男人可以通过的面试》 据说同等条件下，女性的面试成功率比男性低1/5。那么今天…...我们想邀请你观看一场“没有一个男人可以通过的面试”。 关于短片中的种种职场拷问，你是否感同身受？ 1 前不久，香港的端传媒报道了一则新闻： 32岁的李芳，毕业于中国前十的财经大学，英文流利，早早拿下注册会计师资格证，先后供职于知名跨国企业。 上一份工作，是在一家英资银行担任风控经理。 2018春节过后，她面试了三家公司。 第一家公司：面试的1个小时里，有40分钟，HR都在询问结没结婚，生孩子了吗，打算生几个，然后没了下文。 第二家公司：本来相谈甚欢，可当李芳说出已结婚并有一个孩子时，对方立即拉下脸来，结束了对谈。 第三家公司：两周内面了三次，最后一面，李芳给出郑重承诺，两年内不生小孩。HR笑着发出口头offer，让她回家等通知，最后再没有联络。 她曾以为，凭着过人履历与出色才能，熬过孩子出生后三年，就能重回职场，再战四方。 却没想到，还没来得及施展招式，就屡屡受挫。 李芳已明确感知，评估职场价值，除了能力，婚恋与生育状况，也渐占主导地位。 新婚后，她一度得不到重用，因为被担心生孩子休产假。 现在生完孩子，又被担心继续生，休产假。 无论职位高低，这几乎是每个职场女性，都不能避免的困境。 2 在女性就业普遍面临巨大压力时，矛头首先指向了招人严苛的企业。 但那些被指责性别歧视的企业，同样有难处： 一位资深HR经理说到： 男员工全年都可以工作，女员工从怀孕开始，便无法再加班，有的还需要调换工作岗位，让别人来分担她的工作。 生完孩子要休产假，产假修完要休哺乳假，哺乳假修完又生第二个。休假期间，你也要照发工资和缴纳五险一金，而一些人休完产假就跑了。 休完假回来，心思一半都在孩子上，孩子有个感冒发烧就要请假，很难再全身投入工作。 企业难道是做慈善的吗？换成你是老板，你会怎么选？ 说出这番话的HR，自己也是女性。她当然知道生育与工作之不易，却也不得不顾及公司的利益。 有人算过一笔账，税前基本工资为5000的话，雇主付出的成本是5000再加上五险一金，差不多7000元。 产假少则3个月，多则半年，遇到特殊情况还得延后。 而因为职位空缺，可能还要再招新人。 3 在用人企业眼里，生孩子会带来产假，与高昂的成本，如一颗定时炸弹。 而在社会期待中，孩子则是一个完整家庭的标配，优秀的女人，最好儿女双全，既能做全能妈妈，又能叱咤职场。 来说身边一个真实案例，公司之前的高级顾问，曾一度以为她是我朋友圈里最幸福的人。 每天早上7点，准时起床，为一家四口变着花样准备精致早餐。 陪孩子参加各种夏令营，陪孩子做身体拓展训练。 总是将两个孩子收拾得漂漂亮亮，出门野餐、旅行、聚会。 生完孩子一年后，开始四处投简历，重回职场。 就在我们羡慕她工作家庭两不误时，她冷不防回应道： “呵，哪有什么平衡家庭与工作，都是骗人的。” 每到半夜，小孩就开始哭闹，几乎三个月的时间，没睡过一个好觉。 三天两头抱着孩子，心急火燎地往医院里跑，排长队，喂药打针。 花了大量时间，搜集育儿攻略、食谱、加了不知道多少个妈妈群，讨论孩子的点滴日常，生怕出一点差错。 老公只会对她说辛苦了，最多帮忙冲个奶粉，抱几分钟孩子。 婆婆则认为她为孩子辛苦，都是应该的。 本是事业的黄金时期，她却每天为孩子焦头烂额，身材发胖，面容憔悴，差点因为忧心过度，患上产后抑郁症。 最后终于下定决心，请了个工资不低的月嫂。强迫自己开始健身，找工作，重新与社会接轨，才慢慢摆脱焦虑。 直到现在，婆婆还因为月嫂的高昂费用，而对她颇有不满。 当个妈妈，绝不是表面上哄哄孩子，喂喂吃饭那么简单。 美国总统女儿伊万卡儿女双全，她在 #womenwhowork# 的标签下晒了几张照片，以十分优雅的姿态，一边带娃一边工作。 结果遭到了全美人民的嘲讽。 “你又有管家又有保姆帮带娃的，和我们根本不是一回事好么！” “一边接着客户的电话，一边想着怎么处理早上女儿吐在衣服上的污渍，还一边担心着幼儿园会不会打电话来告诉我女儿又生病了。这才是真正的 women who work。” 有网友晒出自己的一组照片，“表面上的全能妈妈”和“实际上的狼狈妈妈”， 她说：“我每天都要假装自己很好，因为我害怕别人说我很软弱，像疯子一样，我不想让别人说我是个很糟糕的妈妈。” 很多人鼓吹的“全能女性”，不仅事业有成，还保持着优美身材，姣好面容，更能毫不费劲地，将下一代培养得聪明可爱，大概只有伊万卡之流了。 现实中，大多数职场妈妈，无一不在一地鸡毛里打滚。就像韩剧《未生》里的台词：职场妈妈就是罪人，在家对婆婆对孩子是罪人，在公司对老板是罪人。 4 寄希望于何处？ 现实问题迎面而来，几乎所有的压力，都对准了妈妈这个角色。 在这种环境下，可以寄希望于何处？ 首先，还是期待着不久的将来，社会能为女性就业营造一个友好氛围。 再者，家庭也该树立“带孩子不是一个人的事”的观念，为每个妈妈，提供强大后盾。 知乎上一位妈妈，在生孩子前与老公婆婆立好约定，必须合理分工，才肯备孕。看起来有点奇葩，但这种分工制，不仅大大减轻了妈妈的负担，也让一家人一团和气地把孩子带大了。 最后，回到自身。 残酷的职场环境下，唯有一身硬本领，才能最大程度减少歧视和偏见。 要有独立的经济来源，哪怕只是份兼职，不与社会脱节，不完全仰仗另一半。根据职业发展，做出合理的生育规划。 正如作者冯尘所说：我们没办法马上改变整个社会和职场对女性的歧视，却可以通过一步一步的努力和坚持，去扩大自己脚下的土地。 在家庭中，要求男性承担更多家务，需要让步时，不一味牺牲自己。 在职场上，向前一步，要求自己的付出得到相应的回报，也为自己争取更有价值的位置。 祝愿大家： 无所畏惧，才能无往不利。 如果家庭和事业真的无法平衡，你就选一个你最想成为的角色，或者说，你现阶段最想成为的角色。 不管你选了哪一个，都意味着你要舍弃另一个，要拿得起放得下。不要怕，不要担心，去做一个无所畏惧的女人。 今日话题 你曾经遭遇过职场性别歧视吗？ 你是如何平衡家庭和工作的呢？ 欢迎在文章末尾留言分享你的看法 今天推出的图文、视频来源于一介(yijievideo)，部分图片来自网络，十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 爱你的介哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开