不用奢侈品，不住豪宅，不开名车，一个“首富”的极简生活 点击右边置顶 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “沈腾，可以说是最早的佛系青年了。” ▲点击收看十点君为你精选的精彩短片 他号称“长在你笑点上的男人”，基本上他一出场，你就想笑，游离在名利场外十几年，他36岁“高龄”才走红，不紧不慢又耗了三年，才再次作为主角C位亮相。 他是喜剧演员沈腾。 新片《西虹市首富》中，他饰演一个“一夜暴富”的小人物，屏幕上花天酒地，挥霍无度，屏幕下他不住豪宅，不开名车，不买奢侈品，无欲无求，堪称最早的佛系青年。 影片本身是一部喜剧，但其实里面包裹的是苦涩又黑暗的现实。 简单点说，如果你有暴富的机会，但又只能二选一，到底要钱，还是要良心，你猜猜，沈腾最后选的是什么？ 1 《西虹市首富》上映一个周末，票房破了十亿。目前正在往超过《我不是药神》票房纪录的方向一路狂奔。 影片的核心命题有点撩人：给你十个亿，一个月必须花光，你怎么花？ 注意，是“花光”，不是“花完”。也就是说，一个月后，你不能留下任何资产。 此外，还有一系列的限制条件：不能做慈善，不能扰乱市场价格，不能故意买下并毁坏有价值的东西，消费必须用于自己身上，所有消费必须发生在西虹市内，等等等等。 成功花光了，就可以继承300亿的遗产。失败了，一个子儿也拿不到。 这就是影片主角――一个三四线城市丙级足球队的大龄落魄守门员――王多鱼面临的挑战。 有100块的时候，花100就是100。有十个亿的时候，花出去一个亿，反而还能挣回来一个亿。 钱产生了某种人力所无法抗拒的自我繁殖的能力，让王多鱼痛不欲生。 基本上，这部片子就是把“花钱”的幸福，人为地、活生生地变成了烦恼，甚至痛苦、焦虑，从而倒逼（一部分）观众去重新思考金钱的意义。 电影的故事来源，是一本名为《布鲁斯特的百万横财》的小说。据说这是电影史上被翻拍次数最多的小说，光是好莱坞就翻拍了5次。 轮到闫非、彭大魔来改编，慢工出细活，剧本磨了两年。 等演员拿到剧本的时候，发现一个“可气”的事实：剧本的精确度已经精确到了字以及标点符号。 “怎么讲呢？就是你想要改变一个字甚至一个标点符号，都会改变整个句子的意思。这么准确的剧本，令我们这种创作型的演员过于愤怒以及佩服。”常远说。 他在片中饰演柳建南，一个“风度翩翩、阳光向上的渣男”。 这也是开心麻花出身的人做喜剧的成功之处。 他们把喜剧创作，变成了一种工业流程。他们准确地知道在哪里戳观众，会产生笑点。 这种准确最后变成了一种可以复制的经验，从而意味着，他让你笑，你就会笑。 大量的剧情是在展现挥金如土、胡吃海喝，然而，《西虹市首富》的剧组却是一个勤俭持家的剧组。 龙虾鲍鱼都是反复利用。买的时候还活着，结果拍的时候左一条不过，右一条不过，都是被“耗死的”。 拍鲍鱼的时候一直不过，都被煮硬了。有一条鱼，用了三个月，最后本着不浪费的原则，制片组都吃了。 “演的时候每一口咽进去，都是一种敬业的表现。”主演沈腾说。 他演的这个王多鱼，是生活中的小人物，在片中却成为了人性的标杆。 片中，他的职业设定是一个守门员，守的是“底线”。于是，从头到尾，无论遇到何种诱惑，他一直在坚守，没有变过。 20万买他踢假球，没有买通。 是钱不够多吗？并不。后面影片最高潮时，300亿“买”他不去救人，也没有买通。 中间还穿插了一场注定会输的足球赛。踢到0:9时，全队在王多鱼的感召下众志成城，护住了自己的“底裤”，没有让人把比分踢成两位数。 “最后他去救人的那一瞬间，我们想做成50%对50%。他不是板上钉钉地一定去救。他也是个平凡的小人物。 但是关键时刻，心里闪现了一个‘向善’的念头，压过了其他所有，因此很感人。我们想表现的就是那一瞬间。”导演闫飞说。 片名中“首富”二字，颇有“出风头”之嫌。片头出了两次。第一次，“富”字下半部分的“口”里，是一个人民币“￥”的符号。 第二次，变成了一颗“心”形。 这是主创们的小心思：“这个片名不是说炫耀，拥有多少钱，而是说，你有了这么多（情感），你已经是首富了。” 这里也有一个谐音的包袱，“首富”，等于“守护”。 揭去喜剧的面具，这部电影其实是一部三观凛然的正剧。 2 “我特别受不了一些没有幽默感的人去把握一个喜剧的作品。”沈腾在宣传《西虹市首富》时说道。 他有底气说这话。他最不缺的就是幽默感。 他是开心麻花的核心、元老，大家都叫他“腾哥”。用他自己的话说，开心麻花的年龄，就是他的工龄。 在开心麻花这种“才华浓度这么高的地方”，有两把刷子才能存活下来，没有人可以靠装逼一装装十几年。 他有一种特异功能，在台上忘词时，可以即兴抖出一个意想不到的包袱来，往往即兴还比原来的更出彩。 他骄傲的一件事是，从业以来，从来没跑过组，也一直有活儿干。 唯一的一次“跑组”，是宁浩拍一个新片。他挺想演主角，觉得自己也合适，就给宁浩打电话。后者让他去副导演那儿试戏。 他去了。“展现了一段非常劣质的表演，我非常不会应付这种考试的场合。”结果理所当然地没选上。他也就罢了，“没有任何的打击。” 这话搁别人身上可能都难以相信。可是沈腾就是这么一个“非常容易满足于现状”的人。 考解放军艺术学院，完全是被父亲和姐姐逼的。 走上演员这条路，从来没想过“有一天一定要红”。 毕业后同学都陆续出了名，“对自己没有丝毫影响”。 有导演看上他，夸他，他也无动于衷，也没说去跟对方套套近乎，争取更多资源。 应该说，沈腾是一个最早的“佛系青年”。 十几年如一日，他安安心心地在开心麻花里搞不挣钱的话剧。自己对生活要求也不高，不用奢侈品，不住豪宅，不开名车，“生活上其实没什么花销”。 3 2015年《夏洛特烦恼》他终于意外爆红，那时他已经36岁“高龄”。大量剧本找上门来，有片子“生拿钱砸我，没砸动”。 他要等一个他看得上眼的好剧本，这一等就是两年。期间只在一些片子里客串配角，直到闫飞、彭大魔《西虹市首富》和宁浩《疯狂的外星人》接踵而至。 为了演好这两部戏，他弄坏了髋关节，股骨头积液，不休养就有可能要坏死。 可是，能碰上这么好的剧本实在太难了，“我必须得干活儿，一直带病坚持。”他调侃自己，一直被病痛缠绕，一直与病魔抗争。 身为喜剧演员，他不可能在演戏的时候用替身。“我的背影不值钱，脸值钱，观众要看的是我的脸，这玩意，谁替得了？” 他五官本来长得挺周正，就是褶子太多。朋友开玩笑，说有蚊子停沈腾脸上，他都不用伸手，做个表情，用褶子一夹就能把蚊子夹死。 他自己总结，脸上这么深的褶子都是演了这么多年喜剧，笑出来的。 “舞台上你必须得夸张，要想让最后一排观众看到你笑，你自己必须笑得跟沙皮狗一样。” 开心麻花对笑的要求很高。第一次演，观众笑了500次，下一次，就要让观众笑600次。“不能持平，你要持平你就喂不饱他们了。真的是做一年，死一年，感觉自己就要死了。” 凌晨四点钟，开心麻花有编剧发微博：“好包袱是拿命换来的。” 沈腾是这帮人里最能熬夜的那一个。写剧本的时候，别人都睡了，他还在那儿冥思苦想。 导戏的时候，最长曾经50多个小时不睡觉。演员都被他熬得受不了了，偷偷给他的杯子里下药，放白加黑的黑片，让他睡觉，才好早点散场。 长期昼伏夜出，体检时，他查出骨质疏松，严重缺钙。 上《欢乐喜剧人》，一周要出一个作品，他压力太大，结果“鬼剃头”，大块头发脱落。 心思全都放在业务上，在生活的其他方面，他呈现出来的状态就是：懒，健忘，拖延症，心不在焉。 自己开车回家，经常走过头。从医院出来，不知道想什么事儿，自行车直接骑上了隔离带。 他的爱迟到在朋友圈里非常有名。一次搭档马丽约他吃饭，他居然准点到达，原因是他已经一天没吃饭了，饿得不行了。 朋友给他话剧票，他忘了去看，见面给对方道歉。结果对方说这不算啥，你还记得我结婚的时候吗？邀请他去婚礼，结果婚礼都结束了，沈腾给对方打电话：咱俩之间是不是有点什么事儿？ 这种性格，私下里熟人可以原谅，放到公众面前，可能就不太讨喜。沈腾自己又是一个不愿意费力营造自己人设的人，“在这一点上我其实不适合当演员。” 上《欢乐喜剧人》，沈腾每次拿出来的作品都让人大开眼界，让评论人倾倒，让同行受刺激。然而综艺播完了，他的存在感也就消失了。 参加《女婿上门了》，沈腾的表现招来了大量吐槽。他本来生男生女无所谓，最好儿女双全，别人追问没有儿子怎么办，他随口说“就一直生生生，生到生出儿子为止”，本来是玩笑话，脱离语境后激起了众怒。 他也终于长记性了，下次再接受采访，说的是如果没有女儿“就一直生生生，生到有女儿为止”。 4 最早的时候，他其实抗拒表演。学表演也是半路出家，上大学才接触，“表演那时候对我一点儿吸引力也没有，仅仅是一个现实的选择。” 他形容自己30岁之前，人生都过得稀里糊涂。到了30岁，好像才猛醒，自己这辈子该干点儿什么，留下点儿什么。 他最崇拜的喜剧大师是卓别林。“卓别林之所以伟大，不是因为他多会抖包袱，而是因为他用喜剧讽刺了当时社会的现状，揭露了背后的人性。” “他一直在讽刺，喜剧的根儿也在这儿”。 沈腾的野心是，做最原始的喜剧，也是最高级的喜剧。让一个小小的喜剧，也能表达人性善恶的大主题。 “这种东西过了几年还能再看。而我最初的那些为搞笑而搞笑的东西，过几年再回头看，我会有点脸红。” 他也不愿意把自己束缚在“喜剧”这个概念的壳里。“随着年龄增长，什么都在变化。我每一年都在变。今年我想弄的片子，明年我就不太想继续弄它了，我想弄的可能是一个别的了。” 这个“别的”，不一定是喜剧，但一定是“沈腾”。 今日话题 你对沈腾的生活方式怎么看？ 你理想的生活方式又是怎样的呢？ 欢迎在文章末尾一起聊聊 文末彩蛋 长按识别二维码，参与十点视频的问卷调查， 赢取好礼啦~ 今天推出的图文、视频来源于一条(yitiaotv)，部分图片来自网络，十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开