姐弟恋里没有“姐弟”，只有男女 原创： 三三 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “姐弟恋，重点不是姐弟，是恋。” ▲点击收看十点君为你精选的短片 女孩出门办事，充电宝的线没有收进包里，结果意外“收获”一个阳光可爱的大男孩。 半天的相处让两人互相产生了好感，然而在气氛刚好的时刻，女孩发现男生竟然比自己小上8岁。 年龄究竟是不是相爱的标准？当遇见一个不被看好的爱人时，你会怎么选择？ 1 前几天大家集体被一场分手刷屏，“我的青春喂了狗”，七个字，刺痛了身边不少朋友的心。 阚清子纪凌尘，大多数人都是从一档综艺真人秀里知道这一对情侣的，从那时起，两人的恋情就一直备受关注。 阚清子和纪凌尘是名副其实的姐弟恋，女方大男方5岁，节目里，两人会因为各种问题发生争吵。 有人说阚清子太作，也有人说纪凌尘太不懂事。 但每一次两人吵完架，纪凌尘一哄二人便看起来和好如初，有人说这是他们的相处方式，无需置喙。 然而，其实从争吵的背后，我看到的是极大的不安全感，虽然和好，但问题并没有真的得到解决。 节目里，当刘涛问道他俩什么时候结婚时，阚清子红着眼睛看着纪凌尘，可纪凌尘却依旧没有给出一句承诺。 阚清子打着圆场，笑着回应刘涛：“纪凌尘是想要过两年，有房有车了，再跟我求婚啦。” 纪凌尘在接受采访时承诺到：结婚在计划内，不会等到清子30岁后。 2018年，阚清子30岁，没有等来承诺中的求婚。 感情中的诸多细节，外人无法知晓，更无权评判，然而许多人表示从这一场姐弟恋的结局里读出了命定悲哀的味道。 要否定一场姐弟恋，简直能找出无数中理由，但归根结底是这三种： 1.女生本来就比男生早熟，跟同龄人谈恋爱都像是面对一个弟弟，跟真弟弟谈恋爱就更像是在带孩子。 2.女生从25岁开始就开始老了，找个年纪稍微大一点儿的，不至于自己色衰而爱弛，更有安全感。 3.两个人所处的人生阶段不同，当女生已经开始寻求稳定的时候，男生并没有做好组建家庭的准备。 以前，我也这样看待姐弟恋，直到身边的朋友开始姐弟恋，才打破这样的看法。 不可否认，姐弟恋面对着许多特别的困难，但是，哪一种恋爱时永远一帆风顺的呢？ 2 一个人的成熟程度，真的是由年龄决定的么？ 诚然，丰富的人生阅历能够带来较为成熟的价值观，但丰富的人生阅历并不能由年纪决定，有些人年龄不过虚长。 杜江和霍思燕被认为是娱乐圈的一对佳偶。 当年，杜江和霍思燕刚认识的时候，杜江是个刚刚毕业的大学生，霍思燕已经是小有名气的电视剧花旦。 朋友们都不看好他们，说杜江年纪小、没名气，一看就不靠谱，可是霍思燕偏偏选择了坚定地站在了杜江身边。 媒体说霍思燕脾气不好，私下里杜江却把霍思燕宠成了公主。 霍思燕怀上嗯哼的时候，杜江每天都帮她抹妊娠油，连脚后跟都不放过，承诺着绝对不让她长一根皱纹。 有了儿子嗯哼之后，杜江对霍思燕的爱意，只有增加从未减少。 为了逗霍思燕开心，杜江愿意穿上裙子扮成米妮。 生日、相恋、结婚等等各种纪念日和节日，杜江一定会亲手操办，给霍思燕最甜蜜的惊喜。 从2012年公布恋情到如今，已有6年光景，两人依旧如同热恋一般恩爱。 他们的爱情一路被质疑，却丝毫不曾动摇，懂得经营爱情的人，只要彼此相爱，就能忘记所谓年龄带来的阻碍。 霍思燕说： 他明明比我年纪小，却让我越活越幼稚。 爱情会让人成长，也会让人永远长不大。 男人会不会宠你，跟年纪的大小没有必然的联系。 女人在真爱面前，不管多大的年纪，都会有天真烂漫小女孩的一面。 大霍建华三岁的林心如，在看演唱会的时候被霍建华像个小女生一样护在怀里，看起来哪像是个四十岁的女人； 比修杰楷大了足足九岁的贾静雯，婚后也是甜蜜地让人羡慕，修杰楷的成熟稳重给了她绝对的安全感。 你们能否走下去关键不是在于你们相差几岁，而在于是否足够相爱。 彼此相爱，一方心甘情愿地不计较付出，一方懂得反馈和回应，互相为对方解开所有的疑惑和烦恼，往后的日子才能一帆风顺。 3 爱情往往是无法预知的，你无从得知在何时何地和什么样的一个陌生人坠入爱河。 去年，中国社科院研究员李春玲发表的名为《社会变迁背景下中国青年问题研究》的文章，引起了外界关注。 研究中提到，“女大男小”的婚姻明显增多。 据调查，“男大女小”的婚姻从10年前的68.09%下降到目前的43.13%，而“男小女大”的婚姻则从14.37%上升到40.13%。 也就是说，姐弟恋占到了婚恋总数的4成。越来越多的人觉得，爱情圆满与否，其实与年龄的关系不大。 好的爱情各有各的相处模式，坏的爱情也总有千百种走不到最后的理由。 不可否认的是，好的爱情一定是舒服自在的，无论是年长的大叔也好，年纪小的男生也罢，都不是必然选择。 这世界上看起来不靠谱的恋爱形式那么多，都源于真挚地对于情感的需求。作为旁观者，我们其实无权苛责。 身处亲密关系之中的人，需要思考的是，如何面对这些可能出现的问题： 年长的女生不必用年龄限制自己的状态，依旧可以像小女生一样撒娇示弱；年纪不大的男生，不代表就不需要承担责任。 如果你的爱情仅仅因为年龄而纠结着，应该思考的是如何走下去，而不是没有开始之前，就擅自结束可能发生的所有故事。 今日话题 你能接受姐弟恋吗？ 你如何看待姐弟恋？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 三三 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开