你的脸，就是你的命运 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：魔鬼中的天使 相由心生 境随心转 可可・香奈儿曾说：“二十岁的脸是天生的，三十岁的脸是生活雕刻的，但五十岁的脸，是自己选择的”。 上天赋予每个人天生的样貌，这一点无法改变，但随着时间的推移，一个人的面相是否美好，不再只由单纯的面貌决定，而是长期性格的累积，你拥有了什么样的心态，养成了什么样的性格，就会有什么样的面相。 就如奥黛丽・赫本说的：“你的性格好坏，通常最直接的就反应在了你的脸上。” 其实情绪反映在表情里，才华格局透露在言谈中。 从一个人的脸上，就能得知Ta的性情与生活，年岁越深，在脸上呈现得越明显。 如长时间处于忧虑状态，自然会不自觉的眉头紧蹙，给人不易相处的感觉。 如常常因为生活的琐事烦闷，自然面部肌肉紧绷，看起来生气易怒。 如常常保持愉悦的心情，嘴角的弧度就会自然上扬，给人舒心的感觉。 如平易近人，乐观待事，面部的状态就会呈现温暖柔和的一面，感染众人。 相由心生，境随心转，自有一番道理。 一个外表出众的人，如果性格不好，修养不够，气质全无，深刻呈现在脸上的坏情绪，容易让身边的人避而远之。 而一个长得样貌平凡的人，如果待人友善，心胸大度，会给人赏心悦目的感觉，更容易结交良人，好运降临。 因此，你的命运会随着你的面相变化。 有个观点我一直非常认同：虽然从出生那刻就决定你是不是一个漂亮的人，但你依然可以决定，接下来的人生，是否要做一个好看的人。 因此，不管人生有多艰难，不管你多么烦恼，你要坚持自己本性中的善良；不管你在生活当中是多么无奈，你要坚守高尚的人格。 人生， 有多少计较，你就有多少痛苦； 有多少宽容，你就会有多少幸福。 与其在人与人的相处中心生不满，在生活的挫折中满怀抱怨，不如拥有一份好心态，宽容待人，乐观待己。 记得， 若想拥有迷人的嘴唇，请常说善意的言语； 若想拥有动人的眼眸，请找寻他人的优点； 若想拥有优雅的仪态，请牢记多行善事； 若想拥有美好的面容，请保持一颗孩童般乐观的心。 毕竟，任何福报都有其必然的成因，就像获取来自付出，运气来自行善，美丽的面容来自柔和的性格与真诚的心态。 当你能保持一份善良的人格，为自己营造一份开阔的心态，你就拥有了最美的容颜，收获了最灿烂的人生。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开