删了微信，我们就是陌生人（戳心了...） 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：木头的心 不是我变了 是你不珍惜 以前，总是觉得自己心太软，连割舍一份不确定的感情都很难做到，就算无论做过多少离开的决定，都不舍得轻易放弃。每个想离开的念头，都会被之前种种甜蜜的回忆打败，一次次沉溺在无尽的期待里。 常听人说，放弃一个深爱的人，忘记一段刻骨铭心的回忆，谈何容易。 是啊，明明已经受够了你的冷淡，也厌倦了这样没有回应的等待，却还是不肯体面的放手，我也很想把你删除，可关于你的一切总在我脑海挥之不去，我也很想和你毫无瓜葛，可我不舍得与你就此陌路。 都说，入了心的人，最难忘，动了心的情，最难放。 因为还对你抱有一丝期望，所以我加倍为你付出，努力维系这段感情，希望得到你的一点回应，证明你心里还有我的一席之地。 可你却丝毫没有珍惜，和我相处时满是敷衍，让我感到寒心。 相信你应该也听到过这句话，树叶不是一天变黄的，人心不是一天变凉的。 我并不是突然就放弃你，而是这段望不到尽头的感情，已无法让我再心甘情愿地付出，它带给了我太多太多的失望，把我对你全部的爱慕和关心都一点点消磨干净。 毕竟一个人脸皮再厚也经不起一而再再而三的伤害，心再大也容不下你无数次的冷漠和嫌弃。 失望一次，我就少做一件爱你的事，直到最后收起你送的东西，删掉你所有的照片，取消你的微信置顶，删除你的联系方式，彻底把你当成一个陌生人。 感情的世界里，有一种无情，叫心寒，有一种沉默，叫失望，有一种死心，叫放手。 得不到回应的感情，谁都会懂得适可而止。既然你不珍惜，我又何苦自作多情，与其以后纠缠在无休止的绝望里，苟且在毫无尊严的痛苦中，倒不如潇洒的转身离开。 就像《以后的以后》里唱的，“你既然无心，我也该放手，何必痴痴傻傻纠缠不休。” 这辈子，最幸运的是，能走近你的身边；最遗憾的是，没能走进你的心里。曾经有多美好，如今便有多心痛，所以，即使我还是没有放下你，我也不会再来打扰你了，所有你看到的洒脱，都是心碎之后的无可奈何。 在这段感情里，我曾义无反顾地为你付出过，也曾飞蛾扑火地为你伤过痛过，可惜都没有换来你的关心，如今，我也只好把你彻底尘封在我的心里，假装你是个无关紧要的人。 真的谢谢你曾经出现在我的世界里，精彩过，难忘过！ 如果有一天，我无缘无故删了你，与你陌生了，这并非没有原因，那是我发现，我已耗尽对你全部的期待，耗尽所有追求的精力。到那个时候，你还会记起那个总是微笑着说爱你的人吗？ - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开