水不试不知深浅，人不交不知好坏 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：最好的朋友 事不出，不知谁远谁近 人不品，不知谁好谁坏 人的一生会遇到许多人，但能真心相处的其实屈指可数。 很多时候，你能看到笑脸，却看不到背后的伪装，你能看到热情，却看不出深藏的虚伪。究竟谁好谁坏，表面看不出来，谁真谁假，一时难以分辨。 一如有的人，微笑也许只是客套；有的人，接触也许是另有所图；有的人，嘴上刻薄，内心其实很在乎；有的人，嘴上奉承，背后却满是算计。 所以，不要以为平时关系很好，就能推心置腹，不要以为彼此一见如故，就能毫无保留，不要以为有了承诺，就能一辈子。 水不试不知深浅，人不交不知好坏。 有的人言行一致，有的人表里不一，在认清对方之前，先不要倾尽所有，付出全部。 在生活里，认识一个人很容易，一次偶然的相遇，一个简单的微笑，一段不经意的接触，都有可能成为朋友。 可在众多的朋友里，有几个能信任？ 都说，短期交往要看脾气，长期交往要看德行，一生交往要看人品。 事不出，不知谁近谁远，人不品，不知谁好谁坏。交朋友，要用眼观察，用心去看，要知道，不是谁都能成为真正的朋友。 记得有句话说得很好，“人在最深的绝望里，往往最能看清谁是真心，谁是假意，谁应该果断的远离，谁应该用心深交。” 人与人之间，只有经过风雨，才能见真情；遇到事了，你才会发现，谁才是那个你可以求助的人；时间久了，你才会知道，谁才是那个你值得付出与信赖的人。 所以，我们要明白： 真正的朋友，在黑暗时，会陪你一起等天亮；虚假的朋友，只会隔岸观火，置身事外； 真正的朋友，在风雨中，义无反顾为你撑伞；虚假的朋友，只会冷眼旁观，漠不关心； 真正的朋友，在落魄时，心甘情愿陪你共渡；虚假的朋友，只会幸灾乐祸，落井下石。 所谓朋友，不是春风得意时的花言巧语，而是一穷二白时的鼎力相助；不是吃喝玩乐时的形影不离，而是颠沛流离时的真诚守候。 情意，走过一段路，才知道是深是浅； 人心，经历一些事，才知道是真是假。 说了不做的，都是虚情假意的鬼；做了不说的，才是真心实意的给。 俗话说，路遥知马力，日久见人心。 有时候看错人，情有可原，有时候帮错人，无可厚非。只要保持初心，相信时间会筛选出真正的朋友，生活会见证真正的情意。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开