如果可以柔弱，谁愿意选择坚强 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：逞强 被包容，才有资格任性 被深爱，才有资格撒娇 记得《欢乐颂》里，樊胜美对安迪说过这样一句话：“女人还是学着柔软一点好”。 确实，在感情里，温柔的示弱，偶尔的撒娇，是一种自带甜味的佐料。 可前提是得有人懂你的示弱，理解你的撒娇，愿意将就你、照顾你，为你承担一切风雨。若非如此，你的撒娇就是无理取闹，你的示弱就是不明事理。 其实，每个女人都有撒娇的天赋，只是，并不是谁都能遇到愿意疼爱自己的男人。 感情里，所有肆无忌惮的任性与心甘情愿的示弱，都源于对彼此坚定不移的爱与信任。 一般情况下，柔弱比坚强要难许多，柔弱需要有人理解，而坚强靠自己就可以。很多时候，一个女人之所以选择坚强，往往是因为没有任性的权利。 有句话说的好，不是女人越柔软，才越有人爱，而是越有人爱，女人才会越来越柔软。 当你想依赖一回，放下心中的负担，却发现没有温暖你的人，只好收起柔弱，独自承担。 当你想任性一场，发泄心中的不甘，却发现没有包容你的人，只好按捺不甘，独自消化。 当你想撒娇一次，吐露心中的烦恼，却发现没有理解你的人，只好安抚烦恼，独自承受。 说到底，只有被包容，才有资格任性，只有被深爱，才有资格撒娇。 都说世上的女人有两种，一种是幸福的，被捧在手心里，无需坚强；一种是坚强的，被淹没在泪水与委屈里，必须坚强。 每个女人都想做幸福的人，可结果大多活成了必须坚强的人。她们因为没有人疼爱，所以不敢任性，因为无人可倚仗， 所以不敢撒娇。 就如金星说的：“好的男人会让女人越来越温柔，无情的男人只会让女人越来越坚强。” 可见，如若被爱，哪来的女汉子、女强人、女悍妇，谁不会做个娇滴滴的女人，不过是爱不够，没有得到真正的关怀，才如此倔、如此强、如此无坚不摧。 相信没有一个女人，不渴望变得小鸟依人，不过是没人给她提供这样的温床罢了。 如果可以柔弱，谁愿意选择坚强；如果有人可以依赖，谁又愿意独自咬牙硬撑。 其实很多女人一心追求的从来不是一个人活得有多成熟、独立，而是有一个宠溺自己的爱人，过着幸福的生活。 遇到困难时，有个人对自己说，“有我在”；生病时，有个人在身旁日夜照顾；心情不好时，有个人可以撒娇；下雨时，有个人冒雨来接自己回家。 可这样的幸福不是每个人都能拥有，我们终究要学会一个人生活，无论身边是否有人疼爱，都要做好自己该做的事，不辜负那么努力的自己。 最后把这句话送给今晚在收听节目的姐妹们： 世界浮华，唯愿心安，愿你成为一个柔弱但不软弱，坚强但不逞强，温柔且有力量的女人。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开