实录 | 那些恐怖的高危爱人啊！ 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自Lucas Graham的《7 Years》 爱情可能是危险的吗？ 大多数未曾经历过的人应该不会想到有这种猜测。 事实上，与每一件生命中曾经让你害怕的事物一样，爱情里确实潜藏着危险。 尤其是当你遇上一个带着这种可能性的恋人。 这种危险的恋人危害之处并非仅止于在和他交往时所经历受到的伤害，更有可能动摇主人公对爱情本身的信任。 然而防不胜防之处在于，这类危险恋人，很多总是在交往初期把自己的有害倾向隐藏得非常好，以至于当打击造成时，更让人崩溃。 所以今天的主题，就让我们来聊聊那些生命中遭遇过让你后怕的危险恋人们，希望你从她们的故事里得到共鸣。 @胖了回不去了 “被渣男灌醉，还被他传染了病” 这个故事有点跑题了吧，说是高危好似也算不上高危。 在大四的尾巴上认识的他。由于学校占地面积大，附近的居民经常来校跑步。他也是来跑步的，就那么认识了。 那时我和谈了三年的男友因为毕业去向问题而分手，整个人是丧的，每天只想跑累了防止失眠防止再想起前男友。 这个时候，他的善解人意，他的柔声细语让我觉得他是一个让我放心可以做朋友的人。 我和他聊了很多，包括我的前男友。 我记得说起前男友的那顿饭上我崩溃大哭，他一边劝慰我一边拿红酒给我喝，说哭过之后睡一觉就过去了。我当时隐隐觉得有些不好，可理智被情绪压了下来，我只想痛痛快快哭一场，就接过了酒杯一饮而尽。结果可想而知，第二天醒来我发现睡在他的卧室里。当时整个人是懵的，他见我醒来连忙跟我道歉，说他昨晚也喝多了，才做了这样的事。随后又跟我表白，甜言蜜语balabala说了一堆。我看事已至此，也就答应了。 哪知这是噩梦的开始。 一周后，我发觉下身开始瘙痒，以为是内衣没洗干净，就把衣服都洗了暴晒了。结果几天后，症状开始加重，并且伴随着疼痛和出血。我吓坏了，立马打电话找他，让他陪我去医院。到了医院，妇科医生的冷眼使我窘迫无比，在病床上像螃蟹一样姿势使我恨不得找个地缝钻进去。经历了白带取样，我已经哆嗦着说不出话来。检验结果出来，大夫头也没抬：你这生活不卫生啊，赶紧拿药治吧。我脑子嗡的一下炸开了，最后一丝理智强压着我颤抖地问大夫病因。大夫看了我一眼，声音从口罩后冒出来：80%以上是男人传染的，对了，那药让你男人一起洗，不然还会复发。 我记得当时是6月的夏天，但一股寒意从头凉到了脚。我颤抖着把结果告诉他，他第一句话竟说他自己是健康的，医院可能搞错了，这事不赖他。然而看到这并不能说服我，又把责任往我身上推：谁知道是不是你前男友传染给你的，也许你都病了好久你自己不知道。后来看到我要急眼了才改口：其实我前女友也得过这病，但是人家用洁尔阴洗两次就没事了，哪像你这么矫情。听他这么一说，我当场就爆了粗口。他看我确实生气了，好言好语来哄，说会陪我一起治疗，永远爱我什么的balabala一大堆直到我气消。 真正压死骆驼的最后一根稻草让我决定和他老死不相往来是当天晚上发生的事。 看完病回他家那天晚上，吃了晚饭我准备上药，他看见了拉住我的手让我别着急，我问他干嘛，他问我是不是上药了就不能做了，我说是的，医生说一个月禁止X生活，而且还要复查三次，完全好了X生活才能恢复。哪知他腆着脸说：在你上药之前我们来一次吧，不然一个月都没得做了。我当时都愣了，这他妈是人说的话吗？不知道我下身还疼着流着血吗？我忍着怒火，挤出微笑，打算拿着包包离开算了，从此一刀两断。在此之前一个念头冒出来，我要看看他到底渣到什么程度。 我努力维持着微笑，装作不经意的问他：你前女友生病的时候你也和她做了？他说是的啊，又不是什么大病。我听得咬牙切齿，刺了他一句：那你怎么和她分手了？毕竟她比我好太多了。接下来他的话把我三观都震碎了。他说因为前女友为他打了胎，要静养一个月，他憋不住去找了小姐，被前女友发现，分手了。我一听整个人都麻木了，忽然感到很悲哀又忽然很想笑，想笑的同时喉咙又梗住了。我连想骂他都不知道该骂什么，只能说我们不合适，就这样吧。 说完我就要走，又被他拉住：你不开心了？我坦诚相待有错了？现在哪个男人不花？我只觉得恶心用力挣脱他，他看我执意要走语气又软了下来：不要生气了，我保证跟你以后就改……我头也没回走出了他家门，却听见他在我身后喊：像你这样子第一次没了是没人要的，是嫁不出去的，现在哪个男人不在乎这个？我不嫌弃你，你回来吧……我忍不住回头冲他大喊一声滚，哭着跑开了。 回到学校宿舍我想起今天一天发生的种种，传染病也好，找小姐也好，忽然一个可怕的念头冒出来，他会不会有其他的疾病？作为医学生的我被自己吓出了一身冷汗，于是赶紧上网找通过性传播的疾病。 第二天一早，我又来到了医院挂了妇科，顾不上医生轻蔑的眼神，我说我身体不舒服想要做血常规，HPV，支原体等等等等。医生迅速开好了单子，我在各个科室奔走了一上午。等到下午打印结果的时候我默默祈祷不要有事，还好结果是好的，除了炎症，HIV、HPV、梅毒等等都是阴性。那一刻我觉得自己仿佛获得了重生，也提醒自己和姐妹们找男朋友一定要做安全措施！ @金发girl 35岁 离异 “和亲戚朋友借了10w块钱，只为和他离婚。” 我的父母都是军人，我从小被灌输的都是“做人要坦荡”的思想。我中规中矩的念完大学就参加工作，参加工作第二年认识我的前夫。我是某事业单位非编制人员，工资不高，到现在才近2500。他是我的上级是在编人员。谈恋爱一年多我没有发现他有任何的不对劲，或者存在任何的危险。 和他结婚的时候我就偏胖，我160cm，体重有65kg左右。但是他从来没有提过说让我减肥，而且还总是安慰我胖胖的比较有福气。一切都在自然的发生，婚后半年我怀孕，生下儿子蛋蛋，不幸的是蛋蛋的免疫力极差，几乎每个月都得住院。我也就没有继续工作，一心想把孩子带好。起初他是同意并且支持的。 我们结婚之后就没有和他的父母住，所以平时也没有矛盾。到蛋蛋4岁的时候，婆婆来看孩子，就开始暗示说要工作。其实也想过要出来工作，但我放心不下孩子。他的妈妈是比较迷信的，有次孩子发烧她就给孩子喝香灰水，之后要我把孩子交给她我实在是不放心。所以我也就一直没有工作，我前夫之前一直没有说什么。但从他妈妈提过之后，他就也开始旁敲侧击要我去工作，但一直也就是随口说。 到蛋蛋开始上幼儿园了，他就张罗着帮我找工作。其实我自己并不排斥工作，但是他把我安排在与他有些黑色交易的一家企业里，我开始排斥这份工作。我一直不知道他还有额外收入，也不知道他在外面包养了小三小四，有些场合甚至直接带她们出席。我也知道自己本来就偏胖，所以生完小孩后自己比较有心思打理自己，虽然没有很瘦，但是已经在55kg左右了，至少不会是带不出去的那种。知道他有其他女人之后我们开始争吵，我也不去他帮忙的企业上班，无休止的争吵。婚姻不易，我想着原谅他。但后来的事情让我彻底放弃了这个男人。 某天下午我接到一个女子的电话，说她和我老公已经有一个女儿，只比我的蛋蛋小半年，意味着是在我怀孕的时候他就出轨了。而我完全不知道，甚至在接这个电话以前我还打算和这个男人过一生。这个电话不是来和我挑衅的，只是同为女人希望我早点离开这个人渣。他居然对自己的女儿下手，有天洗澡她发现女儿下体发红，有类似于‘’草莓”的印记，问女儿怎么了，女儿说是和爸爸的小秘密。 我听到时候庆幸我的蛋蛋是个男孩子，但也为小姑娘感到不幸。她去问我的前夫，前夫一副无所谓的态度说：“那是他的女儿，并且只是亲了亲，并没有干什么。”我无法想象这些话可以从他口中说出，当晚他回来我就问了。他还是一副无所谓的样子，我就知道，那个女子并没有说谎。 一夜没睡，我要和这个男人离婚。我起草了离婚协议，第二天在他上班之前给他。他看了一眼，大概不敢相信我要和离婚，我没有工作，经济上我还是依赖着他的，他知道我基本没有什么存款。说要离婚可以，给他10w，他立马签字。其实他的黑色收入远远超过我的想象，10w对他来说根本就是小钱，对我近5年没有工作来说是一笔数目不小的钱。但是为了离开他，我开始和亲戚朋友借钱，凑够后，他一脸不可置信的样子。但总归把字签了，我净身出户，只要孩子。 离婚后，我的妈妈帮我带孩子，我开始拼命工作。生活越来越好，蛋蛋身体也越来越好。离婚原因一直没有和谁说过，离婚两年后他因为挪用公款与未成年发生性关系等原因进去了。而我现在和儿子在爸妈家过得很幸福。 @豆子 自由职业 “我处处照顾他，他却反过来恶心我” 他是我的网球教练，体院网球专业，比我小三岁，人高马大，打网球的姿势潇洒迷人，眉眼帅气。认识他的时候他大三，我刚刚结束一段感情长跑，辞职在他那里学了三个多月网球，从挥拍都丑到不忍直视的小白，进步到与他的同学们能对打十几回合。 因为我是当地土著，家里有闲房出租，即便辞职也不担心收入。而他来自偏远小镇，父亲早逝，母亲将他供完高中就卧病在床，孤儿寡母，他是唯一的经济来源，全靠他一小时150元的网球课。 我对他十分欣赏，靠自己撑起一个家的汉子。也很同情他，有机会就请他吃饭，从六七月份的小龙虾吃到十月份的大闸蟹，有句话叫忘掉旧爱最好的办法是新欢，所以这期间他表白，我就接受了。 在一起之后他和同学有时晚上在校外吃烧烤也会叫我，我很自然的付账，一方面是因为我比他们大，他们都是学生；另一方面是我请他同学吃饭，他同学承的都是他的人情。可我没注意过他从未示意过要付饭钱，连客气一下都没有。 更过分的是，自从他知道我的单车三千多后，就要我给他买一个在校园里代步的平衡车。我工作时候用的mac也被他拿去，理由是我不上班用不上而他要写论文。为了他来我家方便，我把家里钥匙给了他一把，而他竟然在我出去度假的几天里，带同学回我家聚会，假装那是他的家。当我回家时看到客厅卧室到厨房一片狼藉，我最喜欢的盆栽明显是被碰倒了又扶起，散落的土粒在木地板上留下深深浅浅的划痕，一看就是有几人穿鞋经过留下的，灰色长毛绒地毯东倒西歪，上留着黑脚印和啤酒污渍，主卧客卧的房间都有睡过人的痕迹。 而这些我都忍了，我努力提升他的生活品质减轻他的负担，我认为他家里条件不好不是他的错，他的坏习惯和想炫耀的小家子气都可以慢慢转变，我喜欢他上进的样子就够了。 可是耳光来的又快又响亮，他被我同样体院出身的堂弟撞见他和另外的女人亲亲密密，我堂弟当时身边有几个同学，直接跑过去把人架住，手机抢过来翻他聊天记录，果然看到他跟我在一起前后，同时在与几个软件上的女人聊天。从我们确认关系之后，他经济宽裕了些，更是时不时的发些十块八块的小红包来取悦这些女人，用他那副好皮囊假装绅士的约饭、开房。我得知消息时哭笑不得，我费钱费心妄图改造的男人，居然还需要靠在几块钱就能打发的感情里面劈腿寻找存在感。我对他明里暗里掏心掏肺的帮助，完全抵不过他膨胀的虚荣心。 不仅如此，堂弟顺便还翻出了他赌球欠了三万块，他与朋友商量如何从我手中骗到钱补窟窿的聊天记录，言辞恶心到我不想去回忆，他居然还有脸冲我吼：“我没有钱，我不像你有房有车，我除了赌还有什么办法，我自己怎么样都可以，我不能让我妈跟我一起遭罪，我妈身体不好，我怎么好意思一直受你的帮助，我是个男人，我很多事情不能跟你说……”他时而控诉愤怒时而声泪俱下，我的心早就在他的卖力表演中冷透了。 我发现了有一种人是处不熟的，你包容他当你没意见，你退让他当你没底线，逼疯你他还要抱怨你脾气不好。对于扶不起的人，尽早放手让他自己在泥里躺着吧，不然总有一天，他会把你一起拖进泥里，还要对你说：你看我多爱你。 @如歌 33岁 已婚 “他每次一哭，我就原谅了” 他很爱我，我能感受的到，我也很爱他。 从大学到现在，我们恋爱、结婚，在一起11年了，几乎可以用如胶似漆来形容。 婚前我们没有吵过架，他一直让着我，不管是谁的错，都是他哄我，他就是那种全世界都背叛你，但是他不会背叛你的那种人。 结婚5年，他是从婚后的第二年年底开始对我有动手的苗头。那会儿他刚创业，公司运营各方面都很难，经常陪客户陪到很晚，有次我和几个姐们在外面吃饭比他回来的还迟。也不知道那天他是不是在客户那里吃瘪了，从来没有对我大声说过话的他在我进门后就对我吼，怪我一天到晚不着家，不体谅他，各种巴拉巴拉的。第一次见他这样我开始有点愣，但他一直说个没完我听着也烦，然后就吵起来了，吵得特别凶。他气的冲到我面前掐住我脖子，当时真的感觉自己要被他掐死了，脸涨的通红，眼泪直流，哭都哭不出来，估计是吓到他了，他赶紧松开抱着我，骂自己混蛋。 那次意外的“发疯”让我后怕了好久，但是后来他对我加倍的好，时间久了也就没放在心上，没想到那只是一个开始。 第二次是给他打电话他没接，正好他进门的时候我又打了一个，他直接把手机砸了。那次闹得挺严重，我看他这样当时就炸了，他扇了我一耳光，直接给我扇懵了，能感受到他用了很大的力气，他做出这样的举动其实让我很寒心。 我什么也没说，回了房间把门反锁，他一直敲门，过了一会就听到他在外面哭，哭着求我原谅，说自己最近压力太大了没控制好情绪，听到他哭我就心软了，很心疼，打开门他就跪在地上抱着我哭着认错，连扇自己几个耳光，谁能忍心啊，女人的心和耳根子一样软。 平静的过了一年多，这期间他和以前一样温柔，尽管有事情要忙，还是对我很有耐心，应酬回来的晚就自己睡客房，生怕吵醒我。平时我要是和朋友在外面吃饭吃的晚，只要他有时间，再累都会去接我，朋友都羡慕我有个好老公。 我也很知足，那两次的事情早就忘的一干二净，他对我是真的很好，好到骨子里的那种，像学生时代恋爱那样，毫无保留的哄着你、宠着你，哪怕我们在一起这么多年还是有热恋的感觉。 我一直认为能遇见他是人生最大的幸运。 哪怕是他去年在公司年会上差点再次当众动手打我，我还是觉得他好。 他有个大客户非要和我喝酒，那天我刚好来了例假，本来就很不舒服，更不能喝冰的，我拿橙汁代替，对方不依，说我不给面子，不给他面子就是不给他集团面子。这个时候太需要有人能帮我挡酒了，结果他走过来从冰桶里倒了满满的一杯香槟递给我，那个情况下不喝是不行的，一杯冰酒下肚整个人都不好了。我去旁边休息时，他没有过来问我一句，晚上他毫无意外的喝多了，回家后开始责怪我不帮他维护客户关系，又是吵架，他借着酒劲打我。力气很大，不知道他自己有没有意识，眼睛被他打肿，鼻血流的满脸都是，我吓得要报警，真的怕被他打死，他酒醒后又跪在地上认错，哭，忏悔，扇自己耳光。 后来还打过我几次，有一次打得我耳鸣了一整天，头也被撞破过，但是只要他跪在地上哭着抱住我，我就能瞬间原谅，甚至怪自己当时顶撞他，对这种几个月就来一次的家暴我是真的不知道该怎么解决，打我的那几分钟里他就跟魔怔了一样，六亲不认，拳打脚踢，但是只要过了那几分钟，又会觉得他特别好，我是不是也有病啊？ 对他我真是没有一点办法，也许是爱的太深了。 像他这么多年来能至始至终呵护你的少女心，不在外面沾花惹草，对你毫无保留的男人这个世界上还有几个？我是不是该知足了…… @请叫我浮生 27岁 单身 “要死要活的爱情，逼得我无处可逃” 我承认是我先喜欢她的，我也承认我很肤浅，喜欢她的原因很简单，她脸蛋美、身材好，如同大部分男人一样，我也是先入为主，没有考虑我们俩性格合不合，就开始追她。那天，她说做我女朋友，我高兴得一夜没睡着，第二天天刚亮，我就跑到她家楼下等她上班，那时，她看到我还会有点不好意思，笑起来娇羞地就像个小姑娘。 我很喜欢她的娇柔，那种感觉就像春天的软风扑上心怀，暖暖的，苏苏的。 作为20多年的单身狗，我终于如愿脱单了，而且我的女朋友还那么漂亮、那么腼腆，我怎么能不把这个好消息告诉所有的朋友。于是，我发了一张合照到朋友圈，想把幸福昭告天下，但是谁又能想到，朋友圈自此却成了我们恋爱争吵的事发地呢。 因为只要我一天不秀恩爱，她就会觉得我不爱她了，但凡她为我做、送礼物，甚至为我家扫了一根头发，她都要我一张一张拍照上传到朋友圈。起初，我还很乐意这么做，毕竟一个单身狗终于有了秀恩爱的机会，但是后来，我却觉得秀恩爱这件事，应该有个限度，如果不停地晒幸福，即使朋友们不嫌烦，我也会觉得这是个麻烦。 我记得很清楚，那是个很平常的一天，中午休息时，我们忙里偷闲，在QQ上偷偷聊了一会，她说以后想要一所大房子，我说好啊，我会努力，然后，她就迅速截了这张对话的图给我，让我发朋友圈，我说这有什么好发的，她说这是你爱我的证据。 我说我一大男子汉发这个，是不是太矫情了点，她说如果你不发，就证明你是骗我的。就这样，来来回回我们争论了很久，她总是会用“爱”这个词束缚我，好像我不按她说的做，就是我不爱她一样。 得嘞，最后耐不住她的软磨硬泡，我把聊天截图发到朋友圈，我以为这样就算OK了，可是不一会儿，对话框那边，竟发来了一连串问号，质问我发的朋友圈是什么意思，我说我按照你的要求发的截图啊，可她却说我敷衍，说我连一个文字和表情都没写，肯定是我不爱她了。 我Cao，我实在受不了了，于是，我就发了一个凉凉的表情给她，谁知她竟然说，既然我不在乎她，那她也不想活在这个世上了。我以为她只是吓唬我，我懒得睬她，可是快下班的时候，我居然收到她拿着一把水果刀在卫生间准备割腕的照片。 我以为她只是在威胁我，作为一个实打实的大老爷们，我怎么能轻易屈服，于是我又回了一个“不屑”的表情，紧接着，视频通话邀请来了，我打开视频，只见她一脸委屈，眼泪吧啦，然后说，既然你不爱我了，还这么对我，那我在这个世界上也没有存在的意义了。 然后！她竟然，真的拿着水果刀在手腕上慢慢地划！ MD，吓死我了，我也顾不上同事在旁边工作，就大叫着“别别，我错了”。好在，我认错及时，才避免了一次悲剧的发生，而她的手腕只是破了点皮而已。 也许是我对她的爱太过纵容，才让她今后有了更加肆无忌惮胡闹的机会吧。 她以为找到了我的软肋，每次有什么不如意，就会以死相逼。可我终究也只是个普通人啊，我也经不起她这样要死要活的折腾。我想，我对她的爱，就是这样一点一点被她作没得吧，毕竟，我曾经是真的很喜欢她，但是我也真的很怕她。我怕她假借“爱”的名义控制我，因为我做的所有事，都要令他满意才行，可惜，我不能事事让她如意，我也是有思想有原则的人啊。 最后，我觉得再这样被折磨下去，她还没自尽成功，我就先猝死了。 为此我和她提了分手，那一天，我又是一夜没睡，意料之中，她会给我发来视频邀请，电话那头，只见她坐在窗台上，一边哭，一边扔着我们的照片，她还是那句话，我不爱她了，那么她活着也没有意义了，说实话，我听腻了，也不想哄她了。 所以，我只说了一句，如果你真的决定了，那我就祝你下辈子找个比我好的人吧。 然后，我就挂了电话。 说实话，我很担心，我一如既往地感到害怕，害怕她真的会自杀，那晚，我在床上碾转反侧了很久，就是睡不着，我一闭上眼，全是她那张泪流满面的脸，于是，我不停地刷朋友圈，生怕看到关于她的不幸消息，但同时，很奇怪的是，我又有种莫名的洒脱感在心底滋生开来。 第二天，因为对她的担心，让我又如之前很多次一样，又拨打了她的电话，电话这头，我焦急得叫着她的名字，可电话那头，她却冷笑地说了一句，我就知道你会心软。 呵呵，敢情她是真的抓住我的软肋了。 那好吧，我很感谢她，若不是她的那句话，我不会对她彻底死了心。 以上，是这次的实录。 让过去的过去，我们经常这么安慰彼此。 可真的当不堪发生在自己身上，谁都很难迅速忘却。 就当做教训吧，能够更多地通过爱情这件事认清人性中的问题，从而有机会和更好的人在一起。 其实所有的危险，本质上都是一方的过度自私，为了自身的需求而丝毫不顾及爱的前提。 所以，假如不幸遇到这样的恋人，那就庆幸你能抽身而出吧。 毕竟，时间会消灭绝大多数不快，并且让你更珍惜现在身边所拥有的。 感谢看完。我是奋力写文的吴瑟斯，本期我们要征集的话题是：你曾经原谅对方的哪次出轨？来信发送至shilugushi@163.com。别忘了点赞！我需要你们爱的鼓励！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开