被甩续命实录 | “我只是他的玩物” 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自Kaleo的《I can't go on without you》 我见过太多因为被甩而失恋的人。 她们的头顶都自带着一朵乌云，单曲循环蔡健雅都没法让它走开。 常见状态是目光呆滞、经常失神、衣着潦草以及会偶尔强行用大声说话来给自己制造神采奕奕的幻觉等等。 症状的严重程度因人而异。 被讨论最多的是如何能减轻难过。 然而其实这是个伪命题，答案只有三个字：不可能。 所以比起那些毫无帮助甚至有反作用加剧痛苦的教程，我更关心地是如何能使得当事人尽快地走出来，恢复元气。 走出来和不难过最大的区别是后者治标，前者治本。 即便走出来当然也是遍体鳞伤，但这场失恋给你的仅仅是阶段性的打击，并不会因此而放大它带给你未来情绪和习惯的负面影响，反而能有积极的部分留下来，在你身体里生根发芽，为了以后遇到更好的人而做准备。 所以，让我们看看那些有故事的人都是如何给失恋后的自己续命的，用她们曾经的痛苦才换回的宝贵经验，感谢她们并且觉得赚到了就好。 实录部分： @一派 女 三十岁 电台主播 已婚 最惨的那次是谈了三年快要结婚的前男友，莫名其妙跟我提了分手。印象太深了，当时我正在丝芙兰买东西，他就站在那个防盗栏门口低声说我们要不还是分开吧。真的，毫无征兆，连他第一遍说的时候我都觉得是在开玩笑，而等我跟他对视的时候才知道完了。他说了很多理由，但其实我知道就是不爱了。我这个人非常要面子，尽管当时连手提袋都快拿不住了，还是保持了微笑，让他先走（其实心里想说的只有滚）。 然后就是两天的高烧，基本什么都没吃，当时我一个人租房子，到第二天傍晚的时候我是被快递电话吵醒的，挪到门口拿快递都艰难，小哥问我是不是生病要赶紧去医院，因为我签字的时候手在抖。 关上门，坐在床上我跟自己说不行，我不能这样，这样死了都没人知道。 强行泡面，吃了五口，没有一点饥饿感，然后全冲到卫生间吐了。 那时候我关上灯，然后仔细想该怎么办。 当天是周日，我打了三个电话，第一个是给公司，请五天年假。第二个是给物业，因为之前物业留的联系电话是我那个男友的。第三个是给一个大学毕业以后做旅游的朋友，问她我所在的城市三小时车程内，有什么值得去的地方，她给我推荐了一个湖。 然后我收拾好衣服，上床睡觉，睡前不可避免地又想到他，只能吃了半颗安眠药。 结果醒来已经是第二天下午三点多，这一觉让我回了神，也终于开始饿，我下楼吃了碗大排面，出发去那个湖。 傍晚的时候到的，因为是夏天，所以天光很亮，办理了民宿入住，我走到湖边，四个字：草长莺飞。 其实那时候湖边刚开始开发，配套什么的都还没弄好，很多地方正在修建，但在难过的时候，你不会太在意风景，关键是有个渠道。 尴尬的是我这个重度路盲在想事儿的情况下一度迷路了，足足沿着湖转悠了半个小时（其实越走越远），后来遇到一个好心的大爷，开着三轮车把我送了回来。 回到民宿遇到三个组团来玩的陌生姑娘，她们和我年纪相差几岁，刚毕业，是做闺蜜毕业旅行的，很是投缘。 结果一聊就到了半夜。 我把那些不知道该跟谁说的委屈全都告诉她们，她们陪我红了眼，而她们也把对毕业之后所有的期待和恐惧都告诉了我，我擦干净眼泪现身说法，告诉她们不用怕。 醒来的时候，阳光强烈，从我头顶的天窗投射到床上，忽然发现自己好像挺过来了。 别的不多说，想尽快恢复，试试看旅行吧，不用去太远，也不需要去名胜，但搞不好，会有惊喜。 现在我和老公最爱的就是周末短途游，是我倡议的，但是没告诉他为什么。 @段段 女 二十五岁 自由职业 单身 打游戏。 没错，就是打游戏。 我从小就是个游戏少女，从掌机到街机再到PC端最后是手机端，任天堂玩到暴雪，所有著名的RPG我都信手拈来，魔兽世界的时候，我是公会一团的唯一女T。 谈恋爱的那一整年，我都没再碰过游戏，因为他不喜欢。 他算是个凤凰男，天天只看卡耐基和鸡汤，但是确实够努力，自己攒钱付了房子的首付还给家里寄钱，最初我看上他，是觉得他和我虽然完全不同，但是可以互补，我从小就懒。 可就连父母都没让我戒掉的游戏瘾，为了他我改变了。 他觉得所有的游戏都是浪费生命，而且那都是富人家的消遣，过日子就是要做点有价值的事。 我觉得羞愧，可一年到结尾的时候，才发现他最有价值的是一边教育我一边在外面跟结了婚的女同事开房。 谁能想到就连出轨分手他还振振有词地说是因为觉得我不是过日子的人，呵呵她跟他唯一过的就时间就是在床上，是怎么看出她能过日子的？ 不重要，灭顶之灾。 试过跟朋友倾诉、喝得烂醉等等常用方法，屁用没有，还因为喝多了丢了手机。 去医院吊葡萄糖的时候我开始思考，到底该怎么办。 结果边上的男孩子掏出手机开始打王者荣耀，全神贯注。 我一下子福至心灵，想起被我抛弃的游戏。 去他的玩物丧志，我成了他的玩物。 花了几分钟在新买的手机上从苹果商店挑了三个排行靠前的游戏，又试玩了两个小时，最终确定了一款新游戏，开始认真玩。 不吃不喝玩了一个通宵，早上困得连衣服都没脱就睡着了。 醒来的时候，脑子里只有一个念想：游戏里我接的任务还没做完。 点了外卖，继续。 就这样，等我卖掉游戏里的号，也忘掉了他给我的痛，在我的生活里，他就像是从没出现过。 如果你像我一样喜欢玩游戏，可以试试这个方法。 @贝壳 女 二十七岁 互联网企业产品经理 有男友 我是被分手的。 前男友喜欢上了他的一个师姐，倒也坦诚，说我们谈了两年还不如他看到她第一眼的新鲜。 能理解，但是没法不难过。 太难过了，找了家以前我们经常去的西北饭店，自己吃羊肉串，吃了足足五根红柳大串，平时两串都吃不完，暴饮暴食还一边流眼泪，搞得老板都很害怕。 然后就是一个人暴走，走到想吐，坐在路边的711门口继续哭，心里想着那些跟我说流汗流到极致就没眼泪了的人真是可恶啊！ 连续一周，上班不停地出问题，我就是那种人，只能专注一件事，情绪一受影响就没办法好好工作，还好老大比较了解我，找我聊了两次，给我放了一天的假，其实那时候我知道新品音箱在研发的关键时刻，缺人很麻烦，但是又知道自己的操性，人在心也不在还会拖累团队，就收拾东西出去闲逛了。 还是没办法摆脱那种巨大的痛苦和失败感，就在那一天快要结束的时候，我几乎绝望了，总不能明天上班还是这个鬼样子，那肯定是要被开掉的。 就在这个时候，我妈给我打了个电话，问问家里一个网络密码的事情。 我妈属于文化不高，自从我大学毕业做什么选择她都很难给我建议的那种，和男朋友在一起的一年，我跟她的交流就更少了，而且经常因为二人世界被打断跟她在电话里说话很不耐烦，搞得她后来给打电话我都听得出来有点慌张，生怕多说几句我就生气。 然而那天她莫名地很坚持没话找话地跟我聊，我是想挂掉的，但不知怎么，手机就像黏在了手上，越说越多，后来她忽然小心翼翼地问：小宝啊，你可是心里不大舒服啊，我怎么听你声音低低的啊！ 没忍住，哇地一声哭了出来。 我妈没吭声，就听着我哭，哭完了她才开始问原因，她也没指责我前男友，说那就算了，也没什么，她说在她心里我永远是最好的，可能是缘分没到，没关系的。 聊了两个多小时的电话，手机都烫了，那大概是成年以后，我和她说话最久的一次了。 真的失恋太难过，就给家人打个电话吧，只有他们永远会站在你这边，只希望你开心。失恋其实就是身边那团火忽然熄灭了，只要点燃另一堆，感受到温暖了就好了，反正我是这么觉得。 @寂寞小姐 女 二十八岁 极限俱乐部会员管理 单身 就交过一个男朋友，却受够了所有种类渣男的伤害，他真的是集抠门、劈腿、控制狂、撒谎精于一体的奇葩。 然而当时就是太年轻，觉得他长得好，我的外貌不出色，他能看上我已经是很不容易了，没到被欺负的时候就用这个念头来维系，让他变本加厉。 可事实证明，忍耐坏人毫无意义，他最终还是在我们不到一年的时候就宣布了分手，也许是榨干了我所有的积蓄，捞不着好处还老有人缠着他让他不能想泡谁就泡谁。 那天忽然就下了大雨，可以说所有悲情剧的元素都具备了，我一个人没带伞又不想回家，跑到一个高中的传达室里，连哭都哭不出来，难受地感觉随时会眼一黑晕过去。 同屋的老师傅看湖南卫视笑得一声大过一声，我真想冲出去淋湿全身让自己大病一场。 还是怂啊，就那么隔两分钟看一眼手机，觉得是不是他会回心转意打来电话。 直到晚上雨停，再也没有骗自己的借口，像行尸走肉一样回到街上。 现在想想还蛮危险的，我们家那一片全是小巷子口，拉货和载客的摩托车车速都很快，进出巷子口也从来不减速，从来都是人小心翼翼地探头让车，那天我根本就不看，走路只看着脚下想心思，要是真被撞了，不死也得残。 回到家东摸摸西摸摸，还是无所适从，直到手机里的群聊响起来，是个旧日我参加的手工皮具兴趣群。我对这个工艺一直很喜欢，只是每次要学都打了退堂鼓。 正好那天的信息是新一批报名开始，只收是个人，学费要三千块，我翻了下银行卡余额，你说巧不巧，正好三千多，忽然就直接缴费了，脑子里根本就没多想，反而果断了。 这个爱好伴随我至今，比任何男朋友都够忠诚。 它让我从被侮辱与被损害中走出来，也让我更加自信只要决定做一件事认真练习，我是可以做到的。 物件不像人，不辜负我。 @霜霜 女 三十岁 自由职业 有男友 我的遭遇可以说是非常奇葩了，说起来都打脸。 交往了快一年的那个前男友，一直有家有口，只是在外地，他欺骗我非常成功，若不是每次我想把他带回去给我父母见个面他都推三阻四的话，我还不会产生疑心。 最后我还变成了小三，莫名其妙有个贵州的长途打来，一个女人用夹杂着家乡口音的脏话骂得我狗血淋头。 恶心的事不愿多说，说之后吧。 那段时间真的对世界都失去了兴趣，每天也不愿意打扮，蓬头垢面的呆在家里好像才有安全感，关键你交往过的人就等于把整个社交圈都开放了，还特么要一个一个地解释为什么分手而且不能说真话。 太痛苦了，自杀倒是没想过，因为我这人保命，什么都没赖活着重要。 我妈看我那副样子也知道发生了什么，就让我陪她去旅行，你知道其实这种事亲人掺和进来最麻烦，说多了她们心疼说不清我心烦。 可还是去了，你说倒不倒霉，我之前没问去哪儿，还正好是去贵州，服了，当时我就准备打退堂鼓，生生是被我妈拽上了火车。 本来认为这是一次极其乏味和让我更难受的旅程，没想到我妈的团友们还都是逗比的大妈，特别好玩，上了车她们就围着我热闹，又是打牌又是拖着我夸我好看（这点很重要），还让我教她们怎么自拍好看，真的是分散了我的注意力。 到了贵州有个大妈水土不服，我搀着她去打点滴，回来她还一定要把儿子介绍给我。 那几天我好想忽然通透了，就是那种感觉还有很多种活法，到我妈这个岁数了一样可以很快乐，我不过是瞎了眼被人坑了一次，吃一堑长一智就好啊！ 回家的时候我整个人状态就回复了过来，到处约朋友吃火锅聊天，慢慢地事情就过去了。 其实特感谢我妈，她们那代人吧有种帮了你又不明说的劲儿，优秀！ 以上，就是这次的实录。 看来关于如何恢复受到的情感伤痛，可谓是完全因地制宜了，每个人的性格经历都不同，面对这种打击，反而能看出生命里不同的顽强。 失恋本身作为成长的一部分，并非完全都只获得爱情上的领悟，可能更多地也会让你理解成熟的力量。 其实人一直是在失去的，从出生开始，失去和得到是一辈子的永恒命题，学会习惯才能更坦然。 失去恋人而不是失去爱的能力，这是关键。 好了，感谢看完。 假如你也有过痛彻心扉的领悟，不妨把走出失恋困境的好方法分享出来。 记得留言！爱你们！傅首尔正在录奇葩说，我坚持写文！走过路过别忘了点个赞鼓励鼓励，另外你们的赞也是傅首尔晋级的动力！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开