【录取通知书】以梦为马，不负韶华！ 分享好故事的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 我和大学 十年寒窗， 一朝题名。 在为梦想奋斗的日子里， 我们都不曾缺席。 高考录取故事又来啦！ ? 壹 ? 2018年高考百日倒计时那天，我在朋友圈写道：“最后一次的樱花盛放，最后一夏的荡气回肠”。这紧张的100天里，我们班全体同学哿ν心、相互促进，每个人都朝着自己心中的目标不断努力，因为我们坚信――过程是扎实的，结果是必然的。我个人对高三学习有几点深切体会：一是要对自己充满信心，不能轻易否定和放弃自己；二是要注重各科的均衡发展，尽量弥补自己的弱科；三是要懂得“舍得”，尽力而为同时又量力而行；四是要树立目标，时刻矫正自己前行的方向。今年高考成绩揭晓后，全班同学大都实现了自己的理想，“聚是一团火，散是满天星”，大家遍布天南海北，其中更不乏浙大、南大、武大、南开、上财、央财、同济、港中大等一流大学，而我也如愿被南京大学录取。总而言之，以梦为马不负韶华，当梦想照进现实，付出的汗水将闪耀灿烂的光芒！ 丨来自：佚名丨 ?贰 ? 八月的风很凉快，1号下午我收到了期待已久的通知书,红色的封面,我回到家迫不及待的打开它,通知书里面写着我的名字,已经被录取,心里十分喜悦。伴随着喜悦，六月前的焦虑，六月初的激动，高考场上的紧张，高考后的放纵，填报志愿的纠结，报完志愿的等待，录取后的开心，等待录取通知书的心急，终于换来了一直期待的通知书。它是汗水的结晶，是年少的最好记忆。这个夏天，很多人问我同一个问题，考得怎么样，考到哪里了，我都微笑着一一回答，有种说不上来的滋味在心中。这个夏天，我抛掉了繁重的课业，去开满花的小镇感受大自然的美好，在人山人海的城市街头工作，也第一次走上了无偿献血的车辆，用奉献回报社会。这一纸通知书，让这个夏天，注定不平凡，未来一定会怀念。因为有陕科大。未来可期。 丨来自：薄荷味夏天丨 ? 叁 ? 味道，是相宜本草的乳液，清甜的，而今闻到还会想起高三； 声音，是王菲的《暗涌》，到现在还喜欢； 画面，是桌子上时高时低的书堆，代表着心情； 表情，闲暇时候大多是发呆的，一起的时候喜欢用笑来掩饰自己心里的苦楚； 那个时候时常失眠，一个人的时候哭得歇斯底里；那时的心情是矛盾的：想逃离这阴天、却又想起书上那尚未巩固的知识点； 拿起自己的天计划本：励志的时候长篇大论数落自己的过错，颓废的时候日期都懒得写；不过好歹熬到头了，过往的疯狂与理智，画上了句号。 等待成绩的百感交集，收到短信的满心欢喜，最终，金灿灿的录取通知书装在一个饱满的包裹里面姗姗来迟，在十六岁那年夏天。这是个晴天，阳光灿烂。 PS: 都快大二了，但看到征稿还是热血沸腾，迫不及待打开电脑来聊聊一年前的我高三和高考的那些事。 丨来自：佳小羊丨 “陕西考试招生”诚邀各位同学 以#晒晒录取通知书， 说说高考故事#为话题， 一张图，一段话， 述说自己的奋斗历程! 可以“留言方式”在本条微信公众号消息后留言或 发送到邮箱277580991@qq.com， 要求图片清晰， 文字表述清楚。 所有照片和来稿， 一经选登， 均有精美礼品赠送！ 期待收到大家的投稿哦~ 来源：网友投稿 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 分享好故事的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开