关于高三的一切…… 讲述录取故事的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 我的录取故事 ? 壹 ? 来源：杰&amp;瑞 关于高三的一切，我能够回忆到的，永远是汗水多于泪水。它琐碎、重复、沉闷、疯狂，它把我们的青春裹进无休止的考试中，它阻断了太多的快乐，没有人爱它，但每个人都从内心感谢它。 那段日子，一遍遍地做习题，一遍遍地写作文，一道道地攻破难题、练习册、笔记本、改错本、卷子堆成山，圆珠笔、铅笔一根根地用完。 高三的日日夜夜如白驹过隙，我哭过也笑过，所有的坚持与执着在拿到那一纸通知书的时候，都变得那么不重要，因为付出的一切都有了回报。曾有过的挣扎与怀疑，最后的拼搏与努力，都停留在尽情挥洒汗水的年纪里。如果把高三比作在隧道中摸索前行，请别害怕跌倒，因为光明终将到来。在此之前，请为自己点亮一盏灯，夜间照明，晨起暖心，留几分淡然自信，以一往无前的姿态，一步一步，向阳而生。 ? 贰 ? 来源：凝眸 “高考结束，你敢说一切如我所愿吗？”这是班主任经常对我们说的一句话。 我来自农村，从小父母就告诫我：“你不好好学习，将来我们帮不了你”。我知道我的路我得自己走，可每当到了学校一次次下定决心要好好学习，每次都被困难打倒。高三一晃而过。2017年高考失败，同学在高谈阔论，而我只能沉默。 伤过心，流过泪，我决定走复读之路。我知道自己，是一个没有恒心，怕困难的人，从小就害怕英语与数学的我可以坚持下去吗？心里真的没底。最终还是硬着头皮去学校报了名。 英语差怎么办？老师告诉我那就拼命背单词；数学差怎么办？那就抓基础，攻难题。背单词说起来很简单，每天基本作业都很难完成，哪有时间背单词……时间一天天过去，我知道如果我仍然这样又何必复读呢！晚练下课后你们休息，我背；早晨，你们在睡梦中，我背……拿着英语3500词 一个一个背，音标不认识，单词不会读，只能死记硬背；一次次忘记，又一次次重复……在同学的帮助下认识了音标，在330天里的早晨与夜晚，背完了3500词。结果考试，成绩还是原地不动，甚至还考不过那些整天睡觉的人……痛苦与心酸无法言表。只能在夜晚默默流泪，一度有过放弃的念头。 在数学方面也是困难重重，圆锥曲线让我无从下手，导函数让我望而却步。拿起一道圆锥曲线题，我发誓做不出来我不吃饭不睡觉，我不相信我比别人笨。一下午的时间，我做出来了……考过那么多试，做过那么多习题，我第一次攻克了一道圆锥曲线题；上学这么多年来我感觉到了信心。我重新振作起来，擦去脸上的泪。想起老师说过一句话，考题包含的知识点都学过，之所以不会做是因为你没想到怎么做。从那以后我把这句话深深记在心里，一次次攻克难题让我信心倍增。后来我才明白，我差的不是基础知识点，而是做题技巧。一次月考中，数学成绩考到135分年级29名，做梦都没有想到的成绩。自甘堕落时，总有人安慰你；逆袭时总有人怀疑你打击你。那时起，我不再颓废，我要证明给那些怀疑我的人看，我能行。 英语成绩也没有让我失望。从50多分直接考到90多分，我从班里的倒数考到前十名，我的付出有了回报。 此时，距高考还有2个月时间，突然我感觉什么都不会了，成绩也一落千丈，心急如焚，彻夜难眠。为什么只有我出现了这种“高原反应”，老师说心要静，这是正常现象，可我怎么能静的下来，失落之感再上心头。后来学校要求学生回归课本，不要再刷题。我便拿起生物化学课本看各种插图与零碎知识点。一个星期之后便走下“高原”。又经过大半个月的高强度训练，我们迎来了高考。 6月6日，清空教室，打扫卫生，我们放假了，我流下了欣慰的泪水。我不再是那个没恒心怕困难的人了，24日中午，看到我害怕的数学考了125分，担心的英语也正常发挥，我悬着的心终于放下了，复读的这一年让我成长很多，这是我最宝贵的一笔财富。 我不再是那个被拿来做反面教材的人了，一切如我所愿，我做到了。 ? 叁 ? 来源：德润阿健 7月31日下午3点钟，夏日里最热的时候，从EMS邮寄员手里接过红彤彤的东南大学录取通知书，我的心里也瞬间燃烧到顶点。一路兴奋地回到了办公室，抱着邮件喜滋滋的，看不够，一遍遍想打开看看里面都有什么？但是最终忍住了。我觉得，打开这个邮件的神圣仪式还是由儿子自己完成最好。 儿子假期体验生活，联络了几个孩子补课，下午正巧带课，我将收到他的录取通知书的消息告诉他的时候，他让我打开，看看里面，我告诉他，想把这个激动的时刻留给他自己。回家我将邮件郑重地放在儿子的书桌中央，开始锻炼身体。但是热身操刚开始做，儿子就回来了，估计是从地铁站一路火花带闪电，小跑回来的。他用湿汗的双手捧起邮件，几乎用最粗暴的方式打开了邮件，看到了经典的东大蓝主色调，看到了封壳上方金色的录取通知书，这个时候他笑了，笑的很开心，豆大的汗珠从脸庞上滚落，头发都滴着汗水，打开封壳，里面有正式版的录取通知书，新东大人，我们儿子，这是你的，十二年的寒窗苦读，无数的日日夜夜，所有的辛劳汗水，在这一刻，梦想成真，百感交集，欣喜若狂，在这一刻，喜悦与汗水共舞，人生之大喜，怎能不轻狂。看看里面还有什么，有录取通知书-纪念留存版，背面印着校歌和校训“止于至善”。有报道须知.....我去拿了毛巾，轻轻地给他擦汗，擦手，儿子的眼睛，始终在书桌上，凝视着通知书，专注着东大蓝，也许还在思考：止于至善。 东大蓝，寓意着“青出于蓝而胜于蓝”，预示着同学们可以在东南大学这个平台上超越自我，并走上更高的舞台。同时，东大学子也应具有家国情怀和国际视野，拥抱蓝天，书写大格局。 止于至善，是一种以卓越为核心要义的至高境界的追求。止于至善，上升到人性的层面来说就是大真、大爱、大诚、大智的体现。是自我到无我境界的一种升华。 儿子，顶尖学府的大门已经向你敞开，人生广阔的舞台等着你去亮相。儿子，去勇敢地追逐你的梦想吧，去尽情地挥洒你的青春吧！成功必将继续跟随你，你的人生必将更精彩！ 祝福你，儿子！ 你有 如果 高考录取故事 欢迎及时参与！ 参与方式 以#晒晒录取通知书， 说说高考故事#为话题， 一张图，一段话， 述说自己的奋斗历程! 可以“留言方式”在本条微信公众号消息后留言或 发送稿件至邮箱277580991@qq.com， 要求图片清晰， 文字表述清楚。 来源：陕西招考宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 讲述录取故事的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开