今天“立秋”但未“入秋”，三伏刚过半，来看健康提示→ 原创： 24节气编辑部 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 @被高温折磨的你们，今天21时30分34秒就进入立秋节气了噢！古谚有云：“朝立秋、凉飕飕；夜立秋，热吼吼”，看来秋老虎今年将会很威风，大家要做好防暑降温准备！ “云天收夏色，木叶动秋声。”秋主收，五脏对应于肺，立秋时节，容易出现上火、咽部不适等症状。来看健康贴士↓ 节气简介 立秋，是秋季的第一个节气，从今天开始，阳气渐收，阴气渐长，也是人体出现阳消阴长的过渡时期。因此凡情志、饮食、运动养生，皆以“养”“收”为原则。 摄影：青简 我国古代将立秋分为三候：“一候凉风至；二候白露生；三候寒蝉鸣。” 立秋了，是不是就意味着进入秋天了？ 市气象局说，上海入秋的标准是立秋以后出现连续五日日平均气温<22℃，其首日为秋季首日。上海的8月还处于盛夏期间，气象上进入秋天常年平均要到10月初。 秋季在五脏内应于肺，而肺在志为悲，悲忧过度易伤肺气，因此秋季要特别注意调适情绪，做到内心宁静，以缓和秋的肃杀之气。 立秋古诗词 立秋前一日览镜 唐・李益 万事销身外，生涯在镜中。 惟将两鬓雪，明日对秋风。 立秋 宋・刘翰 乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。 思佳客・立秋前一日西湖 宋・高观国 不肯楼边著画船，载将诗酒入风烟。 浪花溅白疑飞鹭，荷芰藏红似小莲。 醒醉梦，唤吟仙。先秋一叶莫惊蝉。 白云乡里温柔远，结得清凉世界缘。 多发疾病预防 预防上呼吸道疾病：立秋时节，白天炙热夜晚凉爽，昼夜温差大，容易诱发感冒、咳嗽、咽炎等上呼吸道疾病，尤其是体质较弱的老人及儿童，应及时增减衣物，不可盲目坚持“春捂秋冻”。 预防过敏性疾病：易过敏人群，对环境变化敏感，适应环境能力差，这个时节容易引发哮喘、鼻炎等。一方面要加强体育锻炼、增强体质；另一方面尽量避免接触过敏原，亦可通过中药、针灸进行体质调理，益气固本，减少疾病复发。 摄影：青简 五脏养生 ①宜早：人体应遵循自然规律，早睡以顺应阳气之收敛，早起使肺气得以舒展。 ②宜润：秋季在五脏为肺，五气为燥，燥邪易通过口鼻内伤及肺，根据“燥则润之”的原则，可食用滋阴润肺之品，如生地、玄参、麦冬、石斛、沙参等。 ③宜收：秋五化属收，故应调整情绪使情志安定，心平气和，收敛神气，以养肺气。 摄影：青简 饮食养生 不宜过早贴秋膘：经过炎夏之后，在夏季食欲较差的人，立秋后食欲逐渐好转，但是从中医角度来看，立秋开始贴秋膘为时过早。因为此时还是暑热炎炎，人体胃肠功能尚未完全恢复，如果吃太多高蛋白食品，会增加肠胃负担，影响胃肠功能。 宜酸不宜辛：酸味可收敛肺气，辛味则发散泻肺，要少吃葱、姜、辣椒等辛味之品，多食酸味蔬果，如西红柿、葡萄、菠萝等。但酸不宜太过，否则损伤脾胃。 宜润不宜燥：秋季燥气当令，易伤津液，可适当食用芝麻、糯米、粳米、蜂蜜、银耳、百合、枇杷、梨等柔润食物，生津润燥。 推荐食谱 生地粥 配方：生地黄25克，大米75克，白糖少许。 做法：生地黄（鲜品）洗净细切后，用适量清水煮沸约30分钟后，倒出药汁，再复煎煮一次，两次药液合并后约100毫升，备用。将大米洗净煮成白粥，趁热加入生地汁，搅匀加入适量白糖即可。 功效：滋阴润肺生津。 醋椒鱼 配料：黄鱼1条，黄酒、麻油、鲜汤、白醋、盐、植物油等配料各适量。 做法：黄鱼洗净后剐成花刀纹备用，鱼下锅两面煎至见黄，捞出淋干油；将葱、姜丝入锅煸炒，随即加入鲜汤、酒、盐、鱼，烧至鱼熟，捞起放入深盘内；锅内汤汁烧开加入白醋、麻油等搅匀倒入鱼盘内即可。 功效：健脾开胃。 栏目支持:市卫生计生委 文字:龙华医院中医预防保健科方泓、占程燕 摄影:瑞金医院青简 制图:杜琼瑶、韩筠婷 编辑:景雯 24节气编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开