本科三批征集志愿正在录取！高职（专科）批次即将开始…… 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 2018年陕西高考录取 第34天 本科三批征集志愿录取正在进行 录取查询 报考本科三批征集志愿的考生可于今晚23点后通过陕西省考试管理中心门户网站、陕西招生考试信息网和“陕西考试招生”微信订阅号获取本人最新录取动态信息。 查询方式 详见链接：《录了！第一条高考录取短信发出……》 明 天 起 高职（专科）批次录取开始 日程安排 2018.8.8 第1次 数据模拟 第2次 数据模拟 2018.8.9 2018.8.10 正式投档 正式投档 录取结束 2018.8.11 2018.8.12 公布并填报 征集志愿 填报征集志愿结束 2018.8.13 2018.8.14 征集志愿 投档 征集志愿录取结束 2018.8.15 来源：陕西省招生考试宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开