今年的第一个爆款包包，居然来自小CK？ 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师。 昨晚跟大家叨叨了一波大牌七夕限定款，就一个字：美！（希望裤子懂做）? 尤其是小CK的粉色爱心包，超级少女? 好多小水晶也都种草了，掏钱的手蠢蠢欲动? 讲真，这只包受欢迎我毫不意外，因为前几天我发小红书和微博的时候，就特别多人表示喜欢? 说实话我自己第一眼看到这个包实物的时候（幸运的我提前收到了这个礼盒），也真实的发出了尖叫...因为，真的好可爱啊！ 揭开甜美的粉色帽盒包装，里面整整齐齐摆着它，柔软的皮质，粉嫩的颜色? 可爱的波浪花边? 膨胀的爱心（嗯？？我用的是什么鬼形容词？？）? 就连手柄的扣环五金，都设计成了纤细的小手掌? 总之就是一个字！甜！ 外加小CK定价不高，这个可爱的限定包包只要399就可以到手，所以瞬间成为了今年当之无愧的大爆款！只要一搜七夕限定，满屏都是这个粉色包包在勾引人！ 淘宝上甚至已经出现了N多仿货和代购，一大波人在等着小CK...? 为什么这些代购都要预定呢？因为小CK这款七夕限定全国只限量2000个，而且只能在官网和APP上买，原本说是9号，也就是明天上午10:00开抢，但APP好像是出了点问题，今天早上一大早就有好多人抢到了，然后很快就关闭购买页面了QAQ 所以现在真的是一包难求啊...我自己想守着买几个送朋友，都一直不知道上哪买才好= =堂堂一个时尚博主，却要为了一个399的包昼思夜想，这日子过得太憋屈了！ 好在我蹲守小CK的时候，去它们官网溜达了一会儿，发现它家今年像开挂了一样，就算买不到七夕限定，买这些款式好像也不错诶？？？? 逛着逛着我就刹不住闸了，把鞋子包包配饰啥的全给逛了，收集了一大堆，再加上前两周我们同事写过的一些款式推荐，竟然整理出一篇小CK草单大合集出来? 那话不多说了，离离原上草，一起往下看吧? 小CK今年出的包袋款型都蛮特别的，而且在细节的设计上很用心，比如是用金属配件做点缀、很有创意的包包肩带、流行材质的拼接，反正它家一贯都是那种百搭的都市时髦风，上班、约会都超合适！? 肩带上的细节做得很认真，每一款都各有特色? 今年小CK的钱包颜值也蹭蹭蹭地上涨了好几倍? 小CK家的鞋子款式都比较百搭，除了那些美美的春夏款，目前秋冬款也上新了，设计蛮好看的，特别是尖头平底鞋，加了很多新鲜的设计元素，关键是平底款不累脚呀！ 不过之前有小水晶提到它家的舒适度问题，我觉得大家在买鞋子的时候还是要到门店里先试试比较好，试准适合自己脚型的款式，穿着舒服是最重要der? 春夏款里面有很多以拼色和踝带元素为主的鞋款，非常适合在约会时搭配出优雅浪漫的风格。而它们的跟高也都比较适中，即使穿去逛街也不会累脚? 小CK家今年出的凉拖和穆勒鞋也都很时髦好看? 还有一些很适合通勤的平底鞋? 另外，除了鞋子和包包，其实它家的饰品也做得蛮不错的，款式很时髦，种类也超丰富！腰带、墨镜、首饰应有尽有，而且都很适合日常穿搭? 今天的小CK强力安利就先到这里啦！各位准备抢购小CK七夕限定款粉色爱心包的小可爱记得！调！闹！钟！抢到的幸运鹅要来跟我汇报好消息哦！ 如果实在担心抢不到，去我的微博@深夜徐老师，也可以抽这个小粉包，虽然说中奖几率也不高（毕竟有两万个人已经参与了...）但说不定比官网好抢呢，祝大家好运吧！ ??? - 深夜互动 - 你种草了小CK的哪款新品？ 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 博主的日常 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 超美七夕限定 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 海淘包包攻略 想拥有这个小CK的女孩鹅点个赞吧 ??? 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开