<延禧攻略>主演们的朋友圈，精彩精彩！ 翠花 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 美少女们晚上好 这些天里最红火的剧 <延禧攻略> 别和我说你没有追嗷  现在你在网上冲浪 要是没看过一两集<延禧攻略> 那都不懂怎么和别人聊天了 什么令后CP、帝后CP、高举卫龙大旗…… 那么对此 <延禧攻略>的主演有什么反应呢？ 他们在自己的朋友圈又会说些什么呢？ 翠花知道你们肯定很好奇 所以拜托了一切能拜托关系 才好不容易潜入了<延禧攻略>主演的朋友圈 收集了一堆独家截图 发给你们 删 前 速 看 仔 细 阅 读 好了，让我们屏气凝神 偷偷往下看  今天的<延禧攻略>主演朋友圈截图 就曝光到这 不要问我为什么<还珠格格>剧组乱入 也不要问我沙雕网友是谁 嘿嘿嘿嘿，天机不可泄露也 以上内容纯属虚构 如有雷同，纯属抄我 还想看更多创意满满干货多多的内容？ 点击图片就能跳转翠花最近的功课啦 最后，徐老师还在今天的二条 为大家准备了各大品牌行李箱测评 礼物是一只好评度很高的行李箱 速速点开查看吧～ 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 博主的日常 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 七月淘宝私服 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 海淘包包攻略 点赞的人 都像魏璎珞一样行大运！ ??? 翠花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开