余生，找一个懂事的男人 夜叔 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：夜叔×炳兴 来源：夜叔（tingyeFM） 一段幸福的婚姻需要两个人共同经营，彼此珍惜，相互扶持。 有一种不幸的婚姻，就是男人一味地要求女人要懂事，要求她这，要求她那，而在他肆意消费着女人“懂事”的同时，却不体谅她的付出，她的辛苦，口口声声要求女人要懂事，自己却一点不懂事，一次次地伤害着女人。 在感情里，两个人都不懂事根本过不到一起去，如果一个人懂事，另一个人不懂事，懂事的那个人就会很辛苦，总有一天会把失望攒够。只有两个懂事的人在一起，才会相互照顾，携手前行，演绎出幸福美满的剧情。 懂事的男人，宠你一生 懂事的男人，不会只接受女人对他的体贴与关爱，他会加倍地宠爱女人，因为他懂得，没有单方面付出的爱，爱需要双方同时施放才能蹭出火花，爱更不需要等价交换，爱情算不出价格，只能用真心衡量。 懂事的男人始终明白一个道理：宠出来的女人最漂亮，因为她的脸上只有笑容，没有怨气；宠出来的女人最懂事，因为男人的宠爱，她会更加死心塌地爱这个男人，甚至于不惜牺牲自己的一切。 只有不懂事的男人，才会要求女人要懂事，而懂事的男人，是把女人变得更加懂事。 大男子主义的男人，认为女人是自己的附属品，结果是把女人变得无比强大，强大到她可以抛弃男人独立生活，男人渺小到可有可无。 而懂事的男人，会把女人宠成娇滴滴的小女子，这种看似柔弱的男人，在女人心中却成了离不开的盖世大英雄。 宁可被哄死，也不愿被气死，女人就是这么一种简单的动物。一句甜甜的夸赞、一个贴心的礼物，甚至是一个小小的认可，女人就会觉得自己的付出都是值得的，就算吃再多的苦，流再多的汗，她都心甘情愿，乐此不疲。 男人不懂事，是因为他不懂得感恩，把别人给他的爱捏得粉碎，伤透了女人的心，也断送了自己的幸福。懂事的男人，用自己的宠爱回报女人的付出，不但没有把女人宠坏，还浇灌出了郁郁葱葱的爱情花园。 懂事的男人，陪你一生 感情里的两个人，就像结伴旅行，一路上有说有笑才不孤单。有的人，在旅途中走着走着就散了，也有的人，表面上还走在一起，却形同陌路，心灵上拉远了距离，成为了守在自己身旁的陌生人。 幸福的婚姻不是搭伙过日子，而是相互陪伴、共同成长。懂事的男人，决不会让你忍受寂寞孤单，把彼此当作婚姻里的局外人，在你需要他的时候，他总能伴你左右，有快乐与你一起分享，有悲伤与你一起分担。 世界上最动听的情话并不是我爱你，而是无论顺境还是困境，他都会对你说“有我在”。身边有一个懂事的男人始终陪伴，女人就不会害怕，因为她时刻都能看到希望，眼前的黑暗并非世界末日，而是黎明前的曙光。 懂事的男人不嫌女人黏人，愿意听她唠唠叨叨，因为他知道女人的苦楚只能向他诉说，而且也只有他能听懂。他会主动找话题和女人聊天，他会一起和女人追剧，陪女人一起逛街，而并非是把家当成旅馆，把女人当成保姆。 不懂事的男人总是嫌女人烦，让女人给自己更多自由的空间，而懂事的男人，是把自己变成比女人更黏人的膏药，女人的黏人与他相比就是小乌见大乌，最重要的是，幸福被牢牢地黏在了一起。 、 懂事的男人，爱你一生 懂事的男人，会把你对他的爱都看在眼里，记在心上，心里暗暗地发誓，一定把余生的爱都奉献给你。 不懂事的男人，会把女人的付出看作理所当然，女人只不过做了自己份内的事情，用不着感恩戴德。 懂事的男人，会把女人一辈子都当作情人，无论贫穷富有、健康疾病，都会好好爱她疼她，因为他知道情人不是亲人，没有血缘关系，只能靠真情去维系。 不懂事的男人，开始把女人当情人，追到手了特别是结婚了，就把她当成了“亲人”，不再去百般呵护，不再去嘘寒问暖，最后把女人变成了“仆人”甚至是“路人”。 懂事的男人，对另一半，不是时间久了就淡了，不是结了婚就无所谓，不是理所当然地忽视，而是关心，是陪伴，是时刻都记得爱人是最重要的人。 无论是男人还是女人，要获得真正的幸福，都必须懂事。所谓的懂事，就是要懂得，爱情是两个人的事，而不是独角戏。 爱情就是一场戏，只有男主没有女主，或是只有女主没男主演不来，一个主演、一个配角也演不好，只有两个人都当主角，才能上演一部幸福的情感大剧。 余生，找个懂事的男人 女人找一个不大懂事的男人做老公心会很累。你的真心他完全不懂，你的辛苦他全然无视，你的付出他毫不领情，你的伤痛他根本不顾，你从他那里得不到一丝寄托，反而在他眼里成了一个不懂事的女人。 只有成熟的人才会懂事，别指望爱情里长不大的巨婴男人，会带给你幸福。 张嘉译说过：女人应该找一个像父亲一样呵护你的男人，而不是找一个还要你去迁就去照顾的儿子，真正爱你的男人最高境界是把你当女儿养，而不是把你当妈用。 真正爱你的男人，会做爱情的铠甲，护你一世周全，而不是对你不闻不管，让你冲锋陷阵遍体鳞伤。懂事的男人会宠出一个漂亮如花的女人、温柔似水的女人、幸福如蜜的女人。 真正爱你的人，都很懂事，愿每一个女人都能遇到那个对的人，朝朝暮暮，一生相扶；风风雨雨，一生相伴；甜甜蜜蜜，一生缠绵！ 作者：炳兴，夜叔特邀作者。70后退役陆军中校，兼具侠骨与柔情，才华入木三分，文字温暖走心。转自夜叔（ID：yeshu17）。夜叔，一个有才华有温度的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101。 夜叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开