今天，我离婚了。 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：漫心情（wxmanxinqing) 咨询师问他：“你是做什么的？” 他很自豪地说道：“我是一名职业经理人。” 咨询师又问他，“你的妻子做什么的？” 男子流露出嫌弃的样子说道：“她没有工作！” 咨询师又问丈夫，“你老婆每天都做什么？” 男子趾高气扬地说道，“她每天早上5点左右起床，先打扫房间，然后给我做早餐。接着送孩子上学。送完孩子之后，去市场买菜，然后就回家做饭，洗衣。因为她没有工作，所以做这些都应该的。” 咨询师又问：“到了晚上，你会怎么做？” 丈夫说道：“我这个时候一般休息，躺在沙发上看电视，因为我下班后实在太累了。” 咨询师又问，“那这个时候，你的妻子在做什么呢？” 男子继续一副理所当然地说道：“她给全家人准备晚饭，照顾孩子用餐，吃过饭之后洗洗筷子洗洗碗，然后打扫打扫卫生，然后哄孩子们上床睡觉。” 我是一个全职太太，我的工作每天24小时。 在孩子面前，我是妈妈；在丈夫面前，我是一个妻子；在爸妈面前，我是一个女儿；在公婆面前，我是一个媳妇。 清晨，我是一个闹钟，叫全家人起床；中午，我是一个厨师，给家人做饭；平时，我是一个女佣；孩子上学了，我是一名教师；随时，我还是一名侍应。 我是一家的保姆；家人生病了，我还必须一名护士；照顾家庭，我是一个杂工；自己在家时，我是一名护卫。 在生活中，我没有周休假，没有病假，没有年假……我的工作不分昼夜…… 但得到的酬劳是，男人的一句：“你整天都在干些什么？” 看完这个视频，很多女人都表示感同身受，觉得家庭主妇才是这个世界上最辛苦的工作！ @英女皇：讲出了我们全职妈妈的心声，你们没当过这个职位，你们不懂有多么得累，就连每天睡旁边的男人也不懂。当了妈之后，连生病的资格都没有。 @向阳：当全职太太真的好累，如果重新给我一个机会，我真的宁愿去上班！ @女人如花：我也是一名全职妈妈，每天全家第一个起床，最后一个睡觉。得到的也是一句：一天到晚在家里闲着，说我这叫身在福中不知福。 很多男人，总觉得老婆每天闲在家，生活很轻松。但其实，一个女人要洗衣做饭，照顾家人，是一件特别辛苦的事情。 很多女人，在结婚前，是公主，是女王，在婚后却成为了仆人，女佣。起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多，遭到的白眼无限大，丈夫的理解无限少。 生病的时候，没人端水熬药，没人帮着干家务活，委屈只能自己藏着，眼泪只能憋着不流。 很多男人，在和女人步入婚姻殿堂时，承诺要给她一辈子的幸福；但女人婚后，才发现所有的风风雨雨都是这个男人给的。 都说婚姻需要两个人来维系，而很多男人却把家庭的重担全给了自己的女人。 其实女人要的不是很多，不过是她难过时，你能听她倾诉；她生病时，你能给个安慰；她在厨房忙碌时，你能过去搭把手。 婚姻，不是女人一个人的责任。如果哪天，这个女人的心死了，你再也无法挽回… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开