完美爱情，是一碗毒鸡汤 原创： AD 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 你的爱情过不成童话，可能是因为你太过于相信完美的爱情。 1 最近，娱乐圈各种八卦层出不穷， 分手，出轨，合约恋人…… 然后一个万年梗又如雨后春笋般冒出来：不再相信爱情。 我有些奇怪， 为什么别人的恋情， 会这么容易影响我们的爱情观？ 单身狗忽然宣布结婚， 便直呼“开始相信爱情”； 天天秀恩爱的情侣分手了， 就第N次给爱情下定义：爱情是不可靠的。 原来，大多数人对爱情的认知， 一直建立在别人身上。 就像我曾经在网易云音乐里看到的一句高赞评论：“你对我的教训太惨痛了， 从此我失去对爱情的信心， 更否决了爱情的存在， 和你分手后近十年间， 虽不乏有人追求，我竟一概拒绝。 以你我从小相爱， 又在同一个环境中长大， 你尚见异思迁，中途变心， 偶然认识的人，何能可靠……” 看，一句话轻而易举打破很多人对爱情的期待，还会引用一句歌词： 童话里，都是骗人的。 2 其实，骗人的不是童话， 而是你自己。 我有个发小， 大一的时候喜欢一个女生， 朋友们怂恿他去表白， 他却总说要找一个正确的时间， 正确的地点， 来一场完美的表白。 结果直到大学毕业都没有行动。 女生后来和别人在一起了， 她结婚那天，发小和我说： 我再也不相信爱情了。 有些人不是不相信爱情了， 是过分相信一份完美的爱情―― 相信在正确的时间，正确的地点， 遇到一个正确的人。 但你怎么知道你不是在机场等一艘船呢？ 而正确的时间、地点以及人， 也从来不会是等出来的。 网上看过一个扎心的故事： 多年以后同学聚会： 我酒过三巡问她：你知道那时候下课我为什么总是爱找你问问题吗？ 她已能平静地回答：你知道为什么那时候我下课不出去而坐在座位吗？ 不要总是等待一个正确的时间， 你并不知道，究竟哪一刻才是正确的。 3 大家都知道异地恋很难修成正果， 原因无他，时空的距离， 会消磨掉双方对爱情的认知。 来看网友国士九颜的分享： 四年异地恋，我从来没用“坚持”二字来形容这段感情， 在我看来，需要坚持的恋爱， 就已经不需要再坚持了。 这四年，我们有过矛盾， 也因为距离吵过， 却从来不曾想分手―― 没人想异地恋，只是因为有那么一个人，不容你去错过。 很幸运，我和她很快要结束异地， 在一起生活了。 这段话里，可以看出什么？ 可以看出那些失败的异地恋， 无不是把爱情当作一种坚持； 也可以看出那些成功的异地恋， 是因为坚定地相信可以爱一辈子， 所以才能风雨无阻。 这才是真正好的爱情―― 坚定的态度在前，完美的结局随后， 就像泰戈尔说的： 有时候爱情不是因为看到了才相信， 而是因为相信才看得到。 当“一辈子相爱”成为两个人坚定的信念， 那么遇见的任何困难， 都只会成为让爱情更加美好的催化剂。 4 知乎上有个话题： 30岁还不结婚是什么体验？ 网友苏珊的回答是这样： 刚满30岁，从学校毕业到现在快10年， 我都是一个人生活， 有人追过，家里也介绍过N个相亲对象。 但是都没一个能走进我的生活。 原因一方面是自己挑， 想要一份完美的爱情， 另一方面是因为， 对婚姻生活渐渐丧失了期待。 特别是前年和去年， 自己的闺蜜，我的爸妈，都相继离婚， 我更不敢尝试了。 这是完美主义谬误在爱情中的典型体现―― 如果爱情不完美，宁愿一直等下去。 简单来说，就是认为要么来一场完美的爱情，要么就不去尝试。 殊不知，当你为了避免一切的结束， 你就拒绝了所有的开始。 更可怕的是， 我们习惯于等待完美发生， 岂知等到最后， 把完美等成了将就―― 最遗憾的不是错过了“最好”的那个， 而是当你遇见更好的那个人时， 你已经把最好的自己用完了。 完美爱情，从不是一个人做等待的无用功，是靠两个人坚定而努力地不断创造。 5 特别喜欢一个故事： 一位瞎了一只眼睛的姑娘， 在偏僻的家乡嫁不出去， 母亲便带她西游京城。 有人阻止道： “京城是天下美女聚集的地方， 有两只眼睛的都待字闺中， 何况你才一只眼呢？” 姑娘说：“心相怜，马首圆。 那么大的京城， 怎见得就没有我的相好呢？” 到了京城，母女两住在滨河客栈中， 一个月后，有个出生名门的少年骑马经过河边，见到她便心生欢喜， 后来更是将她接回家中亲自照顾， 与之朝夕相处。 有位书生嘲笑他，少年气怒地说： “自从得到她，我看世上的女子， 全都多长了一只眼。 美丽的眼睛，有一只就足够了， 要那么多干什么。” 我为什么喜欢这个故事？ 姑娘只有一只眼睛， 但是她能勇敢地追寻爱， 少年爱上有生理缺陷的姑娘， 但是他很坚定地去爱了， 这就是爱情。 爱情的意义不是只有相爱或者被爱， 还有坚定勇敢地去爱！ 完美，也不在爱情里，在的是坚定。 有时候，坚定的爱情态度， 远比空口而出的完美，更让爱情永久。 6 如何坚定爱？ 网友剑兰分享了一个故事： 读大学那会儿，每年校庆， 会有许多老校友返校， 有一次，看到一位70-80岁白发苍苍的老先生，掺扶着同样白发苍苍的老伴， 沿着崎岖的荷塘行走， 突然，老奶奶停着不走了， 嗔怪说：你不要走那么快！ 读书时你就老这样！ 老爷爷特别委屈地说：我没有走快啊…… 他们这是在吵架吗？ 读书的时候， 老奶奶就知道老爷爷走得快， 却跟着他走了一辈子， 我猜，他们更像是在秀恩爱。 这就是爱情―― 我早已洞察你的缺点， 却甘愿包容一辈子。 想收获一份好的爱情， 首先须明白一个残酷道理， 世界上并不存在所谓的“对的人”， 完美契合同样是不存在的， 双方契不契合是一种流动的状态， 也正是这种流动性， 正是我们坚定的守着想跟彼此相爱一辈子的信念， 使我们有可能与一个不完全契合的人， 通过磨合而逐渐变得更加契合。 7 如何坚定爱？ 杨绛和钱锺书的爱情故事传颂已久， 我最仰慕的，是杨绛对待爱人的姿态。 杨绛出名比钱锺书早， 当她的作品相继公演的时候， 钱锺书才萌发了想写《围城》的念头。 彼时的杨绛，红遍上海滩， 钱锺书被称作杨绛的先生， 在这样的境况下， 杨绛却觉得： 丈夫的才情，比自己有价值。 为了让爱人能有更多的时间写作， 她辞掉家中女佣，亲自上阵搞家务， 填补收入的亏空， 并且一直默默支持丈夫的创作， 直至《围城》面世。 才华是个好东西， 但其本身具有极大的赌博性质， 而杨绛不但发现了钱锺书这个闪光点， 并且能够坚定地相信他， 这就是爱情―― 你不一定最好， 但对我来说，已经足够闪亮。 坚定的爱情，不是坚定地原谅对方的错， 而是给予对方全身心的信任和支持， 多去肯定对方的好。 最好的爱情，莫过于彼此仰慕， 去爱对方闪闪发光的样子。 8 如何坚定爱？ 吴越王钱H的夫人吴氏， 每年都要回临安探望双亲， 住得久了，钱H便会想念结发之妻， 时时寄信以表想念问候之意， 然后暗搓搓地提醒妻子早日归来。 吴氏来回的路山峰陡峭，河流湍急， 钱H怕夫人轿舆不安全， 于是派人铺石修路，路旁加设栏杆， 只盼着妻子安全无虞。 一次，吴氏又回了娘家， 钱H忙完公务， 走出门春色撩人，百花争妍斗艳， 想到与夫人已是多日不见， 不免又生出几分思念， 便提笔一书：“陌上花开，可缓缓归矣。” 花都开了，你也该回来了吧。 钱H对妻子的爱， 早就人尽皆知， 却从来不羞于表达自己的爱， 这就是爱情―― 是当爱已成定局， 何妨说些情话，去及时地肯定这份爱？ 你的爱情过不成童话， 很可能是因为你不会讲情话， 没有在正确的时间， 去及时肯定，去表达你的爱， 而且没有坚定讲下去。 比如，你要学会说： 好的爱情或许不是在正确的时间遇到正确的人，而是你们在遇到的那一刻， 在坚定彼此爱情态度的那一刻， 就是正确的时间―― 浪琴表，带你邂逅属于你的正确时间，以坚定的爱情态度，相爱一辈子。 遇见浪琴表，遇见爱 当清晨第一束阳光砸下， 当午后的慵懒渐浓， 当黄昏的钟声敲响， 当夜晚的静谧袭来， 爱情在悄然发生， 时间，会把你送给对的人。 携手浪琴表，见证爱 时间以里的是心事， 时间以外的是故事， 你是我的时间以里， 陪着我走到时间以外， 蓦然回首，我们走过的路， 原来都是爱情。 珍爱浪琴表，坚定爱 从前车马很慢， 一生只够爱一个人， 如今车水马龙， 我也只想守着时间， 坚定地爱你一个人。 爱情，在于每一分每一秒， 都被坚定地选择： 是你的话，便早已坚定了我爱的决心。 浪琴表，能给你的， 从来不止是时间。 最美好的爱情， 是这个世界除了你， 再也不会有人让我坚定到失控。 要爱，更要有坚定爱的勇气， 点击阅读原文， 进入时间沙漏， 敢不敢测试你们的坚定爱指数， 告诉TA你要的坚定爱关键词。 AD 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开