书单来了| 原来人类还有这么多秘密！5本有趣的人类学书籍 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 632 个书单 有趣，真的太有趣了！ 即使在看了3700多本书之后，书单狗还是觉得人类真是太有趣了！ 尤其是人类学的书，永远能挖掘出一些冷门但有趣的知识点， 总能给书单狗意外惊喜！ 01《人类学的邀请》 卢克・拉斯特 豆瓣评分：8.1(644人评价) 大部分人应该都有过这样的时刻。 在聊天时、在看书时、在谈恋爱时，突然就有一个念头冒出来―― “为什么我会这样做？为什么人类会这样做？” 这说明，你已经对人类有了初步的“探索”欲望，书单狗给你推荐这本《人类学的邀请》。 作为一本“人类学”入门书籍，它提供了一个全面的视角，让你抽离出自己的身份，来看待“人类”社会的种种奇妙的现象。 比如：为什么人类喜欢吃肉，说到吃虫子却觉得很恶心？ 书中认为，这都是后天人类被社会文化赋予的属性，而不是人类与生俱来的。 而研究“人类学”从根本上来说，就是以接纳和宽容的方式去理解各种“社会文化”对人类所产生的影响。 从而，我们能更清晰地认识我们自己，认识这个世界。 02《第三种黑猩猩》 贾雷德・戴蒙德 豆瓣评分：8.8(2282人评价) 在自然界，人与黑猩猩的关系最近，基因的差异不到2％。 但是为什么人类会演化成了现在这样，截然不同的模样？ 这本《第三种黑猩猩》重新审视了人类进化的过程，并从人类的语言、生命周期、性行为等等角度，探讨了人类区别于其它动物的独特行为。 比如，在那么多动物中，为什么只有人类对“酒精”情有独钟？ 竟是因为在人类的进化过程中，酗酒等行为中竟然隐隐地传递了“我很强壮，我很优秀，酒也没办法把我打倒”的信息。 而这些区别于其它动物（黑猩猩）的特征，正是由基因中那低于2％的部分控制的…… 种种角度新颖又引人好奇的话题，让整个阅读过程都充满了趣味。 即使是用了28年来了解人类的书单狗，也被这些秘密吓了一跳！ 03《天真的人类学家》 奈吉尔・巴利 豆瓣评分：8.9(4685人评价) 研究人类学最重要的一部分，当属“田野调查”，就是去亲眼看一看。 在这本书中，书单狗就像是跟着作者跑到了非洲的喀麦隆，亲眼看了看少数民族村落的实际生活。 生活在这里的土著人，要多原始有多原始，生产力要多落后有多落后。 他们满身恶臭，嗜好饮酒，连常见的动植物也分不太清楚，更不会关心什么高深的问题。 但同时，看起来愚昧、落后的他们，却又不乏尊严感和幸福感，活得简单，自得其乐―― 经常为一点点小事，就会乐得满地打滚、甚至痉挛、虚脱。 人类学家到了这里，也只能换上一双“天真”的眼睛，不加预设，不盲目评判。 我们也有了一种全新的视角，来重新审视非洲这片土地上的文化和人类。 04《伊隆戈人的猎头》 罗纳多・罗萨尔多 豆瓣评分：8.2(105人评价) 翻开这本书，你将认识这个世界上最神秘的“民族”――伊隆戈人。 他们生活在菲律宾与世隔绝的吕宋岛上，曾有一种惊世骇俗的“猎头”习俗。 年轻的伊隆戈男性袭击部落中的其它男性，并将他们的头颅斩首再扔出去。 从此以后，他就可以在耳廓上垂挂雕刻精美的红色犀鸟耳环，作为一种尊严的象征。 只是，在这一个世纪以来，随着殖民者、侵略者和外来宗教进入，伊隆戈人的生活有了天翻地覆的变化…… 他们开始建学校，学语言，“猎头”行为逐渐被忘记…… 书单狗简直对这本书着了迷，因为书里浓缩了一条，人类文明发展共有的规律： 野蛮与落后的习俗，在漫长的历史进程中，终将被逐渐抛弃掉。 05《实用人类学》 伊曼努尔?康德 豆瓣评分：8.7(223人评价) 人类学也能“实用”？ 没错！ 大哲学家康德就写过这样一本书，从对自我的思考出发，并推而广之到人类共同处境，告诉我们，人类学也是很实用的！ 其中，书中关于人的情感、欲望能力、人与人交往的思考……书单狗真的受益良多！ 比如，说起“爱情”，书中说―― 激情使人有如酒醉酣然，执着于一个观念，并使之越来越深地盘踞心头，于是，人会不可避免地对其所爱对象的缺点视若无睹。 但通常在婚后过了一个星期，这个人又会重新恢复了视觉。 是不是有很多人被戳中了？ 种种有关于“人性”的思考，还等你翻开这本书自己去发现。 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开