如果你不知道怎样给孩子选书，就关注这个号！ 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗的同事小猪妈妈做的公众号， 再次郑重推荐给大家。 专注服务0-14岁的孩子，推荐的每一本都是亲测好书！ 如果你不知道怎样给孩子选书， 就关注这个号！  ▲长按图片识别二维码关注 年龄书单 0-3岁： 世界真精彩，我的第一本书（0-3岁） 5本脑洞大开的绘本，激发宝宝的想象力（0-3岁） 3-6岁： 5本哄睡绘本，应对孩子的不同状况（3-6岁） 5本绘本帮孩子树立自主意识，让孩子勇敢做自己！（3-6岁） 5本绘本让孩子克服恐惧心理，爱上幼儿园（3-6岁） 7-10岁： 5本书，唤醒孩子的艺术灵魂（7-10岁） 5本儿童文学经典，养成孩子受用一生的好品格（7~10岁） 拓展孩子视野的5本地理启蒙书（7-10岁） 10-14岁： 孩子总爱问为什么？那就给他看这5本儿童科普书（10-14岁） 推荐一本能塑造孩子三观、影响孩子一生的好书！ 一套进入美国中小学课堂的“思考力”神书（10-14岁） 类型书单 爱车的孩子看过来！5本与车有关的绘本（3-6岁） 5本恐龙绘本，满足孩子的探索欲（3-6岁） 最适合零基础孩子的5本英语启蒙绘本（3-6岁） 不吼不催不焦虑，这5本暖心绘本让你变身完美爸妈（3-6岁） ……. 跟其他童书号相比，小猪妈妈有更多优势： 一、13年童书编辑经验 + 超过200人作者团 负责人小猪妈妈，13年专业童书编辑经验 超过200人的妈妈作者团，每人阅读量都超过800本，还有大牛级妈妈童书阅读超过2000本、3000本 强大的专家顾问团，余治莹、张弘…….以及各大出版社专业童书编辑 二、严格的选书标准 专注服务0~14岁的孩子！ 选书有两大基本标准：权威性+实用性 推荐的每一本书都是亲测好书！ 马上关注 怎样给孩子选书 长按图片识别二维码关注 ▲推荐的每一本书，都是亲测好书 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开