女人一生一定要去的10个地方，每年去一个，可好？ 小悦 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：林宥嘉--推动摇篮的手 文 / 小悦 图 / 网络 来源：看书有方(ID：kanshu-365) 此刻的你，是否为了一个人，守住了一座城。亦或是，为了一个人，正在思念一座城。 无论你是谁，无论你在哪个城市，你都值得体味一个更广博的世界。 旅行将会为你打开一个全新的世界，爱旅行的女人灵魂都充满香气。 世界那么大，良辰美景不可辜负，勇敢的来一场说走就走的旅行吧！ 下面这8个旅游城市，女人一生一定要去一次，我们争取每年游历一个城市，可好？ 愿你在这些城市里：遇见不一样的风景，听见动人有趣的故事，邂逅与众不同的人。 1 丽江――遇见美妙的故事 有人说，云南是梦开始的地方，那么丽江就是故事萌芽的地方。 “国中贵原，云中丽江”，她是保存最好的四大古城之一，是集美貌与内涵于一身的城市。 这里四季如春，风景如画；这里历史悠久又不失年轻的活力。 白天，带上你的相机，处处皆景，美不胜收。 打开你的味蕾，特色的美食，数不胜数。 带上你的好奇心，东巴文化、象形文字、纳西古乐那一样都会让你叹为观止。 还有泸沽湖畔绝对不能错过的走婚桥，传说男人背女人走完整座桥，两个人就会白头偕老。 夜晚，璀璨的不止星光，还有霓虹的灯。 夜、街道、客栈、酒吧，都会给你恰到好处的漫心情。 有故事的女人，这里有酒相约；听故事的女人，这里茶已沏好。 你是这个故事的主角，你应该被写在故事的扉页。 2 三亚――遇见悠闲的时光 如果忙碌，让你焦虑不安，那你是该给自己放放假了。陪心爱的那个他，或者约上三五个闺蜜，来面朝大海的魅力三亚聚一聚吧！ 三亚是中国海南岛最南端，它是“东方夏威夷”，在这里，你可以尽情舒展身心。 披下你的秀发，穿着美丽的波西米亚长裙，戴上时尚的遮阳帽和墨镜，来海边欢快的嬉戏吧！ 大海是最让你为之动容的景色，听海、看海、弄潮、都是你热爱生活的方式。 你可以在坐看云卷云舒，也可以醉眼看日出日落。 你也可以泡泡温泉，或者安静的坐在沙滩上，慵懒的晒晒太阳。 如何你想探索海洋，那就去体验体验潜水吧！ “天涯”“海角”“南田一柱”，是和爱人一起牵手许下山盟海誓，见证爱情的好地方。 在这里，生活可以变得精彩，你也可以变得有趣。 3 北极村――遇见难忘的童话 如果，此生不能去北极，那就至少要去一次北极村。 北纬53°33′30″，东经122°20'27.14"，她在中国最北端的漠河，她是中国最北的村落；她是梦里都梦不到的童话里小镇。 如果你是爱雪之人，那你一定要与北极村的冬季相约。 在这里能看到的不仅仅是普通的皑皑白雪，你还能看到童话中才出现的蘑菇小屋。 你能体验在雪地里奔驰的乐趣。 你能尝到纯正口味的马迭尔冰棍和新鲜的冰糖葫芦。 不到俄罗斯你就能看到异域风情的俄罗斯小屋。 北极村是中国观测北极光的最佳地点，如果你足够幸运的话，你还能看到极光。 来一场与北极村的约会，你必定此生难忘。 4 桂林――遇见动人的山水 桂林山水甲天下，美就美在：山青、水秀、洞奇、石美。 桂林宛如一幅画卷，你生处其中便成了画中人。撑一支小船，听一曲山歌，戏一戏江水，整个人仿佛都变得灵气十足。 四季之景不同，四时之景不同，有时云雾缭绕，有时有霞光满照。在此钟灵毓秀之地你可以借机调整心境，让自己学会拥抱变化，拥抱未来。 城市与村落的景象亦是不同，但美的千姿百态，美的相得益彰。女人你也不必要追求大众的美，做自己，拥有与众不同的美就足以。 山水总关情，每个女人都该来桂林，找到属于自己的那份特别的美与自信。 5 鼓浪屿――遇见浪漫的情调 女人都渴望浪漫，林清玄说： 浪漫，就是浪费时间慢慢吃饭，浪费时间慢慢喝茶，浪费时间慢慢走，浪费时间慢慢变老。 鼓浪屿就是这样一个浪漫的城市。 每一条街都像一幅有趣的漫画，你能在街头巷尾，像少女那样，穿着小白鞋慢慢的游荡。 每一个小店都是那么的有吸引力，你可以在任意一家咖啡店、奶茶店坐下来慢慢聊聊天，喝喝下午茶。 唯美食与时光不可辜负，这里食物的魅力，会让你有足够的耐心坐下来，慢慢吃饭。 鼓浪屿是一个清新文艺的小岛，来到这里，你就是这座岛屿的中心。 放心大胆的把自己的文艺梦交给她，慢慢的浪费时间，这样的女人才最浪漫。 6 杭州――遇见江南的婉约 撑一把油纸伞，穿一身旗袍，静静的彳亍在僻静的雨巷，这才是女人心底最柔软的一面。 你是否也曾是《雨巷》诗中那个一直追爱，等爱的女子呢？ “上有天堂下有苏杭”，杭州是人间天堂，也是江南婉约女子的故乡，更是一种执着爱情的纪念地。 忆江南，最忆是杭州。忆杭州，最忆是西湖。西湖十景，景景让人陶醉其中。杭州景中含情，情中有景，就像含情脉脉的女子。 苏堤春晓 曲院风荷 断桥残雪 到杭州一游，是女人对感情最好的修行。 7 呼伦贝尔――遇见广袤的自由 深邃、高远、刚毅、大气的一望无垠的呼伦贝尔草原，是心灵自由的驰骋的天堂。 这里有自由的一切： 辽阔的草原，美丽的湖泊、浩瀚的林海、圣洁的哈达、异国的风情、原始的部落、淳朴的民风、绚丽的篝火、欢乐的歌舞…… 女人的一生要听很多道理，受很多偏见。 束缚会让人变得狭隘与不安，打开束缚最好的方式就是改变心态，获得心灵的自由。 在草原你可以像男孩子那样自由奔放，想笑就放声的笑；想骑马射箭就潇洒风驰；想去远方就毫无顾忌的收拾行囊。 女人你是自由的鸟，草原是你自由翱翔的天空。 8 西藏――遇见不一样的灵魂 不要问西藏有多美，因为那种美只有你亲眼看见她才能感受到这到底有多美。 有人说西藏是一种毒，去了就永远也戒不掉。去西藏看的不只是一处美景，更是一种信仰，一段记忆，一份归属。 女人如果你有一个心愿，有个目标，一份执念还未实现，那就来西藏走一遭吧！ 西藏会将教会你如何坚韧的去追求；西藏将抚慰你受伤的心灵；西藏将给与你看清生命意义的力量。 在西藏遇见不一样的灵魂，遇见不一样的生命，遇见不一样的春夏秋冬。 西藏，此生不去心难安。 你在桥上看风景 看风景的人在楼上看你 明月装饰了你的窗子 你装饰了别人的梦 愿你，所到之处皆是风景。 愿你，在旅途中成为最美的风景。 - END - ＊作者：小悦，来源：看书有方（ID：kanshu-365）。女人好读经授权发布。 往期热文↓↓↓ 男人的钱在哪里，心就在哪里 余生很贵，请别浪费 " 你陪我一程，我念你一生 " 小悦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开