20岁的女儿带70岁的男友回家，50岁爸爸的反应让人意想不到…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 如果你的男朋友比你爸爸还大十几岁， 父母会是什么反应？ 今日一段相关视频在网上广为流传 这条新闻一度占据了微博热搜的首位 引来400多万人次的观看 转发5000多次，评论近4000条 完整视频请点击↓ ↓ ↓ （请在wifi情况下收看） 原来这是一档日本整蛊综艺节目， 策划了一出好戏， 让女儿将一个年龄可以做爷爷的男友领回家， 看下父母的反应…… 当男子进入房间的时候， 父母似乎没有反应过来…… 当男友坐下来与爸爸聊天的时候， 一旁身为策划人的妈妈看到这样的场面 竟然有些憋不住笑意， 偷偷地自己溜走， 留下爸爸一人懵懵地 看着自己的女儿和她的男友， 爸爸对预想之外的事态哑口无言 冷场了好一阵子， 终于爸爸的故作淡定地询问对方是否本地人？ 随后“男友”谈到了自己和女孩交往的过程 在一旁几乎一言未发的爸爸实在忍不住 终于询问出了自己最想要知道的问题， 原本还是笑着的爸爸当听到男友说已经古稀， 那一刻爸爸的笑容瞬间凝固... 与自己女儿年龄相差了48岁呢！ 比自己大16岁！ 把爸爸吓得说不出话， 只能喝口水压压惊… 之后面对自己害怕听到的结婚申请， 爸爸边看女儿边斩钉截铁地回答“NO” 一番交流后， 爸爸的话让很多人泪目了 “你能和她一起老去， 生下孩子， 照顾他， 抱抱他， 背背他 ， 10年、20年、30年， 都和她在一起， 到90岁、100岁， 要是结婚， 却不能做到这一点的话， 我无法饶恕。” “我在和女儿差不多大的时候， 也想过只要有爱就可以， 但问题不在那里， 爱也有做不到的事。 结婚可不止嘴上说说 结婚意味着一起生活二三十年， 夫妻之间因为金钱吵过架， 也让她出去工作等等 ， 那个时候就算没有钱也是幸福的， 所谓夫妻不只是这样， 互帮互助， 就算再怎么贫穷， 互相扶持， 同舟共济共同生活下去的 才能叫做夫妻 年龄和财富往往不是问题， 有没风雨无阻同舟共济走下去的决心， 才是做结婚决定前该认真考虑的。 网友看完这段视频后 纷纷发表自己的看法： 这位爸爸太有涵养了， 虽然极度不喜欢女儿带回来的这个“老男友”， 但是仍然在极力克制，礼貌地在与对方交谈， 这位爸爸的话很睿智 年龄差距不是问题， 关键是否有背负所爱之人人生的能力。 如果没有，就是对所爱之人的不公平。 网友在实际生活中也遇到过类似的经历 父母对女儿的爱是深沉的、厚重的、无私的， 害怕女儿长大离开， 又希望女儿会有好归宿 父爱如山 这位爸爸所说的话 就是对女儿婚姻的最大要求吧 很简单但很慎重！ 如果你是这位爸爸会如何？ 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb） 编辑｜吴繁 推荐阅读 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 面对死亡来临，她微笑着，为自己办了一场生前告别会…… 认识三天就在一起！这样“盲目”的速配却被疯狂祝福 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开