这一次，杨洋让你们看到了惊喜吗？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 闭关好久的杨洋，总算出新剧了！ 昨晚《武动乾坤》首播，大家都看了吗？ 这部剧在从开拍以来，一直都备受关注。 大IP改编，原著小说本身就拥有广泛的读者基础。 导演还是张黎，这位传说中豆瓣评分最高的正剧导演。 9.7分的《大明王朝1566》、9.6分的《走向共和》、8.9分的《人间正道是沧桑》……豆瓣不少高分国产剧都出自于他之手。 主演阵容的吸引力也不必多说。 讨论度最高的，莫过于男主角杨洋了。 他和张黎，流量小生+正剧导演的新鲜组合，就足够有话题度。 而且之前看过剧照和路透的旁友都知道，这部剧，杨洋画风很不一样。 最直观的，就是形象的突破。 大家印象中的杨洋，是不苟言笑的霸道总裁，是仙气飘飘高冷男神。 一见肖奈误终身，一见夜华误终身啊，那都是高高在上的男神！！！ 结果，到了这部剧里，颜粉们看了怕是要窒息。 居然变成了这样↓ 这样↓ 可以灰头土脸，泥里打滚的；还可以摇身一变成糙汉一枚！？ 开播之前，我想很多人跟我的关注点是一样： 在张黎的调教下，杨洋能不能靠这部剧打破流量标签用演技证明自己？ 甚至是成功转型？ 从昨天首播的反馈来看，不说突飞猛进，至少确实让我们看到了他实打实的进步和突破。 剧中林动出身微寒，被家族边缘化，从小被虐到大，被单亲爸爸带着长大，还有一个妹妹要养活。 是真穷啊！ 穷到连裤子都比人家要短上一截 很想众筹给林动买条长裤子。 性格嘛，初期就是那种典型的底层小人物，虽然挺顽强一小伙，但也会害怕，会耍小聪明，然后有点痞里痞气吊儿郎当。 一出场的斗兽场比拼，nili杨洋可就被人虐惨了。 为了给老爹赢得治病费用，硬着头皮去打黑拳。 被踢脸。 被按在地上摩擦。 赢了是掩饰不住得意，但面对更强大的对手，我们皮皮动也被吓得半死。 碰上了火蟒虎，眼看着就在生死边缘了，只能急中生智玩一波智取。 实话讲，之前看惯了杨洋的男神形象，会觉得他有时候会不会有点太端着，放不开。 但这次演起林动这样有市井气的底层小人物，他还真挺豁得出去的。 偶像包袱是什么？不存在的 林动整天就是灰头土脸、蓬头垢面的。 很难想象，这是那个爱照镜子的杨洋 形象是突破了，演技也是肉眼可见的进步。 林动那种又皮又贱的性格，被他演得活灵活现。 第一集有段剧情是：林动遇见了王丽坤饰演的绫清竹，对仙女姐姐一见倾心。 我们皮皮动，立马两眼放光，小眼神暴露了一切。 凑上去调戏小姐姐。 那个色眯眯的眼神和神态，也是很痞了。 被仙女姐姐踢开了，坚持抱大腿，扯住小裙子不撒手。 此刻很想骂一句：臭不要脸 场景还原模仿仙女姐姐那段更是爆笑了。 大型精分现场。 ？？？ 这还是我认识的那个杨洋吗？ 今天看到的一个评价，说这是他有生之年看到的――最生动的杨洋。 真的！这剧目前随便截个图，都是我们皮皮动的表情包 最惊喜的应该是台词吧，意外是他的原声没有用配音，但对比配音也没有输。 也是自然生动的，又非常贴角色。 讲真，会选择这样一部剧，看得出杨洋显然很想撕掉外界为其贴上的“流量小生”“小鲜肉”的标签。 这部剧的人设，不仅形象和气场同他以往角色区别很大，整个角色的跨度更大。 从荷尔蒙爆棚的热血少年，到满面胡须、造型沧桑的糙汉，是有一个循序渐进的过程。 这样年龄的跨度，性格的转变，对于杨洋来说，是挑战也是他突破的机会吧。 不管怎样，他对这部剧很走心了，也真的很拼了。 《武动乾坤》之前，我们已经很长一段时间没在电视荧幕上看到他。 上一部电影，是17年的《三生三世十里桃花》 上一部电视剧，还是16年的《微微一笑很倾城》 今年年初网播了一部《茧镇奇缘》，还是被压了好久的老剧，关键他也不怎么上综艺。 去干吗了？就一直呆在剧组闭关拍戏。 因为拍《武动乾坤》，他差不多消失了快一年。 没拍之前，空档五个月琢磨剧本。 开拍期间，因为浑身是伤，一度停拍两个月。 直到去年10月，才正式杀青。 导演之前一直说在拍这部戏的时候杨洋非常“惨”。 拍完戏直接去酒店，正常的生活都没有过。 打戏也是亲身上阵，拳拳到肉的打戏，杨洋为此吃了不少苦，浑身都是伤。 这部剧中间不是一度停拍嘛，主要就是因为杨洋受伤太多。 耳朵化脓，外耳廓全部都是囊肿↓ 有一次脚指甲盖掀起来，大家都以为怕不成了，就这样还坚持去剧组呢↓ 最后剧组看不下去叫了停让他做手术。 还有什么泥里打滚、泥里洗澡啊。 被按到泥潭里喝泥水之类的。 其实不光男主这么拼了，他们整个剧组都蛮拼的。 258天，都接近一年的时间，很少有剧组会有这么长的拍摄周期。 所谓细工出慢活，诚意可见。 剧组跑了很多地方取景，新疆、内蒙古、云南... 所以在剧里你能看到，很多都是实景。 虽然主打传奇武侠的概念，但整部剧的画面很古风，颇有传统武侠剧的即视感。 有张黎这样的高分正剧导演加持，确实是让我们看到了不同于以往同类作品的画风。 视觉特效从成片效果来看，也很OK了。 60集、长度2400分钟的剧，据说特效量近1800分钟。 就说那只火蟒虎吧。 “荔枝皮”看得就怪渗人的。 顺便说一下，昨晚那几集主演之一的释小龙出场了吗？ 旁友们，已经“出场”了哈，火莽虎就是他 对于原著党来说，电视剧版改动不小，但相对节奏也快了很多！ 没看过原著，所以我是还蛮期待林动后期的逆袭和蜕变了。 从一个痞小子变成糙大叔，我们皮皮动到底经历了什么！！！ 追了剧的旁友出来说说，这一次，杨洋让你们看到了惊喜吗？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开