能成为网红不是没理由，真是宝藏级别的！ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 好的，旁友们，今天决定给大家安利一个宝藏级别的节目 它呢，有着十四的悠久历史。原本是地方节目，但是这几年逐渐成为了全国人民的快乐源泉。 看上去是一档非常正经的民生新闻节目，实际上呢，是搞笑下饭必备。 既担负着调解家庭，关注儿童成长教育，维护着社会的公平与正义，为群众科普生活常识等方（鸡）方（毛）面（蒜）面（皮）的重任外，还为无数段子手提供了大量鬼蓄素材。 因为这一点，不久之间它还刚刚入驻了B站。 是的，《1818黄金眼》。 这档节目到底有多宝藏多搞笑。 严肃认真脸告诉你，自从被安利后，我已经深深的沉迷其中，从来没有想过自己有生之年会爱上一档民生节目。 没有它，就没有快落 让这个节目一战成名的，是14年的一则新闻#天德池里丢东西# 不知道大家有没有听过没，同名歌曲是当年开年撕X神曲 流传四年，依旧是撕X界的一番。 新闻是这样的哈。 有一位叫小张的中年男子。 他声称自己在一个只招待男性的浴池“天德池”里丢了包。 小张坚称要店家负责，而店家却说他是讹钱的“惯犯”。 于是，天德池老板，以及一位飘逸秀发的天德池负责人纷纷下场撕X。 亮点是这位秀发很飘逸的....男士。 一上来先是耍了一套掐腰兰花指↓ 接着一边使出神技能五雷拍x掌一边来了一首神rap↓ 视频一定要看，这可以说是1818变成快乐源泉的成名力作。 除此之外，这则新闻流传也很广，一度引发全网普通话听力测试↓ 这个新闻主人公岳大姐想减肥，就订购了价值1580元的减肥茶。 结果喝了之后不仅体重没变化，还觉得越来越不对劲。 大姐为了减肥真的很拼了，为此还跑去借了高利贷。 被老公发现后，东窗事发，只能打电话要求对方退钱了。 于是，岳大姐打电话给卖减肥茶的人质问。 嗯，问了一下：你贵姓啊。 旁友们，接下来就厉害了。 直接切换到普通话十级听力考试测试现场↓ 我姓牛！ ―牛！ ―优啊！ ―刘啊！ ―牛！ ―牛羊的牛！ ―有氧的有啊！ ―牛！牛羊的牛！ ―哦哦，好的，尤老师。 每日一问：岳大姐现在知道这位老师到底姓什么了吗？ 话说前段时间我一度被1818的沙雕新闻给刷屏了，轮番来争今年沙雕新闻一番。 #我爷爷买了个傻蛋#↓ 这个爷爷呢，花了一千五百多块钱给孙子买了一台机器人，叫“二蛋”，说是可以辅导孙子学习的。 叫它名字，问他问题，能辅导你的那种。 爷爷买主要是为了辅导孙子数学题。 结果买回家问问题，这个二蛋特别“傲娇” 不想回答的问题人二蛋不回答。 还装听不到。 动不动就： “我休息一会” “我这么高的智商，你都把我问住了” 就喜欢唱歌。 爷爷很气愤，这我还不如买个收音机回家。 还惨被孙子无情嘲讽，爷爷怕是买了个傻蛋。 难的不会，那么简单一点呢。 《1818黄金眼》的记者就问了二蛋一加一等于几？ 结果，前！方！高！能！―― 到人工智能还是人工智障？ “二蛋”的客服表示，二蛋在某些方面就是二了点，应用题、作文造句这些主观题就是不会。 #没毛鸡任女士#↓ 任女士遇到的问题是，她去剪了个头发，告诉理发师想打薄一点。 但是剪完之后，效果非常不满意。 自己是经常见客户的人，头发怎么能成这样。 为此―― 她哭了一下午，妈妈哄了一下午。 觉也没睡好。 有客户，也没心情去了。 同事都在笑她。 不满意到什么程度，任女士语出金句―― 好似没毛的鸡！！！ 任女士对于发型真的很严格 #捡到石太岁的小王姐弟#↓ 这则新闻主人公小王在水沟里捡了一个宝贝，被一家拍卖鉴定公司鉴定说是石太岁，估值上亿元。 他和他姐，为此激动了一个月，不过没等到买家却等来骗子。为此就找了1818求助找专家鉴定。 小王姐弟当成宝。 却碰上了一个净说大实话的记者。 上来就说他们捡到的宝贝像是塑料的人体模特。 小王姐弟：不信不信我不信。它是自己长出来的。 记者提议火烧，如果是硅胶会有塑料味。 你闻吧，有塑料烧焦味吧。 小王姐弟：闻不到闻不到，根本就没有味道嘛。 最后找了专家鉴定。 专家：还好你们不是买的，不然我能告诉你是假的吗 讲真啊，能成为网红不是没有理由，人家不是偶尔出几个沙雕新闻，日常新闻你们随意感受。 【老公不想去上班，反锁房门躲在衣柜】 【熊孩子玩王者荣耀一个小时花掉一万块】 【15岁少年骑三轮撞宝马拒绝赔偿，因为车主太有钱】 【孩子被锁车内哭一头汗 妈妈拒绝砸窗】 【整容后感觉很凶 要先变丑才能变美？】 最后，今日份的《1818黄金眼》有沙雕新闻吗？ 嘻嘻嘻，当然有啊！ 实力演绎什么叫“自投罗网”的电瓶车小哥 在国道上没戴头盔，还非法搭装了雨棚，要被交警逮了... 加速闯关！躲啊躲！ 最后...千里送人头躲进交警大院去了。 宁可自首也不让你们抓，你说气！不！气！ 旁友们，有句话说得好，大千世界无奇不有！人生，确实处处有惊奇。 看过《1818黄金眼》之后，你就会发现――沙雕大世界是真实存在的 往期推荐 折腾这么久，到底还是分手了！ 我能说只想看他们四个人的聊天cut吗... 剧本人设装单身？这位女友很明显不是他妈妈的菜 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开