一位平安集团16年老员工：怕你胸有鸿鹄之志，手无缚鸡之力 HONGHU 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 思想聚焦 每天有350万人和你一起阅读 作者丨良大师 来源丨良大师（ID：lang-da-shi） 1 我的助理辞职了 他嫌工作太琐碎 6 年前，我就任营业部总监时，急需一个助理。 刚在内部网挂了招聘信息，产品部的老总就把他的助理推荐给了我，说此人如何如何优秀。 我面了试，那小伙子确实感觉不错，能说会道，知识面广，而且貌似很上进。 我当时纳闷为啥这么好的人才，人家不留？ 但过了一段时间，我终于明白了原因。 那助理的知识确实太渊博了，对BAT的战略规划如数家珍，对各种创新模式了然于胸...... 但要命的是，他却很难按我的要求处理好任何一件小事： 写的邮件总是语句不通，词不达意； 领导来调研开会，他总是高谈阔论，而忘记端茶倒水和会议纪要才是他的本职工作； 写年终预算报告，第一页的数据就错了，叫他修改后，发现后面的数据还是错，问他原因，他说我只让他改了第一页的数据。 ...... 老天爷，后面的数据都来源于前面的推导，前面改了，后面当然也要跟着改！ 我怂了他，他很不开心，第二天就向我请辞，理由是： “现在干的工作都是些针头线脑的小事，觉得没啥发展机会，能力也得不到提高......” 我没有挽留他，无论我说什么都会成为洗脑的嫌疑犯，所以由他觉事吧...... 2 工作中哪有什么大事 你要先做好每件小事 最近写了几篇热文，吸引了一些年轻人来撩我。 他们最感兴趣的就是我在500强经历的那些“大事”，都想让我分享一下做“大事”的经验和干货。 于是我说：其实根本不存在什么大事，也没什么绝招，你要做的就是把一件件小事做好。 说这句话时，本想装逼包装下，可觉得还是这样平铺最好。 然而，这样的回答显然不受年轻人待见。 他们找我要武林秘籍，我却告诉他们： “太极只适合健身，不适合打架。” 这当然让他们失望…… 但实际情况即如此：工作就像两个流氓打架，你却当成高手对决。 当你还在纠结是用“双峰贯耳”还是“十针手”时，别人一通王八拳已将你撂倒。 当你真的做成一件所谓的大事时，你就会意识到：这简直是黑屋子里的群殴，当你获胜走出，自己都不知道是哪几拳放倒了对方。 3 每一件大事的背后 都是无数琐碎的小事 我在500强是做成了几件所谓的大事，可回想起来全是些苟且不堪的碎片。 做销售总监时，拿下一个几千万的大单。 这背后却是和产品部门上百次的邮件沟通、与客户各个层级的关系梳理、对投标文件每个字的拿捏...... 在总部搞一个创收项目，为公司带来近50亿的业务收入。 这背后却是无数个追踪表格、电话沟通、激励文案、机构走访与宣导...... 再后来，和世界著名咨询公司一起为公司做战略规划，项目将决定这个金融帝国的未来走向。 这真的是年轻人都向往的大事吧。 可6个月的项目期并没发生什么大事，有的只是每天23:00定时召开的电话会议、上千个访谈纪要、上百次的方案修改意见、一次又一次内部PK会议...... 也许你会以为这与职位有关，级别很高的人是不是就能摆脱繁琐，闲庭信步？ 其实还真不是这样。 我算是比较接近核心圈的人，以我的观察，即使这个金融帝国最高的几个领导人，也并非向你想的那样意气风发、运筹帷幄，他们每天面对小事的数量更是我们几何倍数。 而他们要做的，也仅仅是把每一件小事做好。 4 能走向金字塔顶端的人 都是往死里磕的偏执狂 先抛开多大的成就不谈，其实你只需要对待工作投入一点、严谨一点，持久一点，足以让你走出自己的一亩三分地。 马未都讲过，他收藏一些木器，损坏时经常会找一个师傅来修理。 虽然那个师傅报价比市场行情高出一节，但他认准了，从不更换。 那是为什么呢？ 原来，马爷曾有一把黄花梨木椅，不小心碰掉了一个缺口，在别人的介绍下找到这位师傅。 按说补救措施如何完美，都不可能恢复原样。 但那师傅硬是在一堆废料里寻找颜色、花纹都相近的材料。 虽然补椅子一个时辰即可，但那师傅找料就找了三天，终于最大程度的还原了椅子本来的面目。 你看，真正的手艺并不在于出凡入胜的高超技艺，而在于以客为尊的投入态度以及细针密缕的严谨作风。 在职场也是如此，最终能走向金字塔顶端的人，不是那些看起来文韬武略的人，而是那些往死里嗑的偏执狂。 我在平安所见到的顶级高管多数如此。 我曾无意瞥见某位总裁的笔记本，密密麻麻纪录着每次会议的细节，里面还夹杂着图形和表格，真的可以和90后的手帐媲美； 我也曾和某位总经理去机构调研，两天走了七八家机构，每家机构的发展情况他都了然于胸，报告中的细小错误，也都能马上指出。 当你和这些人接触后，你就会明白，只有潘棵遣哦不动指点江山，大人物只说细枝末节。 5 学会设计和运用 自我激励 有人会站出来说： “投入一点、严谨一点、持久一点”我当然知道，可我不感兴趣的事，我就是无法全情投入..... 这并不奇怪，我们多数人都无法忍受枯燥。 人类作为从草原上进化而来的物种，对不能直接带来收益的事情总是排斥的。 所以，你对打游戏感兴趣，因为它会给你即时回报，打完小怪打大怪，层层升级； 所以，你对手头的工作不感兴趣，仿佛你在打一头看不见的怪物，你不知道多少拳才能将它放倒，甚至你的拳头是否打中了它，也是个未知。 但为什么一小部分人能够做到非人类呢？ 原因就是他们设计和运用了自我激励。 知识大V李笑来讲过他自己的事，当年为了进新东方，必须在TOEF/GRE考试中拿到高分，而想拿高分就必须背会2万个单词。 要知道背单词对所有人来讲都是反人性的。 但李笑来想到进入新东方能拿百万年薪，那么每记一个单词就相当于50块钱，这生意划算啊，所以他就欣然投入到背单词这枯燥的事中。 也许你觉得这很阿Q，但我告诉你一个真理：很多时候，想把事做成，就要和大脑玩些小猫腻。 就像我写文章，开始时每个词都是一次便秘的经历，但一想到每1000字就离出书近了一步，马上就会逼着自己忍受这种非人性的煎熬。 而且，慢慢随着水平的提高，文章会被一些大号转载，也会收到一些打赏，这种外部激励会进一步催化我的坚持与投入。 我想这种内外激励的循环应用，就是那些精英们不断精进的秘密吧。 意志力本身是个神话，没有人能完全靠意志力来抵抗人性的弱点，你能做的只是利用一个弱点打败另一个弱点。 关于内在激励的一些理念，大家可以去阅读一下丹尼尔?平克的《驱动力》，或许对你有些启发。 6 最怕你胸有鸿鹄之志 却手无缚鸡之力 拜互联网所赐，信息太发达了。 那些成功者总是出现在你面前，撩动着你的神经。 某人的公司上市了，身价30亿美元。谁谁的公司B轮融资了，公司市值20亿。 好像这世上很多潘恳灰辜淠嫦成富豪。 这种明星效应，让很多年轻人捧着10块钱的盒饭，开始琢磨100亿的生意。 前两周，一位年轻的朋友说想辞掉现在的工作去创业，还专门做了一个创业计划给我看，征求我的意见。 我问他：“现在公司领导对你的工作满意吗？” 他犹豫了一下说：好像不是很满意。 我于是含蓄的说：“再干段时间，自己成熟一点，再创业吧。” 那边不解的问：怎么才知道自己成熟到可以创业了？ 我只能实话告诉他：等你领导对你工作满意时，你就可以考虑了。 他懵懵无语，中断了沟通。 又一次，人家想喝鸡汤，我却灌了凉水。 但凉水健身，奉劝所有准备创业的朋友一句话： 千万不要因为现在的工作做不好，就想去创业，因为那更是九死一生。 创业成功人士我认识的不多，失败的人我却认识一箩筐，想知道他们的共性吗？ 那就是： “胸怀鸿鹄之志，手无缚鸡之力。” 把这篇文章分享给更多在职场上默默打拼的人吧，工作中哪有什么大事，你要先做好每件小事。 *原题：就怕你胸怀鸿鹄之志，手无缚鸡之力 *作者：良大师，知名培训顾问 原平安集团渠道总监 香港理工大学管理硕士 简书签约作者，公众号：良大师（ID：lang-da-shi） HONGHU 飞翔吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 飞翔吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开