姚晨含泪演讲：女性为生育到底买了多沉重的单？ 伊姐 叶子姚 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 思想聚焦 每天有350万人和你一起阅读 作者 | 伊姐（ 周桂伊）叶子姚 来源 | 伊姐看电影（ID:eemovie） 最近姚晨的一段演讲引发众人共鸣。 她在《星空演讲》讲述了一个中年女演员的尬与惑。 是的，这个曾红极一时的喜剧女主和微博女王，在生完两个孩子之后，迎来的不只是对生命的崭新体悟，还有中年女性无可逃遁的困境，以及花无百日红的残酷竞争。 作为妈妈，生产后身材走样，脂肪缠身，肌肉松懈，要想方设法对抗地心引力。 作为演员，因接连生俩娃，错过好戏好导演，女演员最好的黄金5年，悄然流逝。 想拓宽戏路，多做尝试，结果遭遇质疑否定，拍了再多作品被人记住的还是曾经的经典角色。 想化被动为主动创业开公司，结果生完两个娃，打算重整旗鼓的时候，最后一个员工收拾行李离职。 当妈以后的姚晨，同样没逃过整个社会长久以来对女性的期待：你是如何兼顾事业和家庭的？ 可她很困惑“为什么从来没有人问我老公这个问题？” 在当妈的责任和做演员的尴尬境地中，姚晨说：事业和家庭是无法兼顾的。 是的，时代变化之快，裹挟着人平地起又瞬间落，红极一时手握资源的女明星都因生育而失去部分选择权，何况普通女性呢？ 在生育的困惑面前，太多女性不是不想生娃，而是“不敢”生娃。 上世纪实行计划生育，在享受了相对人口福利后，如今不得不面对人口老龄化的恐慌。 2015年开始开放二胎政策，可新生人口增长不升反降。 数据显示，2017年出生人口1723万人，比2016年减少63万。 可无论怎样刺激生育，适婚女性并不买单――90后何止不想生孩子，她们连婚都不想结了。 没错，这个时代，女性要为生育买的单，实在太沉重了。 01 十月怀胎的艰难、生产时要经历“生死门”我们就先不说了，生产后，要面对的职场压力、养育压力，才是刚刚开始的无休止的“鬼门关”。 就像姚晨所言，产后选择进入职场的，会被质疑“女人别那么要强，顾好家才是第一位”； 而且你拼死重新进入的职场，并不会对你更加客气。 话说，在养育成本那么高昂的情况下，社会有没有意识到，女性进入职场，也是不得已――没有奶粉、纸尿布、学区房和夏令营，谁不希望“一人吃饱全家不饿？” 职场不公从大学毕业就开始显现，企业在招聘的时候就“潜规则”里尽量选择男性，因为不愿意为女性生育这几年买单；特别无良的企业，想开除女性员工又舍不得赔偿，各种下作手段都用得出，逼你辞职。 这不能全怪用人单位，在一切都变得太快的今天，用人单位自顾不暇，买单生育对他们来说的确是巨大的付出。2018年应届毕业生数量创新高，经济形势如此严峻，谁不愿意用“不用下班接孩子、能出差能熬夜更有体力”的年轻人呢？ 所以，绝大多数产后回归职场的女性，要么求职难，要么从低端工作重新开始。晋升、加薪这种事，会逼的你必须付出异于常人的巨大代价。 中国妈妈要买的第一个单：严峻、又不规范的职场环境对生育女性的冷漠和压榨。 02 那么选择做全职妈妈的呢？ 目前的国情，大部分全职妈妈24小时在线上岗，却从无绩效考核成绩。洗衣做饭带娃喂奶被理所当然地当作“so easy ”的事情，每天陷在孩子屎尿屁和语数外的世界里，连“一声叹息”都被看成“矫情”。 全职妈妈的付出是没有办法量化的，在市场上也不可能流通，你能依仗的，就是丈夫的良心和自己的好运。 依仗不了的时候，你会发现，你已经失去了经济权和话语权，只能默默忍受守寡式婚姻和丧偶式育儿的现状，过得忍气吞声。 东南亚男权文化语境里，传统文化并不站在女性这边，女性生育后选择离婚，集体潜意识文化的心理压力是巨大的。 前天我们写了一个双胞胎溺亡事件，一个读者的留言让我印象深刻。 这条留言看得我心里十分难受。 在中国，孩子的成长，基本被默认为“妈妈单方面的责任”。 生男生女，明明是男性染色体决定，但婆家有足够底气拿这件事刁难儿媳；孩子学习不好，没人问爸爸付出什么，劈头盖脸“妈妈怎么教的”。 爸爸陪孩子散个步，就被交口称赞，但孩子有一点疏忽，人们第一指责对象就是妈妈。 这个月都在新西兰游学，我的Homestay住家Vicky跟我闲聊。她告诉我，她丈夫为了抚养两个孩子主动调整了好几次工作，并且，他们在一起拥有两个孩子，相恋的第16年才结婚，我连连表示她很酷。 Vicky连连摇头：“这在新西兰很正常。” 我问她，不结婚不怕被非议吗？ 她反问我： “为什么要被非议？我们可是第一个女性拥有选举权的国家。你要知道，我们现在的女总理，也是未婚先孕，且男友做了全职爸爸。” 中国妈妈要买的第二个单：传统文化、集体潜意识对生育女性的极端苛责。 03 我经常说，婚姻并不会改变一个独立女性，但生育会，因为孩子的任何一点伤痛，对妈妈来说都是致命的打击―― “你是我最坚强的盔甲，最脆弱的软肋。” 但平心而论，而今的大环境适合儿童生活吗？ 屡屡爆出的幼儿园虐童事件，假疫苗猖獗，各种拐卖儿童受到的刑罚轻微，以及前段时间，北京曝出参加某大品牌的夏令营的女童遭遇性侵...... 这些事，随着一阵热点过去后，还有然后吗？ 中国妈妈要买的第三个单：大环境让生育女性承担的巨大不安全感。 “生育”这件事，靠的不是大声疾呼，而是可靠的政策福利支撑。 是的，我们也知道人口下降很厉害，如果希望用生育减少老龄化对社会的影响，必须切实保障女性利益的生育政策。 比如，《新婚姻法》能不能保证一个女人，不会在人到中年生了俩娃，武功废尽，假如遭遇离婚和遗弃，不至于净身出户，甚至被剥夺抚养权。 职场相关法律，不是在市场竞争的实质下，变相把女性赶出职场，而是切实承担起女性生育的义务。 北欧的生育政策，是给父亲半年到一年的陪产假，既一定程度减轻母力，又推动父亲真正走进家庭。所以，讨论生育政策，可不可以不要把所有重点都放在“母亲”这个身份上？法律又要求父亲为“生育”付出什么呢？仅仅像动物一样，付出一颗精子吗？ （调查显示，那些经过陪产假带娃的爸爸，角色进入更快，亲子关系更好，对家庭投入更多。） 我知道，一定有悲观的女性会说，给这些爸爸们产假，他们也是睡觉打游戏。但瑞典刚实行这个政策的时候，也只有3%的爸爸响应，今天呢？欧洲奶爸满天飞，在欧美的任何一个角度，爸爸带娃都是非常正常的事儿。 凡事需要有开头，态度和导向，代表了时代的呼唤。 （前几天网上流传的一个辞职奶爸，两口子自己带娃，没有老人能帮忙，爸爸是外企员工，妈妈从事金融行业，为了更好养育孩子，决定一个人全职带娃，俩人考虑妈妈赚钱能力强，但不喜欢做家务、带孩子和陪写作业，那位爸爸话说“正好她不喜欢做的事情我来做”。 我想说，理性的家庭，从来都应该是分工合作，取长补短，以整个家庭为一个共同利益体，讲进退。） 姚晨的演讲的确触动了我。 她毕竟是有话语权的人，至少她让公众看到了：一个红极一时的女明星为生育付出的代价。 多少普通的、没有任何话语权的女性，因为生活压力所逼、因为得不到任何亲人的理解，因为产后抑郁，选择不再活下去，我们永远不得而知。 生育不能让女性买所有的单。 希望女性的生存环境能尽快得到改善，都说孩子是祖国的未来―― 可孩子的妈妈都活不好的话，哪有什么未来。 *作者：伊姐（周桂伊），14岁出版小说集，18岁新概念作文大赛获奖，30岁出版畅销书《心若宁静，便是幸福》。专访明星十余年，爱电影的妈妈，分享光影中的感悟，关于育儿、关于婚姻、关于爱。原创公众号“伊姐看电影”（ID:eemovie）新书《认知差：你比人生赢家差在哪》全网热卖中 伊姐 叶子姚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开