妈妈逼女儿多做家务：多少父母，毁了孩子一生幸福 点击蓝字关注? 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 思想聚焦 每天有350万人和你一起阅读 作者 | 依伊 出处 | 有书（ID：youshucc） 今天，在微博上看到一个视频。 一个女孩站在天台上，当着同学和老师的面大声的质问： 妈妈总是给我说，女孩子就要多做家务。所以，家里的家务都是我来做。 有时候，我想休息一下，妈妈就说，你以后嫁人了，难道还让你老公来帮你做家务吗？ 我今天就想问问妈妈，我老公为什么就不能帮我做呢？ 女孩刚说完，底下就是一阵欢呼。 我也为女孩的勇敢点赞，正如节目嘉宾陈铭所说： 中国最需要的呼声。 我其实并不反对从小学做家务，但不只是女孩学，男孩女孩都得学，这是保持我未来人生的独立和自由，而不是让我取悦别人的工具，没有谁该给你做这件事情。 但现实中，多少父母不懂得这个道理，却用自己的偏见毁掉女儿一生的幸福。 1 你的偏见， 就是女儿的将来 去年，一个视频刷爆了网络。 父亲到女儿家做客，发现女儿从一进家门就忙得像个陀螺，一边打着电话，一边收拾家务、照顾小孩、准备烧饭，并给老公端茶送水。 而女婿呢，在沙发上舒服地坐着，开着电脑、看着电视。 这位父亲看着忙碌的女儿和悠闲的女婿，看着他们都是理所当然的样子，心里特别不是滋味。 心爱的女儿成了别人家的保姆，但他自己却没有资格去指责，因为他年轻时，也和女婿一样，从来不做家务。 都说子女是父母的镜子，镜子里映射出的不仅是基因的遗传，更是认知的继承。 那些从小在家里看到的、听到的，都会潜移默化地成为孩子的人生。 父母不停地告诉她：“你以后是要嫁人的，所以要多做家务、多付出。” 女儿就会把这种观念当作人生去实践，一步一步的经历当妈式择偶、保姆式妻子、丧偶式育儿和守寡式婚姻四个悲惨的过程。 这对于女孩来说特别残忍，因为她会担负起妻子、妈妈、保姆的多重身份，却得不到应有的感恩和理解，可以想象有多累多心酸。 父母自以为是对“女儿好”，结果女儿最后成了连“保姆”都不如的人。 2 嫁人，不是女人幸福的终点 女孩妈妈反复强调“你以后嫁人了，所以你要学做家务”，潜台词无非是女生干得好不如嫁得好，女生的幸福要通过取悦丈夫来获得。 这种观念在中国许多女性心里，根深蒂固得难以想象。 去年9月，北京一位女子因为家庭纠纷竟然想带着女儿跳楼。 母女二人站在空调外挂机棚上痛哭拉拽，邻居、路人纷纷劝阻，消防在现场架起了救生气垫，情况一度十分危急。 据邻居讲，这位女子是一位白领，月薪过万，但丈夫无业，所以她一直是家里的顶梁柱。 这次跳楼的起因是丈夫出轨，以至于她情绪崩溃。 事情发生后，丈夫才匆匆赶来跪在楼下，而女子则在楼上哭诉： “我图你什么，你没房没车没工作，我只要求你给我一个家庭，这过分吗？” 当时，看这个视频时，我既为孩子着急，更为这个傻女人心痛。这么好的条件，这么好的收入，为什么非要在一个渣男身上吊死？ 但不可理喻的背后，却是一个女人深深的悲哀。 令人羡慕的工作，听话乖巧的孩子，都不能带来幸福感，仿佛只有楼下跪着的、已经背叛自己的丈夫，才是自己活着的意义。 不知道女子父母看到这段视频会作何感想。 如果你天天告诉孩子，嫁人才是最重要的，要取悦丈夫。 她就会把所有的期冀和重心都放在婚姻上，哪怕这段婚姻支离破碎、痛不欲生。可这种结局是父母所期待的“好”么。 嫁人，永远不是女人幸福的终点。 家务可以自己做，房子可以自己买，甚至孩子都可以自己生，又何必因为一个男人，让自己不幸福、不快乐，甚至痛不欲生呢。 正如，一位爸爸告诉女儿的那样“亲爱的女儿，我宁愿你不嫁，也不想你跟一个错的人，度过不快乐的一生。” 婚姻对于幸福而言，应该是加分项，而不是减分项，更不是决定项。 3 独立，才是女儿的人生必修课 前不久，42岁的马伊P凭借电视剧《我的前半生》勇夺白玉兰最佳女主角奖。 而她自己也像《前半生》的女主一样，曾在4年前遭遇了丈夫的背叛。记得当时她在微博上写道“婚姻不易，且行且珍惜”。 虽然有很多人祝福，但也有人持质疑的态度，不觉得委曲求全的她能过的幸福。 但是几年过去了，马伊P不但没有在这段婚姻中沉沦，反倒是愈发火热，迎来了事业的第二春。 如今再回过头来看那段经历，对于马伊P而言，是可以原谅也可以不原谅，是可以等文章回头也可以撒手离开，只不过是综合衡量后的选择罢了。 哪怕再换一种结局，她现在依旧有底气过得很好。 正如她的获奖感言： “女人不要为取悦别人而活，希望你能为自己而活，每个人的一生只有一次前半生的机会，勇敢地、努力地去爱、去奋斗、去犯错，但是请记住一定要成长。” 其实，这个道理是父亲告诉她的，为此甚至不惜跟她发生争执。 当时马伊P刚生育下第一个女儿，所有的心思都用在孩子身上，连工作邀约都是一推再推。 父亲见不得她丧失自我，对她说，女人一定要有工作，一定要赚钱。 正是父亲这种一直以来的态度，让马伊P明白，她的身份是妈妈、是妻子，但更是自己，所以她成为了永远拼在路上的马司令，越活越精彩。 其实，这个世界什么都充满变数，说好的山盟海誓，转眼就可能烟消云散，说好的同舟共济，转眼就可能分崩离析。 对于女人来说，父母早晚会离别、儿女迟早要飞翔，而丈夫也有可能会见异思迁，唯有自己永远都站在自己身边。 而那些活的好、活的自在、活的潇洒的女人，都具备独立的单身能力。 像嫁给男神的林心如、越活越霸气的章子怡、淡定自如的俞飞鸿、腹有诗书气自华的董卿...... 自己强大，看到的世界才能美好。 所以，如果你有女儿，如果你想她过得好、过得幸福，一定要告诉她： 孩子，这个世界没有谁值得你去取悦，如果说一定有，那个人只有你自己。 独立才是父母必须教会女儿的人生道理。 *作者：依伊，有书签约作者。以女儿之名写文，以两手执笔写心，关注成长、情感和家庭，多篇文章被人民日报、有书、卡娃微卡、桌子的生活观等平台录用转载。微信公众号：依伊伴读（lD：junsaoksj），个人微信：13577056983。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开