张馨予宣布嫁给特种兵，分手后的纪凌尘却变成遛狗大爷… 星搭情报局 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 宝贝们，这里是若溪小电台，天气燥热，时间紧迫，请泥萌开好空调，裹紧被子，我们这就开始每周的明星穿衣红黑榜。 明星一周穿衣黑榜  5. 赵丽颖 近几日颖宝传出怀孕风波，有网友质疑是宣传需要，颖宝看起来也是不堪其扰，于是携爱宠一起劈叉发了个微博。 这一位萌萌哒，我们自是不用多说。 颖宝这个蛋糕裙也是仙仙的，白裙绿树，看起来好不轻松。但仔细看，也正是因为想要轻松方便，颖宝穿了双炒鸡厚重的小白鞋。感觉一下子就折煞了白色蛋糕裙的仙气。 赵丽颖这条裙子，是帮品牌方拍摄广告宣传片的时候穿的，洁白的蕾丝蛋糕裙很是配她的气质。 被她的侧颜吸引。 但是宣传视频里面，其实颖宝穿的还是白色细高跟的，整体看起来会更和谐清爽，比上面的厚底鞋搭配要好很多，所以痴迷于厚底鞋的宝贝们要注意啦，其实较小的女孩子不一定非要穿笨重的厚底鞋哟，平底鞋或者小高跟都是不错的选择呢！ 4. 张檬 女人喜欢白色蕾丝裙无可厚非，但张檬这张整崩了的油腻脸，感觉怎么都跟白蕾丝裙的清爽不搭边儿啊！ 来张近景，泛着油光的假脸，配上花哨的白蕾丝裙，总觉得出现了年龄断层。望着这喇叭袖和胸前的蝴蝶结飘带，我不禁出神...到底，是哪里不对呢？ 终于在恍惚间，我发现，张檬小姐姐手里不该拿笔，该拿一杯苦情的酒。苦情大婶绝不认输，绝不向人诉说生活的苦涩。 都在酒里了，我先干为敬。 我可以脸上挂着“苦”字，但你休想让我说出口。 3. 王菊 最近菊势没有前段时间火热，菊姐的消息也没有铺天盖地，但看菊姐这最新的街拍，感觉瘦身效果并没有传说中那么邪乎啊！ 尤其这全身的搭配，感觉抓眼球的点太多，有点“乱花渐欲迷人眼”了，还配了条炒鸡刺眼的黄裤子，乡镇女青年学到的第一套欧美风了解下～ 不过王菊这结实的体格儿，敢穿crop top也是非常有勇气了，还是大家那个肉肉的菊姐，如假包换。 不瞒你们说，这次我特意看了看花束上面有没有“开业大吉”四个字。不管开不开业，菊姐的眼神倒还是一如既往地坚定啊～ 2. 谭维维 如果不说这是谭维维，想知道有多少宝宝能认得出来...老爹鞋，运动裤，超大外套，把纤瘦的谭维维整个儿包裹起来，感觉像是竹竿儿套上了油布。 虽说oversize对瘦人比较友好，但是身材过瘦的宝宝穿着过于肥大的衣服，还是会把自己湮没啊... 再配上斯文的眼镜，有点像女运动员?女老师结合体，还不是体育老师那挂的。 这个眼神，可能也就无欲无求了吧。 成熟的稻子总是默默低下头，成熟的人也一样。 1. 伊能静 伊能静这粉色印花衬衣，搭配蓝色破洞牛仔裤，再系个lv老花儿腰包，棒球帽太阳镜一戴，这个脸差点认成唐嫣... 不过这走起路来虎虎生风的架势，还真有些90年代大哥的霸道。 不得不提的是，这个花衬衣和小红帽同样来自Balenciaga～ 总觉得印花款式还没有这种霸气～ 而且这条牛仔裤的多处磨白破洞，尤其大腿根部的白色压痕设计，像极了十几年前乡村非主流男女都爱穿的款式，生怕别人看不到自己酷炫的内心。 MiuMiu这款浅粉色镶钻太阳镜，在这众多抢眼单品中反而更像个安静的小女孩，只是助力了乡村风，并没有哗众取宠。感觉伊能静每次都恨不得将所有闪亮单品都一股脑堆砌在身上，宝宝们还是尽量遵循“less is more”的原则吧。 明星一周穿衣红榜  5. 赵薇 赵薇自从瘦身以后简直是开挂的节奏，瘦出小鸟腿，穿个白T恤配牛仔半裙都清爽非常。 搭配起运动鞋，戴个太阳镜，放佛又回到了青春活泼的小燕子时期。 每件单品都有亮点，但又都不抢镜，搭配起来非常和谐。喜欢牛仔长裙，但又害怕太热的宝宝，可以尝试这种哦～ 我薇的颜值真心能打，千万不要再回到油腻行列了啊！ 4. 朴敏英 朴敏英接受《金秘书为何那样》终映采访时，身着FayeWoo格纹连衣裙搭配Nembering耳环，整个人甜美又复古。尤其格纹连衣裙一个穿不好，就很容易老气，更别说复古了。朴敏英这条裙子的亮点就在于有腰身，而且还是高腰线设计，同时白色扣子和袖口白色蕾丝点缀，裙边和鞋子也都是白色，白色点亮整体搭配的同时，还突出格纹连衣裙的复古。 复古的方领设计，搭配上心形镂空，真的是很衬金秘书甜美的笑容啊！ 配饰和头发都走简洁大气路线，这样就不会跟复古的格纹裙抢视线，显得人整体干净清爽。 小小的珍珠耳饰既能修饰脸型，也能衬托温柔气质。不过这种小的耳饰比较适合面部线条柔和的姑娘，佩戴出来会显得脸更精致，线条过于明显刚硬的宝宝，还是建议选择流线型的长款。 3. 张天爱 咦～老公这空气刘海又萌又攻是怎么肥四？不过不得不说，这个空气刘海配上弯弯的细眉可真是好看啊！再戴上个罩着镂空蕾丝的黑色贝雷帽，又酷又萌。 一眼就被老公又细又长的大白腿吸引住了！这个搭配虽然全身超过了三个颜色，但胜在各个单品都非常简洁。线条干净利落的浅绿色西装外套，在炎热的夏日给人无比清爽的感觉，白色?绿色也是清新CP没得说，深蓝色短裤跟小短靴和贝雷帽都和谐呼应。拎起小猪包，轻松出街，清爽无敌。 这里需要说的是，虽然白?绿，蓝?白，都是官配CP，但如果这三个颜色同时出现在搭配中，要想不灾难，就一定要分清主次，而且饱和度不宜过高，老公这身就是很好的搭配示范哦！ 清新绿色使人活力倍增... 2. 杨幂 大幂幂潮搭栏目最新一期的复古搭配可以说是非常惊艳了。据说是她之前去国外，偶然间在一家二手店淘到了一些九几年的大牌外套，从此激发了体内的“复古因子”。苏格兰复古格纹外套来自Miu Miu，眼镜来自Linda Farrow，裤子是IRO，包包来自Burberry。没有各种复古单品的堆砌，完全遵循上繁下简的搭配原则，整体看起来复古但不失清爽。 这身搭配最妙的地方就在于，复古眼镜的花色跟西装外套相互呼应，配色简直再和谐不过了！ 复古眼镜幂的高清细节图来看一哈～ 我承认我已经被眼镜幂迷得七荤八素的了...分分钟想要同款！ 真没想到我幂复古起来那么妩媚迷人，打call！ 真相只有一个！ 1. 张馨予 最近水逆，每天各种负面新闻看得很影响心情。所以一大早刷到张馨予结婚的消息，真的是非常开心，精神也为之一振！不管因为什么，这个曾经陷入旧情走不出来的傻姑娘，终于找到了自己的幸福！ 耿直girl话不多说，直接晒出红本本～ 脸上的光芒比钻戒还要亮。 新郎何捷是名现役军官，服役于国内某反恐部队。二人因综艺节目《奇兵神犬》相识相恋， 别人都是“待我长发及腰，少年娶我可好？”而何教官却是剪掉了张馨予蓄了多年的长发，但最后赔给她一辈子。这种浪漫，每个女生都想要吧。 关键是新郎颜值还炒鸡高！又是特种兵军官！想想少女心都泛着粉红色的泡泡啊！两个人的婚纱照也是拍的唯美又搞怪，外形非常登对。 张馨予这件婚纱虽然没有大面积裸露肌肤，但是睫毛蕾丝?深V收腰设计，妥妥儿勾勒出新娘的好身材，看起来温柔典雅。 另外一组照片，虽然披着头发，但是整体造型简洁大气。 何教官的军装婚纱照，真的帅到不行！ 张馨予这组单独婚纱照，真的是高贵唯美啊～ 这一眼，就像天鹅湖里的白天鹅～ 其实张馨予上个月拍的一组婚纱大片也都很美丽，难怪那个时候就有网友看出了好事将近的端倪。 希望所有为爱迷失的傻姑娘都能最终找到自己的幸福。 彩 蛋 刚说完喜事，接下来抛个彩蛋吧～关注【星搭情报局】即可收获彩蛋哦！ 收工！点赞留言转发吼！ 只要你点赞 冷了有人拉你手 哭了累了有人拥你入怀 随时随地给你爱的一吻 陪你欢乐过此生 肩宽、腰肥、腿粗？ 还有麒麟臂？不知道怎么穿？ 关注星搭情报局， 分分钟帮你解决身材bug带来的穿衣困扰！ 你的脚型穿什么鞋最显腿长？ 回复“高跟鞋”即可查看 脸大原来还能靠穿搭拯救？ 回复“脸小”即可查看 肩宽这种身材大bug怎么解决？ 回复“肩宽”即可查看 皮肤黑应该怎么选择适合自己的穿搭？ 回复“显白”即可查看 以上文章，扫下图二维码关注即可阅读。 星搭情报局 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 星搭情报局 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开