【朋友圈砍价存陷阱】为了58块钱的衣服，有人没了1.9万，有人连嫁妆也赔进去了！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 继集赞潮之后， 在微信群里、朋友圈里 近来又兴起了一股新风潮―― 砍价潮。 是不是经常看到有人在转发“砍价”链接 有的商品甚至可以砍价到0元 真有这样的好事吗？ “以后谁再让我砍价，我就骂谁。” 近日北京的刘璐（化名） 在朋友圈里破口大骂 理由是，帮朋友点击砍价， 手机却不幸中毒， 自己卡里的18万元被扣光了。 朋友圈里的砍价怎么玩的呢？ 规则很简单， 只要邀请别人为自己点击链接砍价， 就可随机减少不等的金额。 邀请人数越多， 价格就会变得越优惠， 甚至可以免费得到该商品。 然而，这种玩法也被一些不法分子盯上，利用砍价游戏实行诈骗。不少人本为砍价却上当受骗，遭受财产损失，误“砍”了自己。记者对此进行了调查。 “免费拿商品只是一个传说” 近期正在参与砍价一台电风扇的张鑫告诉记者，除了在朋友圈、微信群里让亲朋好友帮忙砍价外，在网上加入各种微信砍价群是比较通行的办法。 这些群大多是由从事专业砍价的人员建立，群里的活跃程度并不高。可以向群主寻求付费砍价，4元10刀、30元100刀等，越多越便宜。 记者看到张鑫手机里砍价的电风扇价值699元，显示已有10808人免费拿。 不过，张鑫告诉记者，他参与了多次砍价，并未真正免费拿过任何一件商品。 免费拿商品只是一个传说。刚开始知道微信砍价是收到同事发的链接，让帮忙砍价。 张鑫 另一个参与砍价的白领刘青告诉记者，前段时间，她也在微信朋友圈发布了一条砍价信息，一台价值300元的吸尘器，链接显示9128人已免费拿到该机器。然而，刘青并未免费拿到，因为并未在规定的24小时内完成砍价。刘青吐槽说： 砍到最后还剩二、三十元的时候都是一分一分地砍，根本不可能完成。 记者调查发现，这类通过砍价免费拿商品的活动一般要求关注相关公众号，或是要求下载APP才能操作，且砍价商品的价格、成功率和花费的时间、精力并不成正比。 “砍价活动”诈骗套路多 不能免费拿到商品只是耗费点时间和精力，手机因此中毒造成财产损失则是赔了夫人又折兵。 据媒体报道，90后女孩小翁参与iphone6砍价活动，8万元嫁妆全部被骗。张女士被一则免费砍价活动吸引，为免费获得58元的短装，反被取走1.9万元……还有人因为参与砍价活动信息被泄露，自己和朋友都收到诈骗短信。 根据2018年上半年全国消协组织受理的投诉情况分析，利用微信等互联网社交平台发布虚假优惠促销信息，套取参与活动的消费者个人信息现象成为投诉新热点。 小坊梳理媒体报道发现， 利用微信砍价进行诈骗， 主要套路有几种： 1、骗取个人信息――转发了砍价的链接，价格也被砍到0元，但接着页面跳出一个填写收货人信息的表格，姓名、电话、收货地址、身份证号。然而，填写完并未收到商品，个人信息却泄露了。 2、骗取密码――转发链接后没有砍到0元，页面提示砍到多少元就能以多少元购买。然而点击购买，跳转到微信支付，填写密码成交后，卡上的钱却被盗刷走了。 3、手机中毒骗取金钱――在链接中植入病毒，用户点击砍价链接后，手机中毒，钱财被骗。 有业内人士表示，砍价信息的真实性和安全性，用户并不能很好地辨识，这也就使得真假信息混乱传播、用户个人信息无法得到保障。一旦点开诈骗活动页面，用户一系列相关的个人信息将会泄露，电子银行账户安全堪忧，各种广告骚扰也将接踵而至。 更严重的是，如果此类小活动的开发公司将后台收集到的用户信息卖给广告商、中介或一些诈骗集团，无疑会给用户的个人隐私及财产安全带来巨大威胁。 提醒：对朋友圈砍价营销保持高度警惕 事实上，微信帮砍价活动起初只是用于营销。微信砍价采用“以用户去发展用户”的模式，商家用最少的成本达到最大的传播效果，这是商家网络营销的一种新形式。但不同的商家推出砍价活动的目的不同，有的确实是诚心回馈客户，增加粉丝量；有的则纯粹是设计套路来套取用户信息，甚至钱财。 对此，中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领认为，正常的砍价行为是商家的一种营销手段，参与砍价的时候可能会需要提供相应的信息，关键在于收集这些信息之后是否有其他违法行为，比如非法转让、出售给他人。如果以砍价之名行诈骗之实，其行为就可能涉及到刑事犯罪。 有关部门曾多次提醒：要对类似朋友圈发布的砍价赢大奖的营销保持高度警惕，切勿轻易填写个人信息，特别是敏感信息千万要谨慎填写。对于要求转账汇款的，一定要核实好对方具体身份后才能汇款。 编辑 小土方 来源 工人日报 致原作者 如有不妥请联系我们 最近，小坊老是被问到↓ 新升级的微信版本，【订阅号】界面里老是找不到【新闻坊】，怎么办？ 别急！点击右上方【】，新界面一秒变回老界面~！ 看！是不是很简单？！ 新升级的微信版本里，想把【新闻坊】置顶，该怎么操作呢？ 进入【新闻坊】主页面，跟着下面图片4步走，给【新闻坊】加上小星星就是置顶啦~！ 有了☆，【新闻坊】立马冲到第一名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开