【舌头断了】妈妈开车无意回头，1岁半儿子竟满嘴是血！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 有婴幼儿的家庭，往往开车外出时父母都会让孩子坐在安全座椅上，避免伤害发生。可就在前几天，西安一男童坐在车后排，由于车转弯孩子身体失去重心，不慎将舌头给磕断了。 8月4日，记者在西安市新城区一家口腔医院见到了当时为男童治疗的医生。 据医生回忆8月2号下午，一位年轻的妈妈突然带着一名只有一岁半的男童来到医院，当时孩子满嘴是血，哭闹不停。 接诊医生告诉记者：“妈妈说她开车带着孩子，小男孩跟姐姐坐在后面， 结果可能拐弯的时候踩刹车，把孩子撞到边上了，把舌头就撞断了一半，有一半是连着的， 当时情况非常严重。” 医生说，据孩子妈妈说，当时孩子并没有坐在儿童安全座椅上，所以才造成转弯身体失去重心，下巴磕到门把手上。经检查，男童的伤势主要为右侧舌体后三分之二的位置挫裂伤，伤口呈角型，长7厘米，深1厘米，虽然伤口深，但万幸的是舌体没有完全断裂，继续清创缝合手术。 医生说，每到假期因为行车中未采取安全措施，经常有孩子牙齿磕掉或嘴巴磕伤。 医生建议 家长在带孩子外出游玩时，最好给车内加装儿童安全座椅，让孩子学会并习惯坐在安全座椅上，教些相关安全知识，年纪稍大的孩子也要系好安全带，谨防意外的发生。 小贴士 开车带孩子外出 绝不能犯4错误 1、不能让孩子在车上吃东西：车内相对是一个密闭的空间，如果孩子吃东西的话会导致密闭的车箱内出现异味，加重孩子的晕车症状，导致孩子出现恶心、呕吐等症状。 2、不能让孩子的身体伸出车外：这种危险动作绝对不能有！在道路行驶途中，超车是很正常的事情，一旦发生摩擦而导致孩子受伤，甚至失去生命。 3、不给孩子系成人安全带：相对孩子来说成人的安全带过松，如果发生交通意外或是碰撞之时，孩子一样会飞出去，碰撞到前面的物体。家长们要为孩子专门安全儿童座椅或是儿童专用安全带，确保孩子的坐车安全。 4、不能将孩子独自留在车内：车内可因寒冷、高温、意外等导致孩子的生命危险。无论是什么时候，父母离开车，一定也要将孩子带离车内，并且每次锁车门之前都要仔细检查，看看孩子有没有下来再锁车门。 信息来源：都市现场、综合陕西新闻、FM93交通之声 本文编辑：王彦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开