台风、高温轮番来袭，除了接收这份气象通知，开车的小伙伴请注意这几个灯... 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 苏州持续“发烧” 市区最高气温基本在 36℃徘徊 市气象台都对持续的晴热高温天气无奈 预计本周接下来晴热为主的基调基本不变 一直到本周六何以解热？ 唯有台风。 还真是“巧”， 就在大家盼着“凉凉”时， 今年第14号台风“摩羯”来了。 中央气象台发布，今年第14号台风“摩羯”于8月8日14时在我国台湾省花莲市东偏南方向约1330公里的西北太平洋洋面上生成，目前强度为热带风暴级，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压998百帕，七级风圈半径100―200公里。 预计，“摩羯”将以每小时10―15公里的速度先向北偏东方向移动，8月10日后转向西北方向移动，并于11日（本周六）夜间进入东海东部海面，强度变化不大。密切关注“摩羯”后期的变化，提前做好防御台风的准备。 在台风"摩羯"酝酿的过程中 从黄淮一直到江南、华南北部 高温仍在持续 预计 安徽、江苏、浙江、江西、湖南、湖北等 一直到周日前后都将是高温核心区 从省会级城市来看 合肥、武汉、南京、上海、杭州、南昌、长沙 高温至少会持续到周日 如果台风“摩羯”扑向华东的话 将有可能暂缓高温 但目前台风路径不确定性极强 所以这一轮高温的结束时间也很难确定 最起码在本周内 各位仍需做好防暑降温措施 在高温空前的“热情”下 小心中暑 驾车出行在外的小伙伴 小心谨慎才能防患于未然 在炎热的夏季高温天开车 这三个灯亮了要注意！ 水温报警灯亮起 当汽车仪表盘上的水温指示灯亮起时，说明你的车温度高到要被“热昏”了。高温天行车，很容易遇到的就是水温高的问题（俗称“开锅”），严重时发动机盖内甚至会突然冒出白色的水蒸气。 造成水温高的原因有很多种，比如空调超负荷运作、散热元件故障、水箱渗漏、缺少冷却液、冷却液变质、节温器故障、冷却液循环系统堵塞等等。所以，此灯亮起时要引起足够重视，及时处理。 遇“开锅”注意 不要马上熄火，因为冷却系统的水泵都是由发动机驱动的，只要一熄火，发动机各部件都维持着高温状态，有可能加速发动机的损坏。 先打开双闪，然后把车慢慢停在阴凉处，让发动机保持在怠速状态，把发动机舱盖打开帮助散热，等冷却液温度下降至正常值之后再熄火。 不要向发动机缸体、缸盖浇冷水，这种操作很可能造成缸体由于骤冷而炸裂。 机油压力故障灯亮起 高温天气容易导致汽车发动机声音沙哑、噪音也大。这是因为高温导致机油温度过高、机油油压降低、粘度下降，这时候机油的抗氧化性变差，便会造成润滑不良。 当机油压力指示灯亮起，发动机中的机油量少于最低值，机油油压过低，这个时候应该立即停车，并且马上熄灭车辆，否则发动机有可能因为没有足够的机油进行润滑，导致发动机严重磨损或者报废。 这时如果车上备有机油的话，可以自行添加到标准位置。如果没有就拨打救援电话吧~ 夏季机油使用注意 在夏季开车可以考虑换用高粘度的机油，比如5w-40、10w-40，且要注意油量油质，保证及时添加与更换。 胎压警示灯亮起 当胎压异常指示灯亮起，说明胎压不适合使用要求或出现轮胎破损等情况，应对胎压进行检查，防止因胎压异常而造成轮胎磨损甚至发生交通事故。 夏季路面温度常常达到50℃以上，汽车轮胎在行驶中容易造成胎压过高的问题（可以明显感觉到车震动得十分厉害，乘车舒适感明显下降）。 此外，胎压过高还会导致轮胎与地面接触面降低，抓地力也会一并降低。如果长时间在高速上行驶，胎压过高容易引起轮胎爆破，严重威胁生命安全。 高温开车车胎注意 在高温条件下开车要经常检查轮胎的温度和气压，保证轮胎气压标准。若发现气压过高应及时调整。并且一旦发现轮胎温度过高时，一定不要用冷水泼浇轮胎来“帮助”降温，这样会导致胎面和胎侧胶层各部分收缩不均而发生裂纹。 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开