啥也没做，一觉醒来钱没了！什么情况？央视已发布提醒！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 最近 很多人都遇到一种新型诈骗方式 明明什么事都没做 没丢手机也没丢卡 没扫二维码也没点链接 一觉醒来钱就没了 手机上还出现很多条验证码 　　网友@独钓寒江雪 在网上发帖，称自己手机凌晨一直在接收验证码，接收了100多条，随后发现支付宝、关联银行卡的钱都被转走了…… 网友@我有你的本子啊 ：我昨天也是这样的，学费全被转走，现在哭都哭不出来，一万五千多块钱不翼而飞 这个不是开玩笑 不是危言耸听 是真的！ 　　据广州警方通报，近期，多地警方陆续接报一类蹊跷案件，很多人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，甚至网上银行APP登录账号和密码也已被篡改，损失惨重。 这种手法利用了一种新型技术 “GSM劫持+短信嗅探技术” 　　民警介绍，骗子通过这种技术，可实时获取用户手机短信内容，进而利用各大知名银行、网站、移动支付APP存在的技术漏洞和缺陷，实现信息窃取、资金盗刷和网络诈骗等犯罪。 　　具体来说是这样的： 一、骗子通过特种设备自动搜索附近的手机号码，用你的号码登录一些网站或应用，然后用“短信嗅探技术”拦截这些网站、应用发给你的验证码。 二、骗子通过登录其他一些网站，就会从中碰撞你的身份信息，称之为“撞库”（即多个数据库之间碰撞），将你的身份信息匹配出来，包括身份证、银行卡号、手机号、验证码等信息。 三、骗子在一些平台开通账号并绑定事主银行卡，冒充事主消费或套现，从而盗取事主银行卡资金。 等你一觉醒来，发现手机里一大堆验证码的时候，你的积蓄已经飞走了…… 本来，这种技术主要针对2G的GSM信号，但骗子狡猾之处就在于，他们会干扰附近的手机信号，使4G变为2G信号后，再窃取你的短信信息。 另外，该团伙大多选择凌晨作案，再加上无需直接与事主接触，因此大部分事主对资金被盗毫无察觉，一觉醒来只有手机里莫名其妙的验证码…… 　　据广州警方通报，截至今年6月，广州警方已陆续破获多起此类案件。 　　警方经过研判，对一使用特种设备高科技电信诈骗团伙实施收网行动，抓获疑犯3人。据悉，该团伙自6月份以来，已作案16宗。 　　在警方破获的另一起案件中，犯罪团伙部分人员以无线电爱好者或电子通信设备“发烧友”为主，负责制造、销售该类特种设备；还有部分嫌疑人负责利用公民个人信息实现盗刷套现。 广州警方查获的GSM劫持设备（邱伟荣 摄） 虽然这种手法较为特殊， 但是大家也不用太担心。 　　警方表示，这种手法能够得逞，“根源还是在于信息泄露”，呼吁各大运营商和企业尽快采取有效技术手段，银行和金融类app可以考虑采用其他双向验证辅助手段提高安全效率。 　　据了解，此类新型伪基站诈骗使用的方法是钻了手机信号协议的空子，对于普通用户来说基本上是无法防范的，也给警方的侦破工作带来了很大的挑战。不过此类技术在具体实践中受到硬件和原理的限制，暂时不能覆盖过多的手机号，所以受害人相对较少。 对于这种“黑科技”， 我们必须注意这些！ 1.平时要做好手机号、身份证号、银行卡号、支付平台账号等敏感的私人信息保护； 2.睡觉前关机或者设置飞行模式，或者关闭手机的移动信号，只连接WIFI，这样能略微提高被嗅探的难度。 3.如果早上起来，看到半夜收到奇怪的验证码短信，一定要想到可能是遇到短信嗅探攻击了，赶紧查看自己的银行卡和支付应用。这时如果发现钱被盗刷了，火速冻结银行卡，保留短信内容，报警。 4.如果突然发现手机信号变成2G，要立刻意识到自己可能正遭遇这种攻击，并采取以上方式防御！ 此外，据网友补充， 有些银行APP安全功能 可以对此进行防备， 比如开启常用设备管理 设置夜间不可交易 如果你手机里的APP有这些功能 就赶紧开起来！ 别忘了转发提醒身边人！ 资料整理自央视新闻、人民日报、工人日报 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开