暑假过半，这件事才是孩子最该做的！家长一定要重视！ 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 孩子已经玩了1个月了，再玩下去开学至少要掉50分！ 一位资深的班主任告诉我：暑假容易拉开差距，开学后成绩优秀的孩子，至少会用1个月来学习，1个月用来放松旅行。 但很多家长往往2个月的时间都浪费了，任由孩子玩手机、看电视……等到马上要开学了，才后悔为什么没有让孩子好好珍惜这2个月。 01 孩子玩了1个月，就是管不住！ 我是一位80后妈妈，平常有时间就喜欢带着孩子出去玩。 但是比起出去玩，孩子反倒喜欢在家里玩手机。打游戏，看电视……就算勉强和我出去了，也是iPad不离身，一有时间就拿出来玩。 我不知道是不是只有我家孩子是这样的情况？ 睿睿今年读三年级，成绩一直不太稳定。 期末考试更是考了全班倒数第五名。一到了暑假更是控制不住地玩，我拿他一点办法都没有。 我和老公本打算给孩子报一个当地的暑假班，但是孩子上了两天就死活不愿意去。原因无非就是上课太远，太累了，学不进去东西…… 我也不能逼着孩子去上课，睿睿就这样在家里“瞎玩”了一个月，变得越来越懒散，连暑假作业都懒得做！ 02 难道让孩子这样“堕落”下去？ 8月初的时候，我开始空闲起来，看到孩子还是那副懒散的状态，不愿学习，而且书也看不进去，我只有动用武力“逼迫”孩子学习。 我先是从外面买来了一堆参考书，然后没收了孩子的手机、iPad，把他关在房间里，强迫他去做作业看书，否则不能出房间！ 这样有效果吗？我也不知道，睿睿一副委屈快要哭的样子，不情愿地打开作业，半天也写不出一个字，发呆开小差，哪有一副想要学习的样子，心思早就在手机里去了…… 我看到后，真的是又气又恼，难道就让孩子“毁了”整个暑假？那开学后该怎么办？以后的暑假是不是都这么被荒废？ 03 还剩1个月，这样做真的有用吗？ 就在我绝望之际，偶然看到一篇《暑假时间安排表，让孩子开学后逆袭》的文章，我觉得一位复旦老师讲的不错，讲到了暑假还剩1个月，如何分配孩子的时间问题，最后还推荐了网上在线补课。 当时，我起了心眼，一是觉得最后1个月了还想骗钱？二是担心这种在线上课的方式真的这么有效？ 这位学霸老师所在的在线教育机构叫掌门1对1，有免费的试听。（我想提醒所有家长，暑假选择补课机构，不管品牌有多大，请了谁代言，我们必须自己先试听一下再决定。） 我抱着试试的心态，给孩子报了数学的免费试听课。接下来的这堂课，完全颠覆了我之前的想法！ 首先，电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方式。 另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子们的兴趣点和思考方式，层层引入，让睿睿慢慢认识到，原来学习这么有趣啊！ 不到1个小时的课程，睿睿出乎意料地踊跃提问和发言，我还发现，不爱学习的孩子竟然两眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，老师和我说，暑假最后1个月是很好的学习时机，主要是让孩子觉得学习有趣，逼孩子读书是没用的！ 04 孩子的进步惊呆班主任！ 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，我毫不犹豫地为睿睿报了1个月的提分课程。 开学后孩子98分的数学试卷，证明我的选择没有错！ 首先，孩子的数学成绩有了明显的提升。掌门老师带着孩子通过思维导图的方式梳理知识。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为学习兴趣不断增加，孩子竟然爱上了阅读，主动让我买书看起来，再也不迷手机和电视了。 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导数学，还会指导孩子如何高效做题、如何养成好的学习习惯。 1个月下来，孩子仿佛变了一个人，在学习、生活习惯上变得井井有条！ 开学后，孩子数学成绩提高到98分！我才意识到，幸亏最后1个月没有浪费，孩子也过得很踏实，这是很有意义的一个暑假！ 我想告诉所有家长， 如果你家孩子已经补课1个月了，那就让孩子在最后1个月放松旅行下； 如果你的孩子已经玩了1个月，那就要抓紧时间学习了！ 最后，我把掌门1对1推荐给所有的家长，如果您的孩子也像睿睿一样，不想浪费了最后1个月。 不如来试试掌门1对1吧，反正有免费的试听！现在还有力度空前的暑假特惠活动，非常值得一试！ 长按识别下方二维码领取免费试听 清华、北大等名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开