北京双胞胎青岛溺亡：妈妈，我不在你的朋友圈里…… 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 花样年华 ・ 主播 | 海音 来源 | 花熹（ID：cyp4290） 01 8月5日下午，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失。 两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 姐妹花生死未卜，寻人的消息迅速刷屏朋友圈。 家人报警求助后，公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，孩子的母亲和来自社会的爱心人士自发搜索救援力量都在连夜寻找，孩子的父亲连夜开车从北京到青岛…… 孩子，天佑你们无恙，作为一个10岁小男孩的妈妈，尽管素不相识，我也默默为她们祈福。 一个孩子就是一个家庭的希望！丧子之痛想一想心口都是闷的。 相信，所有善良的人们都在期待俩孩子绝处逢生的好消息。 但你永远不知道意外和明天哪一个先来。 阴错阳差和安然无恙，隔着生与死的距离。 02 时间一分一秒的流逝，孩子杳无音讯。 几方搜救工作没有停歇，在茫茫的大海上，哪怕有万分之一的希望谁都不会放弃！ 但天不遂人愿。 噩耗一个接一个传来： 8月6日中午12点，据青岛早报记者在搜救现场确认，事发海域找到一名女孩遗体，漂浮在海上，已无生命体征。 当地救援人员初步判断其系溺水而亡，孩子母亲确认这是大女儿。 下午15:45，青岛警方通报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。这是双胞胎妹妹。 03 两个活泼可爱的、多才多艺的小女孩，在青岛神秘莫测的大海里溺亡，原本美好的旅行变成了断肠之地。 这是多么令人遗憾的消息！ 又是多么令当时父母悲痛欲绝的消息！ 我相信，孩子的母亲宁愿自己死上一百次，也不愿意女儿有事。 可是，很多事，真的没有如果。 那么这起双胞胎溺亡的事件给了我们什么教训呢？ 不要看手机。 不要看手机。 不要看手机。 重要的事说三遍！！！ 04 孩子母亲接受采访，说： “下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。离她们大约有几米远的地方看手机。看一会手机，才能看一眼孩子。看一会手机，才能看一眼孩子。 当时发现不见的时候是下午3点多钟。之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈，等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了......” 这段透露了一个小细节： 看两眼手机，发个朋友圈。 有个词叫“一眼万年”。 玩手机，时间流逝是不知不觉的。 正是母亲聚焦于那个长方形的玩具，孩子在自己眼皮子底下失踪！ 我无意谴责这位伤心欲绝的母亲，但手机充当杀手真的不是一回两回了。不得不让人警醒、警惕！ 05 我找了几条关于手机的事件。 电梯女子看手机，女儿的手卡进了电梯的开合处； 妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡； 四岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现； 父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压； 妈妈看手机，孩子被车撞倒在地； 爸爸照顾孩子时看手机，孩子摔下3楼都不知道； ...... 这样的惨例不忍再举例子。它，们，都，不，是，个，例！ 这样带孩子的母亲或者父亲，不负责任啊，在你看不到的视线里，其实就是把孩子独自置于危险或死亡中！ 疏忽一时，痛苦一世。 带孩子，一定不要看手机！ 特别是幼小孩子的父母，每日默念200遍！ 06 说一个真实例子，我上语文课，给孩子们练习用“一边……一边……”说话。 开始画风还很正常：“我一边唱歌，一边跳舞”；“我一边跑步，一边数数”…… 一个小家伙站起来：“我爸爸一边抽烟，一边玩手机。” 我哑然失笑。 孩子们哄堂大笑。 “手机”成了“热搜词”，仿佛打开了潘多拉的盒子，一大波6、7岁的段子手向我逼近…… “我爸爸一边上厕所，一边玩手机。” “我爸爸一边教我做作业，一边玩手机。” “我妈妈一边玩手机，一边要我背书。” “我爸爸一边玩手机，一边吃饭。” …… 作为语文老师，我有点接不住招儿。 等我醒过来，“你，你们，你们爸妈都是这样啊？” 50多双小眼睛回了我一个同样坚定的小眼神，50多颗小脑袋一致的作出如捣葱状。少数几个孩子不一样。 一年级的小孩子纯真无邪，无意黑化自己的亲爹亲妈，只能说，他们看到的就是这样子的场景，很熟悉。所以，脱口而出而已！ 这样带娃的父母，有没有惊出一身冷汗？ 这样带娃，有多少娃丢不了？ 这样带娃，有多少娃拐不走? 正所谓有人说：“世界上最遥远的距离，我和父母在一起，但父母却正在玩手机。” 《2014国民家庭亲子关系报告》中数据显示，69.6％的父母会在与孩子共处时，会时不时地看下手机或其他移动电子设备。 抱抱孩子！手机夺走了太多我们对孩子的关注。这不对！ 这一届的孩子，或许有着最丰厚的物质条件，但也许父母对他的陪伴比不上我们那一代，因为我们的父母，没有不离手的智能手机。 这一届的孩子，留守的没有我们那时多，但我们的父母陪伴我们时都是全心全意的。 07 今天，殒命青岛的双胞胎姐妹让人心痛不已，希望每个父母都不要成为明天的悲剧。 我们带孩子要吸取教训，把带孩子的战斗力提升到100%。 如果带孩子出行，一定要有父母哪一方每分每秒不挪眼神、不打野、不滑朋友圈，不发朋友圈，不自拍、不修图、不写说说、不玩游戏、不吃鸡...... 全心全意的守护，才是正确的看娃姿势。 请放下手机，看好孩子！ - END - * 作者：花样年华，江城女子，资深教育人，新媒体人，专栏作者，纪实作者，代表作《多少家长正在杀死负责任的老师》，全网阅读超过2亿。新书《花样年华》正在热卖中。公号：花熹（ID：cyp4290）。 * 主播：海音，蜻蜓FM签约主播。每晚21点40分，都会用一段声音伴你入睡。个人微信公众号：听海音（ID：hisounds）未来很长，我会一直陪着你。 * 片尾曲：张国荣《愿你决定》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开