明星｜ 丁日剪发半裸上街，让粉丝超兴奋！ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 丁日（Justin Bieber）在这周二于纽约街头现身，这位充满辨识度的偶像歌手难得又再度半裸上身走上街头，这让许多歌迷为此感到兴奋不已。 不过除了希望丁日能够快点推出新的个人音乐之外，歌迷最在乎的莫过于还是他那一头不修边幅的及肩发型。 自从与海狸复合之后，丁日似乎就开启了誓不剪头的模式，将金色头发逐渐留长的他看起来与海莉的发型越来越相衬。 不过因为他时常不打理自己的长发，总是呈现出一种乱、翘、爆炸的情况，让粉丝纷纷看不下去，忍不住在Instagram上呼吁偶像去剪一下头发。 而就在昨日，纽约一名理发师开心分享自己亲自为丁日剪发的模样，这位加拿大偶像歌手在未婚妻海狸的陪同和建议之下，开始整理自己的发型。 这是丁日剪完头发的最新造型... 不少网友忍不住吐槽：他只是打打薄吗？剪了跟没剪一样。 丁日将自己的长发塞在耳后，刚剪完的发型还是比之前的爆炸状态看起来更加整齐，看来这次他是真的有心要把头发留长。 刚好前一天丁日与海狸骑单车的途中，突然停下来抱头哭泣，让海狸只好停下来细心安慰。现在网友看来也忍不住拿来开玩笑：或许丁日那时候就是在抉择到底要不要剪头发。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开