丁日，你妈喊你回家剪头了 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 24岁的丁日（Justin Bieber）于 2009 年全球爆红以来，无论是穿搭还是发型、甚至整个肉体都成为青少年们争相模仿对象。 尤其是他炫酷的发型，出道至今几乎每年都要换一个新的造型。 不过就在去年8月份丁日突然宣布取消The Purpose Stadium Tour的巡演场次后，不仅迟迟未推出自己个人的新音乐，同时还开始留起了一头金色的长发... 说起丁日哪一种发型最好看，我相信大部分粉丝都会爱上他的短发！他帅气的短发造型不知道迷倒多少迷妹，他的短发还一度成为男生争相模仿的原型。 接下来我们不妨一起来回顾丁日的发型时尚史，看看你最喜欢他哪一种发型。 2009年 年仅15岁却拥有了让全世界的迷妹们尖叫的本领，那时的他看起来还很青涩，留着盖住耳朵的金褐色中长发，绝对青春气息十足。 用飘柔就是这么自信 话说那个时候的丁日是真的嫩，一脸的胶原蛋白让我这个怪蜀黍都想忍不住捏捏他可爱的小脸蛋。 2010年 此时的丁日在发型上并没有太大的变化，不过当年他以一首《Baby》爆红，而这个发型的造型更加深入人心。 不过随后他把头发剪短，短发的他在样貌上变得比以前成熟了许多，并且也没有了刚出道那会的青涩感。 2011年 还记得在当年全美音乐奖上，以一头复古发型帅翻全场，头发被梳子和发油整理得非常干净整齐的那哥丁日吗？ 因为没有了之前的厚重感，平日不打发油的丁日在发型则较为随性。而之后他不管是出席节目或者日常活动，也开始尝试想把额头露出来，并将两侧的头发打薄。 仔细看11年的丁日，这个时候的他简直就是男版的麦粒，不要太像。 2012年 18岁的丁日好像更加偏爱背头Undercut，头发全部梳了上去，整个人都精神了不少，当然更帅气很多。 到了2012年6月份，丁日把他钟爱的Undercutt进化成他发型史中的经典之作，上面的头发留得更长更厚，梳起来效果更好。 2013年 这一年丁日选择到英国进行巡回演出，演唱会上的他，前面的头发更翘更挺了，而两侧的头发更是直接刮秃。当然“累”的时候，他偶尔也会放下头发休息一下。 2014年 在发型上，总体来说丁日的Undercutt并没有太多的改变。不过这种发型在全球确实带起了一股风潮，而此时的丁日因为文身数量的不断增长，也开始养成了“不爱穿衣服”的习惯。 此时的他也开始注重自己的身材，开始迈向健身之路。慢慢强壮起来的他也越来越有男人的样子。 2015年 一改Undercutt形象，此时的丁日又回到了复古风格的发式，不再涂抹那么多的发胶把头发固定住，而是更加随意的让头发散向后方。 随着头发的逐渐变长，丁日开始留出这种带有一点颓废感的旁分头，而刘海也变得越来越长。 2016年 这个时候丁日的发色已经变成了全金色，不过发型相比之前并没有太多的变化。 哦对了，在15年年底丁日与海狸正式交往，到了16年调皮的海狸还曾给他弄过一次辫子头。 除此之外，丁日还扎了一段时间的小马尾，看起来成熟又有些妖娆。 2017年 丁日在留了好长一段时间的长发后终于把头发剪短了，先是剪得跟男生普通头型没什么区别，再后来他直接剃成寸头，果然寸头是检验男神的唯一标准，不得不说还挺好看的。 2018年 自从剪了寸头之后，丁日好像就再也没剪过头发。随着时间的增长，他的发型开始越来越长，越来越长...长到让粉丝都替他感到着急...因为从未被修剪过的长发看起来真的很邋遢。 其实之前我也一直不明白丁日为什么不去修剪下自己的发型，直到周五他与未婚妻海狸一起现身纽约...留起长发的丁日不要太帅！！！ 平常总是戴着棒球帽的丁日难得拿下了帽子，完整展现他现在留长发的发型进度。 可以看见丁日将一头金色长发直接往后梳，海狸则是习惯将自己的金色长发扎起来，这一对情侣的发色显得相当匹配。 透过侧面，就可以看见丁日长发厚度相当惊人。 由于丁日曾经正面向狗仔承认自己现阶段人生的下一步，最重要的事情就是结婚，让不少粉丝依然期待他与海狸的大婚之日，能够好好整理自己的发型，让我们再度看见“比伯头”的流行风潮。 之前丁日的长发确实有些不堪入目，不过现在看起来顺眼了许多，但是绝大部分网友表示，最喜欢的还是他的短发造型。那么你觉得呢？ 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开