Rap For Mom，那些送给母亲的说唱 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 一系列嘻哈节目引爆收视流量的同时，国内的说唱文化也迎来了属于自己的春天，曾经小众的文化迅速崛起进入大众视线，掀起一阵嘻哈热潮。要说大家对说唱文化迅速认可的原因，除了有超级偶像吴亦凡的带动外，更是因为其be real的内核：做真实的自己，通过说唱的音乐形式来表达自己对生活的态度。 在表达自己态度的同时，说唱音乐的正能量也可以让我们重拾对生活的信心，教会了我们很多道理，比如教会我们感恩。说到感恩，我想我们最应该感恩的，就是为我们成长付出一切的母亲，而在说唱音乐中，更不乏很多rapper们向母亲致敬的作品。 写给妈妈的说唱，最先想到的就是 2Pac的《Dear Mama》，这首歌被收录进他的成名专辑《Me Against The World》中，一曲道尽了自己对母亲的感激之情，也表达了这位西海岸说唱领袖对母亲的敬爱。在成长过程中， 2Pac终于理解到了母亲养育自己是多么的伟大，从而走向成熟。 被《滚石》评选为“嘻哈之王”的“姆爷”Eminem，从小就随着母亲一起生活。在2014年母亲节之际发布《Headlights》的MV，则讲述了Eminem与母亲Debbie Mathers之间的故事，拉近了彼此的关系。已是不惑之年的Eminem终于决定翻过一篇，并在歌中向母亲表达了自己的真心。 90年代东岸纽约帮派饶舌巨星Nas，用专辑《God's Son》表达了自己对母亲的爱，除了《Warrior》，《Dance》也是一首感人至深的曲目。在这张专辑中他的侵略性大大降低，正如封面上低头思考的pose，Nas也在这张专辑里充满了对人生的思考。 我们的“潮流之神”Kanye，对母亲Donda West也是极其敬重，《Hey Mama》中充满了Kanye对母亲的爱与感恩，多次在媒体与歌迷面前表达母亲对他的意义。“她是我的第一位粉丝也是第一个试图把我当作真正艺人去运作的‘经纪人’，她给了我可以去征服世界的野心，她总是永远不停的激励我，并且在我们面对困难的时候不间断的给予我鼓励和支持”。 去年夏天Jay-Z在专辑《4:44》中，罕见地对粉丝坦诚相待，并倾吐了他对母亲的爱。他在《Smile》中唱道：“妈妈有四个孩子，但她不得不假装自己是演员……如果你坠入爱河，流下快乐的眼泪吧。无论是他还是她，对我来说都不重要。我只想穿过所有恨意，看见你的微笑。” 而Drake写给母亲和家人的歌曲，在探讨他们之间的关系时，用的则是另一种观察视角。成名后给自己和家人的关系带来了很多改变，但还是要学会表达爱。Rick Ross则在他的歌曲里描写了自己被母亲用爱唤醒的故事；Chance The Rapper在写给妈妈的赞歌中，表示成名之后会带给家人更好的生活；Ghostface Killah曾在歌里直白的描写了自己的少年生活，更感谢了母亲在那段时光中的陪伴和供养，这些说唱音乐也是属于街头硬汉对伟大母亲们的真情流露。 作为对我们人生产生极大影响的人，母亲无疑是这世上最伟大的角色。是她们在生活中给予我们极大的支持，为了我们的成长付出一切，不仅照顾我们的生活，还要为整个家庭奔波。随着现代社会的发展，在二胎、女性职业追求等内外条件夹击下，越来越多的妈妈们走进了职场，有了妈妈和工作者的双重身份，职场妈妈这一角色的设定变成了全能的代名词。 她们是妈妈，也是那个什么都想做到最好的小女生。在生活上，她们努力给孩子贴心的呵护。在职场上，她们用自信展示女人的独立魅力。勤劳是她，温柔是她，稳重是她，善良也是她。三百六十五天，妈妈每天都有不同的一面。有人想要把她写进每一首赞歌里，歌中藏满对她的爱和感激；而全棉时代想要替她分担一半的辛苦，一半的压力，也给她更多爱自己的可能。8月9日，全棉时代京东超级品牌日，全场低至五折，每满200立减100，用1/2的价格换妈妈100%的安心，点击“阅读原文”即刻开始演绎妈妈的多面精彩！ 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓点击“阅读原文”开始演绎妈妈的多面精彩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开