紧急撤离！西安朱雀热力公司因火灾致烟囱存安全隐患撤离附近居民 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 8月5日下午，《都市快报》全媒体记者从西安市碑林区张家村街道办事处的工作人员处了解到，火情发生后，考虑到热力公司烟囱存在安全隐患。他们向事发热力公司附近市民发出告示，希望涉及到的市民有序撤离，切莫恐慌。 告 示 各驻地单位、沿街商户，各位居民群众： 8月5日11时20分左右，西安市光大南路朱雀热力公司发生火灾事故。事故发生后，市、区领导和相关部门第一时间赶赴现场开展事故处置和调查等工作。 经市公安局现场调查，初步认为南二环以北、朱雀大街以西、光大路以南、含光路以东区域可能存在安全隐患。为确保人民群众生命安全，请该区域内单位、商户和小区的居民群众立即撤离，大家可选择投靠亲友或自行入住酒店。单位和商户必须停止办公和经营活动。待专家组对该区域安全隐患进行检查评估，政府解除疏散预警并发布相关公告侯，方可返回生活、工作和开展经营活动。如有疑问，请到该区域周边“红袖章”执勤点进行咨询，或拨打电话：（029）85215735、88665287，感谢您的理解和配合！ 今天晚上8点左右，《都市快报》全媒体记者来到西安朱雀热力公司附近的风华路看到，辖区派出所民警已经在这里拉起了警戒线，同时有民警在现场维持秩序。 辖区街道办的工作人员告诉《都市快报》全媒体记者，他们从热力公司的工作人员处了解到，火情发生之后，热力公司的大烟囱出现了倾斜，根据专家的判断，烟囱存在倾倒的可能，但是因为方向不确定，所以要求附近居民迅速撤离。 记者了解到，因为火情过后的安全隐患，目前，只允许警戒线内的小区居民临时回家取生活用品，但是不能长时间在家中停留。原则上，小区居民“只出不进”。 随后，记者走访了热力公司附近的7个小区，每个小区的规模大概是2000-3000人。目前，小区居民均在有序撤离，部分居民选择在亲友处过夜，其余部分居民选择在酒店入住。据了解，划定区域的酒店也受到影响，入住该区域内的居民也都更换到了警戒线以外的酒店。 此外，对于否有补偿，相关的部门还没有明确，张家村街道办事处工作人员提醒，请在外过夜的居民保留好相关票据，如果有补偿，他们将第一时间通知辖区居民。 新闻来源：都市快报 本期编辑：魏尤佳、霍政 值班主任：张旭辉、邓博 大家都在看 权威发布！西安朱雀热力公司火情系切割脱硫塔时引发，现场有人员受伤…… "发朋友圈集赞，满 20 个再走"安康交警处罚"车不让人"出新招,@西安交警 了解一下! “警官帮我查一下，我是不是逃犯?”民警一查，哟，还真是！ 安全大于一切！ 请转发提示这里的朋友！ ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开