权威发布！西安朱雀热力公司火情系切割脱硫塔时引发，现场有人员受伤…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 最 新 情 况 今天（8月5日）上午11：20左右，西安朱雀热力公司突发火情，现场浓烟滚滚，有明火，同时伴有巨大声响。三名消防人员在灭火时受伤，在中午12点左右被送往陕西省人民医院接受救治。据接诊医生介绍，三名消防人员中，一名伤情较重，烧伤面积达到10%，另外两名为轻伤，三人分别为颜面部烧伤或手臂部烧伤。经过检查，确定生命体征平稳后，三名消防人员被送往了烧伤整形科接受进一步治疗。 据了解，在这起事故中，有一名施工人员受伤。 事故原因 经陕西消防部门侦查，现场是朱雀热力公司在切割脱硫塔时，火花引燃二楼楼顶塑料泡沫，过火面积约150平方米，无人员被困。 据《都市快报》全媒体记者了解，有3名消防人员受伤，1人伤情较重，烧伤面积达10%。经过检查，确定生命体征平稳后，3名消防人员被送往烧伤整形科接受进 事 件 回 顾 今天上午11点20分左右，西安市朱雀热力公司突然起火，有目击者用手机拍到了烟囱着火时发生巨响的一幕。 现场图片和视频显示，现场有明火，黑烟高达数十米，几公里外清晰可见。 中午12点半左右，《都市快报》全媒体记者赶到现场后看到，辖区民警已经在现场拉起警戒线，并对现场进行疏散。120急救车辆及消防车也已赶到。 《都市快报》全媒体记者在现场了解到，火情发生后，现场的烟囱中不时有燃烧过的异物掉落。 火情发生后，消防官兵第一时间赶到现场进行扑救。 据西部网消息，西安市市长上官吉庆到达现场指挥扑救工作。 随后，公安、120急救、天然气公司、自来水公司等多个部门的抢险人员也都迅速赶到了现场，辖区民警还拉起了警戒线，疏导和撤离附近群众。 13时46分，现场火势已控制，无蔓延。 14时10分，现场明火被成功扑灭。 15时32分，陕西消防发布消息称，初步查明事故原因。 新闻来源：都市快报晚间版 本期编辑：魏尤佳、霍政 值班主任：张旭辉、邓博 大家都在看 突发！西安南二环朱雀热力公司发生火情 "发朋友圈集赞，满 20 个再走"安康交警处罚"车不让人"出新招,@西安交警 了解一下! “警官帮我查一下，我是不是逃犯?”民警一查，哟，还真是！ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开