沈阳突如其来的暴雨中，这位大爷彻底火了！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 就在沈阳人民开始庆幸 恐怖的高温循环终于过去时 意想不到的事情 又发生了... 3、2、1...... 爱就像蓝天白云晴空万里 忽然暴风雨~ 前几天 疯狂求雨的群众请你站出来 我保证不打洗你 没下的时候都盼着赶紧下 雨终于下来了 又闹心了 因为这雨根本就控制不住寄几啦 啥？沈阳的雨下得有多大？ 看看吧 坐公交车是这样的！ 开车是这样的！ 毫无疑问 小编的朋友圈已经被暴雨淹没 除了溜达鱼 还真有划船滴~ 对于这场暴雨 最心疼的还是大家的车 不知道你们保险上全了没有 相信车主们看到这一幕 心都堵得deng deng的 然而家住于洪区 碧桂园银河城的林强却是个例外 一大早两个突如其来的陌生电话 不仅让他的爱车避免被淹 也令他暖心满满 林强的车每天都停放在小区的北门 今天清晨 他接到了一个138开头的陌生电话 电话接通后传来了一个女子的声音 “赶紧下楼把车挪走，雨水已经没过一半轮胎！” 虽然只是寥寥数语 但却让林强心里暖呼呼的 早上谁都着急上班 她真是太够意思了 记者与暖心邻居王女士取得联系 对方说： 这很正常，都是应该做的，尽管我们素不相识，但大家都是邻居，谁也不想看到他蒙受损失。 暖心的事儿接二连三 林强接到的另外一个陌生电话 是停车场看车人王青柏打来的 对，就是这位看车大爷！ 这一宿我都没合眼，就一直盯着雨情，雨是凌晨1点多下的，到了凌晨3点多，我看停车场内的积水越来越深，于是就挨个给车主们打电话，让大家下楼挪车。 从当天的凌晨3点多至7点多 68岁的王青柏拢共拨打了上百个电话 有的车主没接电话 他就隔10多分钟再拨一次 有的车主拨打了10余次才联系上 当时该停车场拢共停了近80辆机动车 因为及时通知了车主们 车主们陆续将爱车挪至安全地带 最终只有一辆车被淹 面对这场暴雨 除了王大爷 还有很多人 都在默默付出着 请记住他们的身影…… 沈阳市消防支队滑翔中队消防官兵 在铁西区腾飞二街公铁桥 救援被困人员和车辆 昆山东路鸭绿江路口的松花江桥 水务人员用每小时抽升能力 600立方米的移动泵站全力排水 交警在浑南中路朗明街积水较深处 帮助交警疏导交通、帮助被困车主 环卫工人抓紧时间清理垃圾 以避免堵塞 生活中 有时不得不面对现实的残酷 遭遇人性的冷漠与无情 但只要心存善念，常怀感恩 你就会发现 这份温暖从未缺席 总有一些陌生人 在你最无助的时候 帮助并默默守护着你 为我们分担风雨 让我们由衷的说一声： 谢谢你 亲爱的陌生人！ 雨停了 雨后的沈阳 也美成了一幅画 但是小编要告诉你 今天这雨 还没有下完呢 没错 小编又要播报天气了 预计今天夜里，市区东部和南部还有一波雷阵雨，尤其东南部地区比较明显。 这场雨停了 还有一场 依然是暴雨 就在11～13号 各自安好吧 小编也只能提醒到这了 别问天气预报到底准不准 报不报是我的事 下不下是它的事 信不信就是你的事了 …… 沈阳晚报、沈报融媒记者：白昕 新媒体编辑：董隽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开