牛羊肉还能吃吗？黑龙江发生羊炭疽疫情！14人感染，800余只肉羊被扑杀… 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 什么？ 前几天沈阳这边刚发生 非洲猪瘟疫情。 这两天， 黑龙江又发生了 羊炭疽（jū）疫情。 据说还相继出现了 人感染炭疽散发病例！ 这到底怎么回事？ 8月7日以来，黑龙江省部分地市发现牛羊感染炭疽病，并相继出现人感染炭疽散发病例。8月8日18时，两县疫点涉及818只肉羊全部扑杀，并全部进行了无害化处理。10日，黑龙江省政府召开通报会，截至8月9日18时，共发生人感染皮肤炭疽14例，其中1人已治愈出院，10人在哈尔滨市治疗、2人在佳木斯市治疗、1人在鸡西市治疗。 疫情发生后，黑龙江省卫生计生委快速反应，全力做好疫情防控和病患救治工作。截止目前，疫情已得到有效控制，无蔓延扩散，附近居民生产生活秩序正常，各项处置工作进展顺利。消毒灭原、紧急免疫接种和炭疽流调排查等工作正在有序开展中。 看到这里， 小伙伴们都慌了， 羊炭疽究竟是什么？ 为什么连人都感染了？ 有办法预防吗？ 别急， 小编这就给大家说说！ 炭疽是一种什么样的疫病？ 炭疽病是由炭疽杆菌引起的一种急性、热性、败血性人畜共患传染病，常呈散发性或地方性流行，是法定乙类传染病。 人是怎么感染上炭疽的？ 人类感染炭疽主要有三种途径： 经皮肤接触感染，如果皮肤接触到污染物，芽孢就会通过皮肤上的微小伤口进入体内。 经口感染，主要因摄入污染食物而感染，与饮食习惯和食品加工有关。 吸入性感染，吸入污染有炭疽芽孢的尘埃和气溶胶，可引起肺炭疽，一般情况下直接吸入感染较少见。 怎样预防炭疽？ 最重要的一点就是不接触传染源。炭疽的传染源主要是病死动物，发现牛、羊等动物突然死亡，不接触、不宰杀、不食用、不买卖，立即报告当地农业畜牧部门，由该部门进行处理。注意从正规渠道购买牛羊肉制品，不购买和食用病死牲畜或来源不明的肉类。 以后还能愉快地吃羊肉串吗？ 牛羊等食草动物对炭疽芽孢杆菌易感，感染后常在短时间内发病死亡。病死牛、羊肉以及来源不明的肉制品不能食用，通过正规渠道购买的牛羊肉都是经过检疫的，烹饪时煮熟煮透可放心食用。 疫情已得到有效控制， 大家切记勿传谣信谣！ 不怕一万，就怕万一！ 大家今后在购买猪、牛羊肉的时候， 一定切记要从正规渠道购买， 看好各种检疫章！ 如何避免买到假牛羊肉 1、要查看是否有“两证两章”。 即销售商所销售的牛羊肉是否有两证：动物检疫合格证明、肉品品质检验合格证，两章：”动物检验合格印章、肉品检验合格印章“，如果不具备上述条件，产品就可能存在食品安全隐患。 2、选择正规牌子的牛肉、羊肉制品。 尽量选择在大型商场超市买质量信得过的品牌。对那种包装粗劣、生产日期不详、产地不详的牛肉、羊肉制品尽量不买。 3、不要贪小便宜。 在市场上会有那种便宜卖的牛肉、羊肉，自称是所剩不多打折处理等等以各种名目贱卖。这样的牛肉、羊肉，往往会受到上了年纪的大爷大妈的青睐，但是实际上这样的牛肉、羊肉买回家是完全没有保障的。所以不要去贪小便宜，要通过正规渠道买正规牛肉、羊肉。 猪肉检疫章的分类 X形状的盖章 如果看到猪肉皮上的盖章是X形状的，说明该猪肉是被禁止出售和食用的，表明该猪肉是问题猪肉。 三角形章 标有这类章的猪肉说明该肉必须在规定时间内进行高温处理才能出售，也不能直接出售。 长方形章 这种章说明该肉不能直接出售和食用，必须练成油后才能食用。 椭圆形章 说明该肉不能食用，只能作为提炼工业用油使用。 圆形章 放心肉，盖章上面会有屠宰场、序号、年、月、日等信息。是经过兽医部门检测合格的猪肉。 如何辨别猪、牛、羊肉 猪肉 新鲜猪肉的猪皮一般是白色，猪肉部分多是淡红色或鲜红色，表面还有光泽，脂肪部分为白色且比较厚实。且有明显的纹理。 闻味道 一般新鲜猪肉有一股鲜香的味道，这是因为它没有经过冷冻运输等过程。 摸表面 新鲜的猪肉表面没有粘性，不粘手，摸上去会感到有点发干。而不新鲜的猪肉，由于冻过等原因，表面会有一些水，摸上去水水、粘粘的感觉。 看标签 一般检查合格的猪肉上都会有印章的，所以我们在选购时一定要看一看猪肉上有没有标签。 羊肉 看颜色 从肉质的颜色来可以分辨羊肉的真假。肉色鲜红而且均匀，有光泽，肉细而紧密，有弹性，外表略干，用不新鲜鸭肉做的颜色则发黄。猪肉则是粉红色。 看肥瘦是否连接 有的商家为了使鸭肉味道更像羊肉，会把羊油融化浇在鸭肉上，这样闻起来就会有股羊膻味，然后冷冻切片。吃的时候可以观察一下，羊肉的瘦肉和肥肉连接处是否是那种藕断丝连的，不容易断开的，毕竟在造假也不可能把肥瘦肉连接在一起。 闻味道 吃过羊肉的都知道，羊肉膻味（臊气）大都比较重，但鸭肉就比较腥。若生的闻不出来的话，可选择切下来一小块羊肉，用打火机烧，如果烧起来有明显的羊肉味道就是羊肉了。如果有一点鸭肉的腥味，那就是假的了。 看纹路 市场上还出现一种高级的复合肉，一般会在肉质外边裹一层羊肉，里面是鸭肉，这个可以打开羊肉卷看纹理来辨别，羊肉的纹路比较乱，肉质比较粗，而鸭肉的纹路比较简单，肉质比较细。 羊肉区别于其他肉类的一大特征是瘦肉中混杂脂肪，细看丝丝分明，俗称“大理石花纹”。猪肉和鸭肉则没有。一些假羊肉通过把肥瘦猪肉切碎再压紧切片，也能做出这种花纹，但纤维混乱。 化冻分辨真假 针对冻品羊肉，可以把冻品羊肉解冻，解冻后问题羊肉肉色鲜亮，红肉和白肉轻轻一碰就分开了，而真羊肉即使用手撕，红白肉都是相连的。 牛肉 闻味道 牛肉有膻味，虽不像羊肉那么浓，但是仔细闻有一种微微的膻味。而其他肉类则不会有膻味，像猪肉的话应该只有肉的腥味，而没有膻味。 看颜色 新鲜牛肉的颜色比较深，应该整体呈深红色。而假牛肉的颜色较浅，即使是通过特殊手段加工上色的也不会像真牛肉一样自然。再看看牛肉的脂肪，呈团装颜色微黄。而假牛肉的脂肪则通常发白，如果是猪肉的话脂肪则呈片装。真牛肉的牛肉筋是紧紧嵌在肉里面的，是比较正常的纹路，而假牛肉则不一定有这样的纹路。 摸质感 没打过水的牛肉摸起来应该是粘一点的，肉质比较实。因为牛肉的纤维要比猪肉粗，所以摸上去应该是比较紧实的，而且从牛肉断面上可以看到小块的纤维纹理。如果是上色牛肉，摸完手上还会有牛肉掉下来的颜色。 尝口感 如果你已经把牛肉买回家了，那么就把牛肉煮一下吧，如果煮出来的牛肉颜色较浅，纤维不粗，那么八成是假牛肉了。牛肉的口感通常比较粗糙，你会感觉嚼起来不易烂。假牛肉则煮出来发白，肉质软嚼起来易烂。 食品安全不容忽视， 大家都要提高警惕！ 转发， 让更多人明明白白吃肉！ 来源：中国新闻网、长春晚报、新晚报、生活报、科普中国 新媒体编辑：高薇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开