昨晚四方山广场一位小伙求婚，突然下起暴雨！结果…… 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 昨晚，一场大雨突袭十堰，但四方山这里的气氛却在不断升温。 你相信命中注定吗？ 这场发生在四方山的行动叫人羡慕！看完，也一定会打动你的心... 小伙偷偷准备了鲜花、烛光、气球... 9日晚，四方山生态公园的广场上，几辆扎着气球的白色轿车围成一圈。在这些车的中间，用蜡烛摆出了一个“心”形，还有“marry me”的字样，这是谁弄的呢？ 原来，这一切是十堰男孩小朱布置的，这晚，他要迈出人生中重要的一步――向心爱的女生求婚。 小朱和朋友们精心布置好了场地后，带着女友小陈来到四方山。不知情的小陈被眼前场景惊呆了！突如其来的仪式感，让她措手不及却又满心欢喜。 "我愿意!"，雨中求婚浪漫升温 就在这时，一场暴雨突袭！豆大的雨点打在地上，打在小陈的身上。小朱撑起一把伞将心爱的她护在伞下，这场雨来的突然，却使得现场更加浪漫。 在朋友的欢呼和见证下，小朱牵着小陈，两人在伞下一步步走过蜡烛摆出的“爱情路”。小陈正沉浸在温馨的场景中，突然，小朱单膝跪地，向他面前的女孩提出了甜蜜的申请：“往后的日子你愿意与我携手相伴吗？” 点头、戴上戒指、拥抱、亲吻...两人的爱情有多甜蜜，此时都展现在他们的笑容中，求婚成功了！ 小朱给了女友一个公主抱，并献上深情一吻，羡煞旁人。从相识、相知到相恋，两人终于决定结束爱情长跑，即将走进婚姻的殿堂。 缘分，可能早已注定 据了解，女孩小陈是一名老师，男孩小朱是福特4s店销售主管。2016年8月9日，因小陈买车两人从此结缘。小陈的活泼开朗、正能量满满，让小朱非常喜欢；小朱的积极上进、细心耐心，让小陈非常踏实，两人开始了恋爱。 而在相处的过程中，两人发现，他们的缘分也许早已埋下了种子。 小朱和小陈初识时就志趣相投，在交往过程中，无意间发现两人的父亲竟然曾经是小学同学，这让两家人都变得更亲近了。 还有更巧的呢！他们的老家就住前后门，当年小朱的妈妈还未嫁过来时，还是小陈的爸爸带她去找到小朱爸爸的家。可过去的二十多年，因为小陈和小朱都不住在老家，两人从未见过面。 原来绕了一大圈，曾经两家人住得这么近。 或许是缘分使然，两人的感情一直很好，两年时间，他们结伴游览了祖国大好河山，终于在今年暑假三亚行程结束后，小朱在两人认识两周年纪念日当天，与朋友偷偷策划了这次求婚行动。 看完他们的故事，不得不感叹，命运的神奇有时候真的超乎想象！一起祝福他们吧！ 戳视频看求婚现场? 缘分妙不可言！ 所以，单身的小伙伴们不要着急！要相信，茫茫人海，一定有一个爱你的人，TA正穿过人潮汹涌的城市，跋山涉水地来爱你。 兜兜转转TA总会来的，希望我们都能嫁给爱情。 晚报君特选（戳下方标题） 关注！市委对全面加强党的建设提出了哪些新要求？ 动态 | “三张清单”管干部 早9点到晚11点，柳林沟口的这家小店，治愈了很多人的心 砰！十堰高空坠下6颗核桃砸中豪车，事大了！ 文、图/十堰晚报记者 杨建波 通讯员 杨丽丽 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 这样的缘分， 必须点祝福他们！ ↓↓↓ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开