十堰所有加了这个群的赶紧退！都曝光了 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/河北经济卫视 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 各位小伙伴们 你的朋友圈里流行 “加微信免费送礼品”的活动吗？ 加微信就送手表、口红、墨镜…… 你觉得是真的吗？  天下没有免费的午餐 希望大家不要上当！ 赶紧告诉身边的亲人朋友 提醒他们！ 晚报君特选（戳下方标题） 关注！市委对全面加强党的建设提出了哪些新要求？ 动态 | “三张清单”管干部 一觉醒来，十堰这所学校整出一个大动静！ 深夜十堰高速上,一辆越野车疯狂倒车撞上护栏！民警包围现场发现... 编辑/余人 责编/元元 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 觉得不错请点 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开