人字有两笔 : 一笔前半生，一笔后半生！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 “人”，字一撇一捺仅两笔，却不好写。 这两笔有一笔没写好，便不能称之为完整的人生。 一笔写成长，一笔写衰老 人生就是新陈代谢的过程，新的不断滋生，旧的不断淘汰。 人只有不断吸纳新生事物，不断抛弃腐朽渣滓，才能推陈出新，健康成长。 一笔写前进，一笔写后退 人生如登山，一步一步往上攀登，到了山顶，又一步一步往下走。 百折不挠，勇于登攀的人固然可敬； 而到了顶峰，不恋高位，能上能下的人，更难能可贵。 一笔写快乐，一笔写烦恼 快乐和烦恼、幸福与痛苦，都是相比较而存在，相激励而前进。 经过烦恼、痛苦和忧伤的洗礼，才感到人生的快乐和幸福。 一笔写顺境，一笔写逆境 人生有顺境，也有逆境，甚至逆境多于顺境。 人生不如意事十之八九，就看你如何面对。 有副对联写得好：“得意、失意、切莫大意；顺境、逆境、永无止境。” 一笔写付出，一笔写收获 多付出一分，就意味着多获取一分成功。 有时失去不是忧伤，而是一种美丽； 失去不一定是损失，也可能是奉献。 一笔写权利，一笔写责任 每个人都有做人的权利，同时又肩负做人的责任， 没有没权利的责任，也没有没责任的权利。 一笔写自己，一笔写爱人 夫妻如同左右手，左手提东西累了， 不用开口，右手就伸过去， 右手受了伤，也不用呼喊和请求， 左手就会接过去，互帮互助，相濡以沫。 一笔写朋友，一笔写对手 每个人的成长都离不开朋友，多个朋友多条路。 人的成长离不开对手，有个对手不落后。 有时朋友就是对手，有时对手就是朋友， 有了朋友和对手，人生才有不竭的动力。 一笔写前半生，一笔写后半生 前半生生根、发芽、开花；后半生结果、收获、储藏。 有的人前半生求索无路，后半生功成名就。 人生道路虽然漫长，但决定其“身后名”的人生历程，往往是最后几步。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开