老树画画：周末山中住，忘了回城路。 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 抄本旧书，泡杯新茶， 水边一坐，看看荷花。 周末进山，兀坐水边。 看看林花，听听流泉。 风来复去，云往自还。 处之以默，不谈因缘。 今日起个大早，天气真他妈好。 周末又木啥事，约着白云乱跑。 相见难，相见难， 见面说了好几年。 这事那事走不开， 周末经常还加班，生存要挣钱。 周末躲在家里，抱着爱拍漫游， 以为得了清净，里面喜怒哀愁。 周末睡起无事，绕着荷塘闲逛。 看着清圆新叶，血压有所下降。 今日周末，无事在家。 被也没叠，牙也不刷。 猫已逃跑，树也无花， 吃方便面，喝乌龙茶， 晒着太阳，有点呆傻。 吃饱喝足之后，主要就是睡觉。 还能做点什么？现实这般可笑。 周末没啥事，逛入小树林。 无人相与语，对花说古今。 周末心情复杂： 御大鸟以赴远，恨周一还上班 终于熬到周末，前去看场电影。 这周忙得够呛，自己放松放松。 山前有块菜地，白菜还没拔完。 下午弄它回来，算是周末加班。 虽然心情不大好，周末还得去加班。 总是一堆破烂事，干呀干呀干不完！ 起床喝杯开水，阳台自弹自唱。 感觉还是无聊，下楼遛达一趟。 一场新雨后，青蛙出池塘。 抬头看看花，然后接着忙。 青蛙很是好奇，出来看看人间。 人间真没意思，又回池塘里边。 周末闲来无事，闭门足不出户。 画了很多女人，全都光着屁股。 夏雨湿了绿柳，樱桃染了红唇。 面壁一寸相思，对窗几朵闲云。 雨打一池新叶，风过十步短亭。 坐看翠色与眉平。 人界总无趣，花间却有情。 此身此生此世，且度且思且行。 什么得失输和赢。 要紧是快活，何必求浮名。 难得有余暇，与猫宅在家。 漫天飞乱云，静室开闲花。 近来各种忙乱，无暇去看新花。 终于坐下歇会儿，啃了一块西瓜。 一周事毕，不再瞎忙。 坐于水边，抱猫纳凉。 青蛙入池塘，咕咚一声响。 半池是涟漪，半池是夕阳。 我从城市穿过，我从山中经过， 我从花间走过。 夏日的晚风，从我心头吹过。 我见一池新荷，菡萏乍露绯红。 意恐风雨摧残，让她开在画中。 兔子面对荷塘，写了情诗几行。 不知寄往何处，呆坐一个晚上。 饭后刷刷手机屏，来回看看朋友圈。 难得今天又周末，准备像猪睡一天。 什么最重要？周末睡大觉。 谁也别找我，手机早关掉。 终于捱到周末，池塘一边闲坐。 最近有点瞎忙，当须闭门思过。 周末且往空山游，一溪清水自在流。 最爱暮色风吹晚，一树果子砸上头。 案头一捧新绿，心中几丝清凉。 再把手机关掉，体会啥叫安详。 周末不忙，坐观荷塘。 蛙鸣叶下，花生水上。 骄阳如火，清风微凉。 独处竟日，无思无想。 吃茶一盏，读诗几行。 图文作者：老树画画 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开