钱与情，钱与人，钱与命！（精辟） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 记住了， 别伤了你缺钱时帮助你的人 ！ 借钱，那滋味真的很痛…… 无利息借给你的不是钱， 而是信任，是鼓励… 现在的人都怕： 站着借钱，跪着要债。 钱， 借出去时是感情， 收回来时是仇人！ 这年头， 你手头紧的时候，什么最难？ 借钱最难！ 肯借钱给你的人， 一定是你的贵人； 如今，这样的贵人不多， 遇到了，必须珍惜一辈子。 因为钱花不了一辈子！ 帮助你的人，目的只有一个， 那就是希望你能过的更好！！ 去珍惜那个舍得给你花钱的人， 不管这个人是亲人， 爱人还是蓝颜红颜，或者朋友， 因为钱对于谁来说， 都是不够花的…… 舍得给你花钱的人， 不是因为钱多， 也不是因为他傻， 而是那一刻他觉得你比钱重要…… 友不在多，贵在风雨同行。 情不论久，重在有求必应， 所谓情真: 只要你要，只要我有； 只要你需，只要我能。 所谓义重： 不是得意时的花言巧言， 而是关键时刻拉你的那只手！ 不要炫耀你的钱， 死了那只是废纸； 不要炫耀你的房， 你去了，那就是别人的窝； 不要炫耀你的车， 你离开了，车钥匙就在别人手里握！ 钱永远挣不完，命却是有限的， 拼命可以挣钱，拼钱却不能挣命！ 人生最大的错误， 是用健康换取身外之物。 没有任何东西比得上好身体！ 人这辈子： 有人舍得给你花钱， 那叫幸福，千万要知足！ 有人愿意借给你钱， 那叫资助，千万要记住！ 自己能够挣来的钱， 那叫辛苦，千万要满足！ 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开