6条森林小路，你选哪一条？ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 这是一条被很多人转的一个很准的森林系心理测试， 静下心来选出图中你最想走的开始旅途的一条林间小路， 它背后的答案就会完全解读出你目前的心理，也是准到跪！ 在下面6条森林小路， 你想走哪一条？ 那一条将透露出你内心性格！ 选好了吗？ 答案就在下方！ 第一条路： 选这条路的你个性沉稳内敛。你喜欢美丽的事物，而且乐于活在所爱之中，你很念旧，对于过去的事相当重视。 你选择满是花朵的道路，代表你凡事“慢慢来”，喜欢沉浸在虽然短暂却愉悦的时光。不过喜欢安逸的你，最近人生恐怕会有些不一样。在你的前方将出现较为挑战性的道路，不过不用害怕，你会喜欢这个新的改变！ 过去的你较为内敛，不喜欢发表太多自己的意见，不过现在你可以试着说出自己的感受，相信会有更多好事发生。 第二条路： 你喜欢迎接冒险、挑战未知，你的个性较为坦然直接，不喜欢别人拐弯抹角。你不喜欢冠冕堂皇的字眼，也不爱玩文字游戏，对你来说“真诚”才是最重要的，因此能交上你这个朋友非常幸运。 你喜欢自我挑战，也从不担心前方的未知，因为你相信前方的道路上一定有美丽硕果。其实你想的没错，只要努力，你一定能成功！ 你可以试着在朋友面前展现自己柔弱的一面，你不需要一直扮演坚强的角色，偶尔“休息一下”其实也不错。 第三条路： 你凡事三思而行，绝不横冲直撞。你喜欢思考、发问并自己找出答案。你偶尔会迷失，但其实你不在意，有些人害怕未知的未来，但你却勇于窥探。 选择这条偏僻的小径代表你个性较为内敛，人生对你来说是场冒险。这条小径在一半就消失了，因此你必须为未来铺出属于自己的道路。 你较为沉着安静，喜欢独自一人朝未来迈进，不过你可以试着偶尔对外人打开心房，你会发现有个人陪，其实不错。 第四条路： 你是个不按牌理出牌的人，你喜欢新鲜且特别的东西，人生可谓多采多姿。你独特的个性和思维容易吸引许多人，对他们来说，你很特别。 你选择这条树荫大道，代表你将重点放在“天上”而不是顺着路直行。不过路上也许会出现些什么，记得放眼留神，小心别错过了。或许你害怕面对即将出现的东西，但你不需要逃避，事情永远比你想像中的美好！ 身边的人喜欢你独特的幽默风趣，但有时候可以让他们知道你也是有认真的一面的！ 第五条道路： 你是个真诚谦卑的人，要将你激怒非常困难。你擅于原谅与忘记，当有些人会对小事处处计较，但你不同，你大多选择释怀。 选择秋天景色代表你不喜欢极端，抛开夏天或冬天，你较爱秋天的中庸。这条路有些崎岖，不过不用担心，你是个很“稳”的人，这点小曲折对你来说不算什么。 你大而化之的个性可以帮助身边很多朋友，教教他们如何“看开”一点，让他们过得和你一样轻松自在吧！ 第六条路： 你是个很安静但其实很贴心的人，你感情非常丰富，但比起热闹的场合，你更爱独自一人，当然，如果能遇见志同道合的对象你也不排斥。你心思很细腻且真诚，对万物也很有同理心。 你选择较为昏暗的道路，代表你在寻找能让自己安心的避风港，且你不在意独自一人走在这条路上。虽然你不喜欢太“耀眼”的地方，但你不可能一直走在树荫之下，道路的前方总会出现光亮，届时不用害怕，因为你很快就能适应。 你的内心世界非常美好，试着让更多人进入你的心房，是时候让自己“光芒万丈”了。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开