又出600亿关税 美国毫发无伤 中国到底在害怕些啥？ | 檀热点 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/马兰 每个周末，都让人没法安生。 8月3日，周五晚上，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品加征关税，分为四档税率。 其中加征25%的关税商品主要包括太阳能电池、砂糖、服装、化妆品、微波炉等；20%关税的商品主要包括文具、计算机、书籍等；加征10%关税的商品包括婴儿尿布、太阳镜等；加征5%的关税商品包括医疗设备、汽机车零件、航空用零件等。 有专家解读，这600亿美元的关税和美国此前提到的2000亿关税属于同一量级，分别占中国对美国出口总量的40%和美国对中国出口的40%。 图片来源：视觉中国 从四档税率涵盖的商品范围来看，受到25%关税特别照顾的商品多是国内替代品较多的商品，而5%关税覆盖的是“刚需”产品。 的确，中国这个反击非常理性与精准。 问题是，这600亿美元的关税到底有什么用？ 美国不痛不痒 中国不痒不痛 海关总署统计的中国进口美国商品来看，植物产品、机电&音像设备及其零件和车辆&航空器&船舶等运输设备是进口中的三大主力。 这三类分细项来看，又以第12章（油籽；子仁；工业或药用植物；饲料），第84章（核反应堆、锅炉、机械器具及零件），第85章（电机、电气、音像设备及其零附件），第87章（车辆及其零附件，但铁道车辆除外），第88章（航空器、航天器及其零件）进口金额较大。 据统计，目前加征关税的600亿商品中，第12章商品的平均加征关税税率为20%；第84章为19%；第85章为19%；第87章为5%；第88章为9%。 细细品味一下12章里面包含的商品，发现都不是我国主要进口的农产品。 而涉及的84章和85中加征25%关税的商品也多是起重机、打印机、洗衣机、机床、轴承；发电机组零件、电池组、家用电器如吸尘器、榨汁机、扬声器这样的商品。这种商品，Made in China似乎更有竞争力。 简单分析之后发现，中国这一次还是拿着并不是多重要的农产品开路，提高了部分中端设备的关税，但像是汽车、航天这一类占据进口巨头的商品，关税只是意思意思地提升了一点。 说白了，国内有替代产品的大幅提高关税，既能显示大国威风，又能借机保护国内产业。国内没办法替代的，“理性”加一点关税，美其名曰保护了对内的利益。 图片来源：视觉中国 美国对中国征收的2000亿关税则要简单粗暴很多，关税清单中包含了纺织品、食品、电子产品和消费品，其中消费品一度是特朗普政府想要避免的商品，因为毕竟会严重打击中国的出口，在无法迅速找到替代品的情况下，对美国本土的零售业、批发业也将是沉重打击。 但美国的2000亿是照着中国逆鳞踹，痛到A股瞬间暴跌。中国的600亿关税在A股收盘后，美股开盘前公布，这么深思熟虑的时间点，结果迎来的却是美股全线走高。 这600亿，没让美股有什么波动，却可能让A股更加悲观，因为中国的支柱是这些被美国打击的消费品行业，美国的支柱是中国摸不到边的科技股。 不禁想问一下：为什么要实施这份清单，贸易战为打而打？就算这份清单实施了，美国会有什么影响，中国又会有什么影响？美国要是还不松口，中国下一步该怎么走？ 回到原点：特朗普究竟要什么？ 这份清单也许只是为了对2000亿象征性地礼貌回应，但是这也反映了一些无奈的现实，我们一直都在避重就轻，跟着美国的节奏走，而没有正视美国的诉求。 贸易战一开始，特朗普的要求是缩小中美双方之间的贸易逆差。 但地球人都知道，国际分工不同，国家竞争优势不一，贸易逆差不是领导人想要缩小就能实现的事情。特朗普再怎么自大，这么浅显的经济学理论还是能理解的。 再看美国与其他经济体之间的摩擦。美欧之间也是以逆差为开始，但现在双方协议回归到了关税，特朗普真正想要的是零关税下的自由贸易，而没有对逆差过分强调。记住，是“公平”的自由贸易！ 图片来源：视觉中国 回到中美摩擦，特朗普的这一句扭转逆差也就是个大幌子，除非美国工人能够像中国工人一样劳作，不然就只是特朗普美好的竞选宣言罢了。 特朗普在301调查中，不断强调的是中国窃取美国高端技术和对外国人而言不公平的贸易市场，以此要求中国保护知识产权并加大对外开放。 从过去几个月政府下达的各类文件来看，我们正在加强对外开放，这一点绝对非常明显。 图片来源：视觉中国 上海的对外开放100条截至目前已经实施了74条，可以说是我国对外开放的一大进展，新能源汽车、金融等领域的外资股比也被进一步取消限制，照道理来说，我们已经满足了特朗普的要求。 知识产权保护也在加强。 全国都有推动知识产权的消息传来，作为大战前线的互联网企业天天被盯着整改，一下架就是以月为单位计算，拼多多只是个例。 无论是扩大开放，还是知识产权保护等，都能够促进市场自由竞争，最终会让中国民众受益，我们也一直在做。 图片来源：视觉中国 既然我们都在努力，美国却还进一步升级贸易战，为什么？ 俞敏洪说：以前很多人才都是从政府部门出来的，但是现在不多了，因为只有在政府才能享受到福利和特权。这一群人在互联网时代也没办法比上年轻人的竞争力，最可怕的是现在是由这一群人在领导年轻人。 再往深究，这可能才是矛盾的重点。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ ??? 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开