你喜欢人人网，我爱过你…… 原创： 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 头像 送你“微信头像加V”的制作方法 嗨，我是鹅妹 今天，我们不聊科技，聊一波走心的 有人说，“时间，就像阳光， 把青春晒成褪色的老照片” 你们最近或许被这篇文章刷屏， 或许还唤起了某些回忆 《13年后重新登陆人人网，你会看到你青春的截止日期》 13年前的8月4日，校内网诞生， 也就是后来的人人网，当时还叫5Q校园网。 很多人应该跟我一样吧， 看完上面的文章， 第一反应就是去登陆自己人人网。 只是无论我尝试很多账号密码， 却怎么也登录不上了。 我跟10个好友聊起此事， 发现只有三个人还能正常登陆。 其他几个要么注销了， 要么就跟我一样忘记了账号密码。 不过无一例外的是，这些人 或多或少都曾在校内上留下青春的印记。 关于友情，关于爱情，关于成长…… （我选了5个故事，都是真人真事 或许里面也能找到你的影子 如有雷同，大概是因为青春大都相似吧） 13年了，你的人人网还能登上吗？ 你最后一次登陆人人网是什么时候？ 都发了什么呢？ 欢迎你们在留言区说一说你的故事。 每天逛你的首页只为你能看到我 虽然没有结果，但至少我努力过 多少爱情故事都源于人人网啊。 人人网的时代是神奇的，凭借一个名字、一个专业甚至一件衣服就能找到喜欢的人。 爱情让男生胆怯，让女生腼腆。这句话一点都没错。小Q，一个见到陌生人都绕着走的人，却为了辩论赛台下那个长得像玄彬的男生变得“不像自己了”。 她开始主动找人打听这个男生，但每次都是问得很含蓄，这样的打听方式注定没有效率，打听了两周，只打听到专业。 “没准校内网上能找到呢，当时抱着这样的希望。毕竟当时大家都在玩。” 于是，她按专业一个个翻，翻了两天，一个个点开首页鉴别，竟然还真让她找到了。 从此，她每天都去看他的首页，每天的访客里都有她，每条状态下都有她的留言，这已经是公开的秘密了，但是男生从来没有回过她。 就这样，她坚持了半年多，终于有了回应。 有一天，她在学校旁边酒吧的留言墙上贴了张纸条：嗨，我今天在学校图书馆门口看到你了。 这边写完小纸条，她又去男生的人人网下留了言，同样的话：嗨，我今天在学校图书馆门口看到你了。 这次，男生回她了：酒吧里的留言是你的写的吧。 那么多小便签留言，他刚好就看到了她的那张，而且猜到她就是她。这该死的缘分啊！ “太偶像剧了吧，后来呢后来呢，你们是不是幸福地在一起了？” “并没有哎，仅仅就止于聊天。人生哪有那么完美啊。不过虽然没有结果，至少我努力过，感谢自己的勇敢，也算没给青春留遗憾了吧。” 如果不是手滑点到他的首页 我也不会慌乱到要注销账号 最让我意想不到的是，大学时的闺蜜小C，竟然也把人人网注销了。 “去年6月注销的。校内没人了啊，留着干嘛呢。” “我以为你会一直留着呢，还记得你当时和那个谁每天秀恩爱呢。” “哈哈，都是过去的事了。其实真正的原因是，我那天手滑点开了某人的首页，翻了几条以前的状态，发现底下还有我的评论。所幸，我心里并没有波澜。我突然觉得，有些人过去就过去了，既然评论删不干净，那就注销账号吧。” 小C口中的某人是她大学时候的男朋友，高中同学，异地恋四年。 刚上大一，小C就为了男友注册了校内，注册好的第一时间就是把对方设为唯一的特别好友，两人每天互动甜到J。 都说毕业是校园情侣的冬天，却是异地恋的春天，但没想到小C的异地恋也随着毕业结束了。 小C默默取消了对他的特别关注，不仅是告别过去，也是向共同好友表明，她和他已经没有瓜葛。 分手后两年，小C嫁给了现在的老公小Z。巧的是，小Z的校内是为了小C注册的。 “回头再看，曾经发誓非嫁不可的那个人，早已是网络那端的一个幻影。而眼前的这个，才是要携手一生的人。" 曾经约定每月见面的姐妹 如今都在忙着加班、带娃 小A人人网的最后一条状态是2012年发的――做个调查，现在还用飞信的童鞋举个手吧！（哈哈，突然想到以前好流行说童鞋这个词） “还记得那个时候考C语言的时候，在寝室用飞信传答案给室友来着。" 小A最新的一条朋友圈是――刚去人人网逛了一圈，发现大学时候的我们都是青春美少女啊，509宿舍，啥时聚一聚啊。 并附上了当时宿舍4个姑娘的合影。 “曾经在人人网上怀念飞信，如今在朋友圈怀念人人网。怀念的都是同一批人罢了。” 小A是河北秦皇岛的人，大学在长沙，研究生在上海，对于一个18岁就离开家乡的人来说：朋友就是家人。 想到这里，小A决定去寝室群里吼一声。找了半天，突然发现――她们竟然连微信群都没有。 小A迅速拉了个群―― “姐妹们，这周末要出来聚一聚吗？” “我很想去啊，但是我要带娃去兴趣班。” “我也不行，这周我们项目要开盘，要加班。” “不好意思亲爱的，我出差了。” 小A很失落，为了这个姐妹聚会，她甚至联系了关系并不算好的婆婆来帮忙带娃。 于是，她破天荒地发了那天的第二条朋友圈：研究生毕业后基本就没有自己的时间了，每天除了工作就是带娃。想找闺蜜喝个酒聊聊八卦都不行。现在有点后悔在该肆意玩闹的年纪没有好好珍惜了。 我给她评论：是不是想回到过去啊。 她回我：“也没有，现在的生活也挺好的，看着在床上睡着的崽，觉得一切都值得。岁月就是个取舍的过程把。” 不看照片我都意识不到 我当年多帅，我真的要减肥了 小S说他在15年把照片全部拷下来后，然后就再也没去过。 15年1月，人人网发消息称将下线站内信功能，大家都以为人人网要关停了，所以都在那个时候把照片之类的全拷下来了。 “这些照片现在看挺杀马特的，但是大学时候，学妹们都留言夸我帅的好吗。我大学时可受欢迎了。” 小S的话我并没有怀疑，他大学时是我们文学院足球队队长，虽然个子不高，但是白瘦白瘦的，五官也算端正，加上本来文学院帅哥就少…… 他是我们院的红人，很多其他专业的学妹都关注了他人人网，这一直都是他后来在聚会中吹牛的资本。 大概因为长得不错又很会说话，毕业后去做了销售的工作。每天每周都要出差。北上广有没有眼泪他不知道，但北上广哪里饭好吃他肯定知道，每天陪客户吃饭喝酒几乎成为日常。 曾经的运动健将吃成了大肚腩。 “以前在球场上潇洒地踢球，现在自己就是个球。要不是翻到人人网那些杀马特照片，我大概都意识不到：我已经变成最可怕的中年油腻男了。” “减肥，必须列入明年的计划表了。” 以前在校内网无话不说， 现在朋友圈不知道发什么 “翻看以前人人网，以前的自己真的是阳光美少女本人了。你还记得吗，我们那个时候屁大点事都能发个状态碎碎念。” “今天食堂鸡柳半价，你们快去抢； 图书馆的猫生宝宝了，记得带点吃的过去； 英语老师要点名了，还在睡觉的快来……” “那个时候的我怎么这么可爱啊。” 小M真的长得很可爱，性格又好，那个时候她的人人网人气可高了，很多男生都留言女神女神的叫。只是女神毕业后却不太顺利。 90年出生，毕业后去了北京，没房没车没存款还没对象。曾经因为押金的事情跟房东老大爷大吵了一架，最后还是损失了好几百。 小M说，那是她才第一次感受到，原来老人真的可以那么坏。 “我现在一点都不可爱了。每天都丧丧的，找不到乐趣。有时想发个朋友圈吐槽一下，经常发完第二天就删了，不想把坏情绪传递给别人。现在索性把朋友圈关了。” 之前那些在人人网上打闹的的朋友们也都成家了，她说，每当看着她们在朋友圈晒孩子、晒礼物，自己还在办公室加班吃外卖时，她就会有点动摇：当初来北京是不是错了？要不回老家吧。 “但是每次想想这五年来吃的苦，就觉得现在回去太怂了，我必须做点事情来才行。现在的我虽然没以前可爱了，但比以前更能忍耐了。大概这就是成长吧。” “老”去的80后、90后， 好像有很多跟青春有关的事物。 还珠格格TVB、四大天王周杰伦 开心农场抢车位，魔兽世界撸啊撸 …… 所以―― “不是人人网代表我们的青春， 而是刚好我们青春里有人人网啊。 人人网CEO前天发文说， 如果老用户想要， 人人网会考虑重新做年轻人的社交平台， 你们，还愿意回去吗？ 今天还有这些精彩内容 用过人人网的点赞报个到！ 鸭鸭看到了和你互关哦！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开