旧手机千万别扔，学会这招至少多用3年，还买啥新款iPhone！ 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点击上面蓝字?→ 点击鸭鸭优品 →进入店铺，即可查询订单 宝宝萌周末好 鸡仔想问大家一个问题 不太好用的旧手机，大家都怎么处理？ 换脸盆换剪刀吗？ 其实可以用来做车载导航 或者当作视频播放器啊！ ? 什么？ 你说这样的话还要买个支架？ 可以自己动手用纸板做一个！  或者用手工纸折一个  用燕尾夹  用回形针  用铅笔  但这样的办法有一个限制 就是必须手边正好有相关材料可以制作 同时刚好有水平面可以放支架。 如果没有水平面，也没有材料呢？ 难道要做到人类到达之处皆支架吗？ 没办法改变环境，就要自己想招儿 今天鸡仔给宝宝萌推荐两款 可以轻松脱离地心引力 堪称史上zui实用的黑科技！ 能让iPhone 和安卓机 都牢牢地贴在你想的地方！ 随心所欲变废为宝！ 第一款 想贴哪儿就贴哪儿 想粘啥就粘啥的 美国 Fixate 黑科技反地心引力万能胶垫 【购买方式】 长按识别下图二维码立即购买 鸭店周末特惠活动 买一套Fixate 2代送一套1代 （共蝴蝶+长条+圆形+三角形4片） 在我们日常生活中见到的粘钩 基本上都是这样的： 有些还不能负重，不幸掉了 粘在墙上的胶真的不要太难清理啊喂！ 想起被房东盯着铲墙胶的恐惧 呐，像Fixate这种黑科技胶垫就很强大了！它对于壁面的接受度很高，可以轻松附着于各种材质的表面，随手扔在物体上就能固定： 在开箱大作战大渴老师也帮大家测评过： 视频时长：59秒，可放心观看 Fixate胶垫可负重是3公斤 粘个手机、平板、统统不是事儿！  iPad粘在墙上看个剧  再比如当做车载支架  如果玛丽苏偶像剧都用fixate的话，大概女主撒男主一身酒水引发邂逅是永远不会发生，两个人井水不犯河水，全剧终...... Fixate 出2代啦！ 更加实用方便！ 可以这样用  还可以这样用  黑科技fixate胶垫揭下来完全不会有痕迹。不想用了，撕下来就好，强迫症宝宝看了应该会很爽。 Fixate一代也同样撕下来没有任何痕迹  用一段时间后，胶垫上会粘比较多的灰尘，失去粘性，不过洗一下就好啦，就会拥有全新的胶垫了！ 【购买方式】 长按识别下图二维码立即购买 鸭店周末特惠活动 买一套Fixate 2代送一套1代 （共蝴蝶+长条+圆形+三角形4片） 第二款 抖音爆款 解放双手 反重力吸附手机壳 抖音点赞101.6w的网红装逼神器  视频时长：26秒，可放心观看 视频来源@买买小当家抖音 这款纳米吸附反重力手机壳采用真机精准开孔，背板的纳米吸附材质胶垫看上去有一些像皮革质感。全包机身+优质材料在保护手机的同时，更加防摔。 虽然拿到手你可能会感觉跟普通防摔硅胶壳没什么两样，但是带上之后，你可以这么玩： 随时随地装大佬  坐车也不用一直举着手机  令人惊喜的是，反重力手机壳拿在手里其实并没有很粘的感觉，软软的手感其实还不错，用力按下去也会回弹起来，不用担心变形。 注意每次拔下来的时候稍微小心 不然背胶容易产生空气泡 就算粘了很多灰，粘性也是OK的  同样用久了清水洗一下 你就会得到一个新的胶垫手机壳  要注意的是，这款胶垫手机壳粘性没有胶垫那么强，粘在光滑的地方是没有问题，但如果想粘在墙上的话，恐怕会失望了。 真的很防摔，从墙上掉下来都没事 嘘…别告诉臭鸭子我摔了他的iPhone X 这款反重力胶垫手机壳采用纳米吸附技术，拥有百万纳米吸盘，但又不会很重，鸡仔我帮大家称了一下，才不到30g重，拿在手里根本没有厚重感。 还有背后logo处镂空的和透明的两款供宝宝们选择。 ps：iPhone X 型号背面没有镂空logo款喔 【购买方式】 长按识别下图二维码立即购买 每周末鸭店都有限时特惠活动 宝宝萌在鸭店点击这里进入哟  本周的限时秒杀产品共8款 点击【阅读原文】 就能直接参与活动 据说，每多点一个赞 宝宝们的旧手机 就能多用一天...... ???点阅读原文 进入鸭店参与限时折扣 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开