这些衣服，胸大穿才好看！ Iola欧拉 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源： In风尚（ID：chuanyikk） 都说小胸星人是时尚的宠儿，确实啊，那么多超模都是平胸。 为什么？因为平胸穿衣自带一股高级感~确实是不怎么挑的啊~ （其实官方说法是，平胸不会破坏衣服的视感，也不会分散看官注意……） ?? 但是今天要给你们大胸星人涨一波信心！ 因为今夏这些爆款！胸口有点料，穿起来更有味道！ 但是好像很多大胸妹纸不愿意太露，甚至觉得自己的胸很累赘。 真是旱的旱死，涝的涝死...... 接下来介绍的这几款，大胸们别担心，绝对安全，绝对方便，绝对好看~ 复古方领 今天一打开网站，就被一张照片惊艳了时光。 具有浓厚复古气息的方领，具有上世纪的宫廷风味。 还记得电影里那些宫廷少女们吗，穿着束身衣，只为了穿上一件好看的礼服。 而那些礼服，多数都是方领。 ? 大方领的领口刚好到胸部上方，隐约露出胸部优美的曲线，还有若隐若现的乳沟，哎呀，我流鼻血了。 ? 有袖的设计，让大胸的你们也可以安心的穿Bra，方便而且还有若隐若现的性感，行走的荷尔蒙就是你了。 ? 为什么大胸更适合，你看如果是平胸穿，则会寡淡许多。 ? 显瘦大U领 其实大U领和大方领属性差不多，只不过一个是方的，一个是圆形的，共同点就是大领口显脸小。 不同之处就是方领的话，不适合方脸，大圆领的话，不适合圆圆的嘟嘟脸。 一条青春的格纹裙，清纯与性感并存，如果我是男的，我估计会爱上这种小妖精吧~ ? 有一点收腰的设计，会显得你胸大腰细，真的是太诱惑啦啦啦啦！！！不过白色的话，就还是选浅色的bra哦~ ? 不喜欢裙子的话，上衣也是OK的，下装嘛，A字裙，阔腿裤妥妥的~ ? 俏皮爱心领 嘿嘿，听名字有没有觉得一筹莫展？爱心领其实是方领和V领结合后爱的结晶......有V领又有方领的感觉~ 比方领更加性感，属性也相对奔放些。 但是由于又有方领的一种矜持与禁锢感，所以不至于太浮夸，保守的妹纸，不用太担心~ ? 搭配阔腿裤也是很好看的~领子选上一点的话，也是很OK，有点胸撑起来才是好看啊~ ? 看了一下自己的胸，突然觉得大胸很美好啊，像这种乳沟，大胸轻而易举，平胸就...... ? 真的是旱的旱死，涝的涝死！！！！ 上面呢，是绝对不踩雷的款式，下面要说的，就是稍微有点争议的款式了~ 一字领 一字领很美貌了，而且今年夏季也有很多款式的一字领是荷叶边的，就是下图左边这种。 这种不建议大胸星人穿的，因为荷叶边有膨胀的效果。 如果喜欢一字领，可以买右手边这种稍微修身一点的，手臂处窄点的，不显壮。 ? 大家可以在留言讨论一下，到底大胸穿一字领好不好看？ 然后，继续把下面的误区看一下~ 大胸尽量避免的款式 这里主要是针对胸大容易显胖所要注意的一个误区。 高领，小圆领 大胸请主动忽视这些小领口的衣服。 因为胸大本来就容易显胖，你这样全部包着，会显脖子短，而且显胖十斤。 ? 很短的上衣 emm这种，我觉得衣服包不住你们的大胸，哈哈哈哈哈哈！ ? 绸面感 绸面感本身就是一个有膨胀感的面料，如果你胸大的话，又不是走性感路线的话，就别学金小妹这样穿吊带了。 ? Oversized over的T恤很舒服啦~但是oversized就是=没有曲线的衣服，很宽松。 你想想如果你的胸很大，腿又不够细，穿上Oversize上半身看起来立刻胖个十几二十斤吧...... 胸大腿细的宝宝喜欢oversized风格的话，记得要注意露腿、露腿、露出大长腿！ 最后，上面推荐的方领、U型领和爱心领，领口都是比较低，可能一般的1/2罩杯的bra会hold不住，如果不喜欢硅胶nubra的话，可以试试这种深U型bra：  购买：aI5kbY6BowR 这种设计鸡心位低于领口位，但高侧围、有肩带，可以保证承托力，即使穿深V领也适合。 今天的穿搭到这里就结束啦~其实无论是大胸还是小胸，选对衣服还是可以穿出好看的范啊！ 不必要因为自己胸大or胸小而感到烦恼啦~ 还有什么想看的主题，可以留言告诉我哦~ 最后喜欢今天的内容，记得点个大大的~ - 本文来源 - In风尚（ID：chuanyikk） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Iola欧拉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 In风尚 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开