最适合夏天的内衣，都在这里啦 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们大家好，我是偶尔重口的阿斑，最近超级想买内衣的，尤其是看了我司欧美小姐姐的私照之后，更是控制不住zhiji了。 炎热的大夏天，一席清凉的露背裙简直不要太美好。 又或者是仙气十足的一字肩，露出美美的锁骨，想想都超happy的呢。 可是呢，问题来了，这些漂亮的裙裙和衣服如果露出五颜六色的内衣带……嗯～，想想都很尴尬呢。 所以呢，今天阿斑就和大家简单聊聊几款最适合夏天的内衣吧，有了它们小蜜糖们就可以放肆的露露露了。 Nubra Nubra，其实就是我们熟悉的胸贴啦，硅胶的设计能够紧密贴合胸部。 无肩带和后扣的设计可以说就是为一字领和露背装而生了。 明星走红毯时穿各式各样造型的晚礼服也需要用到它。 不过它也有个小缺点，就是透气性不是很好，所以建议小蜜糖们不要长时间穿着哟。 单品推荐 ↓↓↓ 拉拉女神裸感内衣胸贴，49RMB 点击下方↓↓↓小卡片即可购买 歌瑞尔，49RMB 淘口令：xdW5bYh8Rdj 歌瑞尔，45RMB 淘口令：ttYDbYhRF19 Bralette 提到Bralette，小胸MM应该会开心到尖叫吧，没有钢圈和胸垫，丢掉所有的束缚，自在又随性。 蕾丝的设计，充满了女性的柔美，单穿就会很好看，要是穿上一件简单的外套露出一点边边，也能性感得恰到好处。 哪天突发奇想，偶尔来个内衣外穿，放纵一下内心的小野性，做一回时髦又有趣的icon。 单品推荐 ↓↓↓ 弗利少女蕾丝三角杯，210RMB 点击下方↓↓↓小卡片即可购买 弗利少女蕾丝内衣，149RMB 点击下方↓↓↓小卡片即可购买 悦小心太阳花，149RMB 点击下方↓↓↓小卡片即可购买 弗利少女挂脖内衣，98RMB 点击下方↓↓↓小卡片即可购买 Low back bra 如果说Nubra是为一字肩、抹胸晚礼服而生的，那么low back bra 应该是露背装的专属天使了吧。 优美又仙气的露背裙，搭配low back bra ，精致的蝴蝶骨美得令人窒息。 优雅大气的露背衬衣在low back bra的加持下，惊艳却不着一丝痕迹。 单品推荐 ↓↓↓ 维多利亚的秘密，238-278RMB 网址：www.victoriassecretcn.com mimi fantasy，149RMB 淘口令：vPfMbYSeJhL DOVZ，56RMB 淘口令：gObibYS3MOA urbanoutfitters，210RMB 淘口令：KKcSbYSV7F4 X/T back bra 如果说一件内衣能够体现穿着者的性格，那么 X/T back bra 应该就是个性张扬、活力满满的少女代名词了。 不需要去刻意掩饰什么，后背各种造型的系带就很好看，既是装饰又能增强内衣的稳定性，一举两得。 蜗居在家的周末，偶尔放飞自我，穿一件简约又不失设计的内衣，游荡在自己的小窝里，一听可乐，一部综艺，惬意到无法言喻。 单品推荐 ↓↓↓ 歌瑞尔，79RMB 淘口令：noPybYSWb8P HSIA遐，139RMB 淘口令：drT2bYS6aMO 维多利亚的秘密，188RMB 淘口令：30IbbYSg4LO urbanoutfitters,130RMB 淘口令：R70kbYSfJZS 看了这么多好看的内衣，小蜜糖们是否get了自己最需要的呢？ 嗯～阿斑一想到可以轻松无顾虑的美美哒，就敲兴奋敲开心的啦啦啦，我已经迫不及待了，话不多说，拉上欧美小姐姐去买内衣啦！ 哦，对了，小蜜糖们如果有什么想知道想了解的，都可以给我们留言哟！ 往期文章 40岁的周韵，为什么还能这么美？ 均价不过百？我的夏季幸福感好物分享 戚薇女儿太可爱了吧，新晋美妆博主了解一下 还搞不清自己什么肤质？这些年买买买的钱都白费了 ZARA年中大打折，刘雯同款只要129元 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开