石原里美再美也没用，吻戏把我看吐了 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 没想到啊，身经百战的院长也有在新剧面前低头的一天。 不是因为多好看，而是猝不及防被丑一脸。 说的就是石原里美的新剧―― 《高岭之花》 看海报上半段，十元小姐姐颜值抗打100年，造型有新意，气场也很强大。 再看下半段―― 男主是谁？怎么只给半张脸？ 再看全脸照…… 嗯，瞬间明白了摄影师构图的良苦用心。 之前在公布男主角是o田和伸的时候，院长满头问号过一波，不过当时还是有所期待的。 想着也许是没get到男主的独特魅力？说不定看了剧就会爱上他？？ 毕竟这是日剧惯常用的套路。 大把前例证明，起初被人diss颜值不高的男主，往往能靠反差萌或者超暖心的人设，把“丑”变成“丑帅”。 让你无言以对到心花怒放，也就是一两集的事情。比如新垣结衣和星野源主演的《逃避虽可耻但有用》~ 带着期待和求知欲，院长点开了《高岭之花》，一本正经地看了四集。 果然！ 差点看吐…… 每次男主一上线，我就要喝杯奶茶续个命。 按这速度，家里就算有矿也挺不住啊。 因为他全程都是这样的： 这样的： 这样的： 对此，不少网友发出灵魂深处的质疑： 这男主难道家里有矿？？？ 答案很简单： 是的。 o田和伸是知名乐队银杏Boys主唱，在歌迷中人气颇旺。 说到家世，矿什么的他是没有，但他家有个年收5亿的店――“o田电器”。 所以按照他自己的人设来说，演个男主完全OK。 颜值是的确不太行…… 但千万别误会！ 院长想弃剧，不只是因为男主的形象太赶客…… 更重要的问题是，这次野岛伸司大神写的剧本，实在是有点迷。 看的过程中，我忍不住露出男主同款懵逼脸。 十元饰演的女主月岛桃，是一位集才华与美貌于一身、出身花道世家的名门闺秀。 一如片名所描述，她是朵“高岭之花”。 就是这样一个完美女神，一上来就又被魔幻日剧套路了一番―― 未婚夫悔婚，带着怀孕的小三跑了。 而女主接下来的表现，完全就在打脸“大家闺秀”四个字―― 变身跟踪狂： 疯狂到警察几次出面，不得不给她下禁止纠缠令。 一蹶不振，乃至失去味觉： 苦心学习的花道也说抛弃就抛弃： 介么任性的么？ 所以家族其他人都不care的吗？ 在一次骑着自行车横冲直撞之后，高岭之花终于在阴沟里翻了车。 从而遇见开自行车修理铺的男主，风间直人。 风间是个母胎单身的钢铁直男。 别说谈恋爱，就连相亲都难把自己推销出去。 而且……这邋里邋遢中还有点熟悉的味道。 真不是想烫十元的同款发型结果烫残了？ 在修车和取车之后，两人竟然跳过了确认眼神这一趴。 剧情发展来得太快，就像龙卷风―― 先是在风间家宿醉一晚后，月岛桃的味觉就找了回来。 才第二集，女主就莫名其妙上演了一段“老娘最美最有钱，看上你绝对亏本处理”的告白戏码，逼着男主和自己交往。 港真，这段《我是高岭之花》的拉普我真想在旁边给她打个快板…… 男主也是很有意思了，拒绝人家就算了，还非常骄傲地说： 太好了，我这是在治愈她。 大哥你在高兴什么？ 你这是凭实力注孤身不知道么？ 可能编剧大人也觉得不过瘾，于是大笔一挥，没有最尴尬只有更尴尬。 前方高能预警，321―― 第三集，亲！ 第四集，睡！ 我能说什么？我还能说什么？！ 这画面太美，直接辣瞎我的卡x兰大眼睛。 至于男主，看上去是个我很丑但我很温柔的角色，但是编剧又似乎给他的人格魅力埋下了很大的伏笔―― 比如，在他老师口中，风间是个不可思议的人。 妈妈也说他明明很聪明，却要在一旁装傻。 镜头还给玩将棋游戏把把都赢的手机界面一个大特写，可以说是肥肠故意了。 所以男主是大智若愚？ 但是四集过去了，男主除了猝不及防地煲点心灵鸡汤以外，他身上的反转迹象我一点都没看到。 除了男女主这条线发展得极其奇怪，其他的支线也是各种神展开。 明明是三观碎一地的事，却用超级稀松平常的口吻讲述出来，让我一度怀疑自己想多了。 比如，女主未婚夫的出轨，是她爸一手安排的。 因为，成为花道掌门继承人的第一步，就是斩断七情六欲。 您这是培养掌门人还是要修仙？ 还有想要靠与月岛家联姻，获取协会理事位置的男二龙一（千叶雄大 饰）。 作为一个善于经商的男子，他的理念是打造接地气的花道风： emmm…… 哥哥你是不是对接地气有什么误解？ 为了成功追到月岛家的掌门继承人，男二接下来的“神仙操作”更是骚得我猝不及防―― 先和女主的继母成为友好的p友： 然后欲擒故纵月岛家的二女儿： 这“宿命论”一出手，坏了，是心动的感觉。 当然，还不忘了女主才是最有可能的“天选之人”，一定是要来撩一把的。 一炮三撩的做法，令我等万年单身狗窒息。 你怕不是来承包鱼塘的吧？ 我替塘主拒绝。 就这样，各种神仙剧情杂乱交错，剧情的主心骨到底是什么，越来越不明了。 院长一度怀疑是不是自己脑洞太小，跟不上野岛大神的脚步？ 但看了看别人的评论，发现的确剧情争议很大，连带着十元的演技也受到质疑。 对一个演员来说，颜值再高，笑容再治愈，也比不上演技细腻贴合让人动心。 影视作品同样如此，皮相好只是微小优势，光靠脑洞大、三观清奇来吸引观众，只能引发一时话题，流畅的剧情才是更重要的骨血。 希望《高岭之花》一路跌的收视，能给所有人提个醒吧。 最后再来温习下这两段戏： 我不允许只有我自己看到！ 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=心疼十元女神！? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开