最尴尬床戏，毁掉了最美的初恋 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 爱情，一直是艺术表达的璀璨主题。 “有情人终成眷属”固然美好，但“此情可待成追忆”的青涩遗憾品来也别有滋味。 今天院长要说的这部电影，可能又要戳中一些人的小心心―― 《在切瑟尔海滩上》 影片改编自同名小说。 卡司同样让人期待，女主由西尔莎・罗南担任。 罗南这几年来参演的电影在各大颁奖典礼提名不断，她本人的灵气和演技也颇为业界看好。 尤其是大热的《布鲁克林》和《伯德小姐》，两次让她获得奥斯卡最佳女主角的提名。 《布鲁克林》 从BBC创作班底到一票卡司，都使电影呈现出浓郁的英伦风情。 片中俯拾皆是的英国乡野风光，足够养眼。 不过，与令人心旷神怡的风景相比，故事显得稍有些无奈。 上个世纪60年代西方性解放运动来临之际。 弗洛伦斯（西尔莎・罗南 饰）和爱德华（比利・豪尔 饰）是一对新婚夫妇，刚刚举办完婚礼。 他们即将要迎来生命中的重要时刻――第一次滚床单。 回到酒店房间，吃过晚饭，做着最后的准备。 时刻特殊。在那个年代，绝大多数夫妻都是在新婚之夜才初尝禁果。 弗洛伦斯和爱德华也不例外。 阅片无数的院长，什么大场面没见过。但港真，这么尬的床戏，还是第一次看到。 两人明明是自由恋爱，却没有取得足够沟通。以至于，对彼此都没那么了解…… 爱德华小心地询问着弗洛伦斯的意见，笨拙地解开她的裙子。 两人躺在了床上，男生的表现有点一言难尽。 这是要给我看你的新皮鞋吗？ 好不容易，两人总算摸索着进入了正题。 可就在这时，弗洛伦斯大叫一声，惊慌失措地跑・・・跑了出去・・・・・・ ？？？ 是害羞？忐忑？害怕？还是一种拒绝？ 这还要从两人的爱情说起―― 弗洛伦斯算得上货真价实“白富美”。 她出生在一个中产阶级家庭，爸爸是工厂主，家底殷实。 爱德华则是典型的“凤凰男”。 妈妈因为脑阔受了伤，有点神志不清，两个妹妹也有点稀里糊涂，就剩他和爸爸是个明白人。 他在伦敦大学获得了历史一等学位，在家里想找个庆贺的人都找不到。 母亲的木讷和妹妹们的无知给他泼了好几桶凉水。 但爱德华难以抑制内心的狂喜，不惜搭车跑到伦敦的一个酒吧，想随便找一个人分享这个喜讯。 就在这时，爱神眷顾了他们―― 爱德华和弗洛伦斯一见钟情了。 真・“确认过眼神，是想结婚的人。” 不得不说，弗洛伦斯符合完美女友的一切幻想。 颜值高、身材好就不说了，重点是有内涵！！ 她和爱德华在一起时，总是不遗余力地做男友的捧场王，眼里的爱意都要流出来了。 为了看望爱德华，在没有XX地图持续为您导航的情况下，弗洛伦斯拿着一张地图，独自一人徒步7英里穿过森林。 我为你翻山越岭，却无心看风景。 明明是富家小姐，却没有一点架子。 来到爱德华乱糟糟的家中，不但没有嫌弃，还一边和爱德华妈妈耐心沟通，一边将爱德华家里手动打扫干净。 爱德华那小心轻放、敏感脆弱的玻璃心，瞬间被感动得溃不成军。 有了这样的女友，爱德华成了个人生赢家。 但是，他们的爱情遭到了弗洛伦斯父亲的反感。 为了羞辱穷小子，他要爱德华去他的工厂上班，但给爱德华的办公室连张办公桌都没有。 但无论如何，两人结婚了。 可是，精神上的高度契合，并不意味着生理上的融洽。 因为弗洛伦斯是个・・・性冷淡。 是天生？还是有其他隐情？ 种种细节告诉我们，原因并没有那么简单―― 从不断闪回的画面中，可以看到弗洛伦斯对自己的父亲很排斥很抵触，甚至有点恐惧。 弗洛伦斯小时候，父亲在身后 父亲碰到弗洛伦斯后，她的不适 父亲到底对她做过什么？？ 爱德华跟着弗洛伦斯跑出去后，两人在沙滩上的对话又让人大跌眼镜。 弗洛伦斯说了什么？让两人结束了他们仅仅6个小时的婚姻。 他们还会再相见吗？ 只怕再见面时，内心纵有百转千回，也只能以沉默以泪水以无言・・・・・・ 明明两个人都深爱对方，最后却分开…… 这是什么让人想撞墙的结局？！ 院长不多剧透。 只能说，若要究其原因，只怪当时年少太轻狂。 在性观念刚刚解放的60年代，弗洛伦斯还是一个对爱情充满“柏拉图式”憧憬的女孩。 在婚前阅读《爱、性和婚姻》，是她所能接触到的唯一的性教育。 她需要的或许只是一个耐心的引导和真诚的理解。 而爱德华年轻气盛，家庭状况给他带来的是自卑和玻璃心。 面对未接触过的一切环境和生活，他都太过敏感。 比如在高档餐厅就餐，他表现得比服务生还拘谨。 这一切都使他急需通过婚姻获得对方的肯定，对弗洛伦斯的“性冷淡”嗤之以鼻，甚至用语言去伤害羞辱对方。 在弗洛伦斯最后向他示好的时候，爱德华只还给她一个冷冰冰的背影。 行过千帆之后再回头看，他们意识到： 在任何一个时刻，两个人只要换一种交流的姿态，就不会有那么多遗憾…… 但越是遗憾，越是让人放不下。 也就应了那句但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。 你的爱情里有遗憾吗？ 院长没有酒，但也想听听故事。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看！? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开