最滋养人的爱情，是“相逢无悔，过往无憾” 原创： 微奢糖 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 一朵花 今天，马思纯和欧豪分手了。 两人因电影《左耳》结缘，去年3月马思纯生日那天，他们公布了恋情，大家都送上了祝福，现在他们分开了，好聚好散，也得到了理解和祝福。 插图 | 电影《左耳》 从前一段时间的倪妮和井柏然，到阚清子和纪凌尘，到今天的马思纯和欧豪，三对情侣算是和平分手的典型了。 再看看身边的年轻人，似乎也是这样，爱的时候好好爱，不爱了也不黏黏糊糊拖泥带水，也许，是这一代年轻人对感情和自我的认知变了。 前一段时间听人说：90后已经加入离婚大军了，爱得快，分得也快。而他们离婚的理由是这样的： 一高兴就结了，不开心就离呗！反正离婚证才9块。 性生活、经济、沟通，总得有两个是和谐的吧。 西红柿炒鸡蛋非要放糖，豆浆却不喝甜的，吃不到一起咋过？ 领证早了！5月领证，筹备婚房装修、婚礼、婚纱照的过程中一直吵架，没等到10月办婚礼就吵崩了。 毕竟离婚，不是一件需要挑日子的事。 不管是分手还是离婚，都是因为年轻人们都更追求自我的感受和爱情的质量，他们不愿在一段感情里将就，干脆就挥手。 数据显示：与往年相比，2017年结婚率下降7.5%，离婚率上涨10.3%，而且90后离婚占法院受理离婚案件总数的三分之一。 01 独立自主之一：核心家庭为重 当下，90后离婚很多都是因为生活琐事，甚至有人说“突然就不爱了，所以就离了”，有人吐槽90后太过于矫情自我，把婚姻当儿戏。 无论是因为年代经历还是年纪，都决定了不同于70后、80后的90后，更崇尚自由和价值。如此之下，他们的婚姻可能要历经更多摩擦，需要更多妥协和包容。 现在，离婚早已不是一种失败，但是，更长久更美满的婚姻，是人永恒的追求。从90后离婚的理由不难看出，他们追求婚姻的质量，而充分保持自我又可以惺惺相惜前行的婚姻是：独立自主，以情相系。 其中第一点就是：以核心家庭为重。而核心家庭，是指一对夫妻及孩子组成的家庭。 很多婚姻出现问题往往是因为双方家人的介入，调查表明，80后婚姻出现问题，很大原因是父母的干涉，90后也是。 如果说夫妻双方之间有爱情相连而有所顾念，两个家庭的介入时，更多在乎的是各自的利益，所以各执己见，互不相让。 比如家中老人的过问，很多时候会成为争吵升级的导火索，于老人而言是好心相告，于夫妻而言是干涉和控制，但处于对父母的维护，又会彼此争吵。 朋友贝贝说起自己险些走向离婚，她比较时尚，喜欢那些闪闪的首饰，穿的衣服也难免有些露肩露背。丈夫的父母都是老师，家教严格又传统，刚开始丈夫对贝贝的打扮有些不适应，但慢慢也就习惯。 有次丈夫说：“我妈上次还说你穿这衣服和她一起去买菜，她都有些不好意思，怕人以为你不正经”。 就这一句话，两人吵了一夜。 到最后丈夫说是贝贝无理取闹，这么一句话就斤斤计较，贝贝说婆婆这是苛刻，竟然这样看她。互不妥协的两人陷入长时间冷战。 其实，这不是一个智慧的丈夫，“传话筒”式丈夫只会无端地制造矛盾。即便认同自己妈妈的观点，也可以以丈夫的名义和妻子商量，而不是搬出另一个人。 无论你是想做决定或者解决问题，都需要以核心家庭为重，夫妻关系永远是其他一切家庭关系的核心。 02 独立自主之二：尊重 有人说：“尊重如同空气，存在时难以察觉，没有就会让人窒息”，夫妻关系之间更是如此。 两个有着各自行为模式和习惯的人走到一起，产生冲突在所难免，但借由尊重，可以打造双方一起面对问题的安全感。 尊重就如同伏尔泰说的那样：“我不赞同你的观点，但是我誓死捍卫你说话的权力”，婚姻生活中的争吵又何尝不是因为：都想成为被认可的那个人，却不愿意做认同对方的人。 萨里发现丈夫口袋里有一张汽车旅馆的小票，愤怒之下首先想到的是丈夫出轨了，因为他从来没有和她说过住旅馆的事。 而且刚好那个时间她打过电话给丈夫，却没有回应，拿着小票，出轨像把利刀摧毁了她的心，她做好了离婚的准备，可她还是努力让自己静下来。 她说：“老公，我看到了你口袋里的小票，说实话，我很难过，我有一种被背叛的感觉，我想听听你的解释”。 拿着小票，丈夫哭笑不得，原来是途中太累，所以和萨里的弟弟一起在修理汽车时眯了一觉。 懂得尊重的人会像萨里那样，任凭心中波动，还是会选择倾听对方的话，并因此避免了一次误会。而生活中，我们却常常武断的下结论，不仅让事情背离既定的轨道，也发展到无法挽回。 所以，没有尊重的独立自主是一种霸道和强势，真正独立自主的人会在独立思考的同时听听对方的想法。 03 以情相系：像情人，像朋友 亲密关系的关键在于亲密，离开亲密，只会让一段关系像友情、像亲情、像爱情，可又什么都不是。 大部分婚姻始于你侬我侬，慢慢变淡于生活的点滴磨合。所谓“突然就不爱了”与其说是过于自我，很多时候是积累到一定程度的忍无可忍。 钱钟书曾这样描述杨绛：她绝无仅有地结合了各不相容的三者：妻子、情人、朋友。 两个人历经文革的艰难、疾病的折磨，始终不离不弃，即便相爱，在另一个人离开时，也努力地活，他们真可谓：像情人那样爱恋，像妻子那样陪伴，像朋友那样共同成长。 其实男人和女人有很大的不同，比如同样是一个因为工作挫折而疲惫回家的人： 作为女人，丈夫一个踏实温暖的拥抱会让她无比幸福； 而作为男人，他更需要一个人安静独处，妻子需要做的可能只是一杯温水。 可是恰恰这时候，男人喜欢给女人讲道理，女人会给男人投怀送抱，对方当然会很排斥。 面对这样的情况，很多人会觉得委屈，似乎做了最好的事，对方却丝毫都不领情，然后少则争吵，多则记恨在心。 所以，我们需要以爱情遇上亲密，同样也需要以友情给到支持和陪伴。 04 最好的婚姻：独立而深情 离婚早已不是一件不堪的事，90后面对婚姻不幸时的果断放手，与其说是自我和任性，但又何尝不是对自我的尊重呢？ 凡事都有两面，仅仅因为一件小事就分崩离析的爱情太过于遗憾，毕竟两人相遇时曾彼此深深吸引到非他不嫁，非她不娶。常有人说，幸福的人不在于拥有什么样的婚姻，而在于拥有让婚姻幸福的能力。 不尽如是，但也或多或少的如此。 没有完美和如愿的婚姻，从来都是，婚姻如同齿轮，在前行的过程中慢慢磨合，会有阵痛到想要放弃，但殊不知走过这个高原期，或许就是光明。所以，耐心一点，婚不是不可以离，是不可以草率的离。 我曾见过这样一个帖子：女生发问男朋友睡觉打呼噜要不要分手？ 很多网友指责女孩爱情观太扭曲，连这么点生活习惯都接受不了。 但也有一部分人表示自己的另一半就是爱打呼噜，婚前也以为“打呼噜”是小事，但后来因睡眠不好得了神经衰弱，两人整天为此吵到面红耳赤。 后来分房睡，自此矛盾激化，双方走到感情边缘，而这个别人眼里的“小事”虽难以启口却成为横在两人之间的结，所以力挺分手。 的确这样，生活如同饮水，冷暖真的只有自知。资深心理学大家萨提亚女士曾说：“白头偕老的婚姻需要化解冲突和增加友情的能力”。 婚姻不易，简单到只有两个相爱的人，又复杂到两个家庭的融合。所以，婚姻里我们要独立自主，知道自己需要什么，不需要什么，努力作为一个独立的个体，并为自己想要的生活去倾尽全力。 同样，婚姻里我们也要以情相系，保护相爱的感觉，尊重对方的存在和表达权力，同时不断增加友情，在婚姻里共同成长。 愿我们把彼此当树，独立而自由的成长，长成最幸福的模样；愿我们又像枝丫，任凭错综，也要交汇在一起相爱和相守。 作者：微奢糖 一个爱折腾的85后天蝎女，应用心理硕士、国家二级心理咨询师。工作8年，辞职读研，专注于将心理学更好的应用于生活。公众号：糖糖心理社（weshe99）。 主播 | 一朵花，电台主播，在海边的城市用声音温暖每个角落。 插图 | 电影《爱你，罗茜》 今日话题 亲爱的，你会因为一些小事跟另一半争吵吗？你最无法忍受另一半有什么缺点？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 今日活动 日常生活纷繁嘈杂，想要去除喧嚣，抄经是最古老的的静心方式。 抄经的过程能让人静心、增加定力、开智慧、增强记忆，亦能让人心平气和，同时达到练字的效果。8月，张德芬空间旗下“时空游乐园”，邀请你加入“21天静心抄写”。 喜欢，就点个赞吧~ 微奢糖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开