“婚后遇到真爱怎么办”，这是我听过最好的答案 点击蓝字关注? 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 作者 | 久久小魔仙 来源 | 有书（youshucc） 一天，一位读者后台在留言给我，问：婚后遇到了真爱怎么办？ 不用想，这又是个俗套的故事，迷路的男女。 就像张爱玲说过的：也许每一个男子都有过这样两个女人，娶了红玫瑰，久而久之，变成了墙上的一抹蚊子血；娶了白玫瑰，便是衣服上沾的一粒饭。 婚姻，真的是爱情的坟墓？怎么选择都是错吗？ 01 我没有直接回答他的问题，而是给他讲了一个故事。 罗斌是公关部的部门经理，妻子温柔贤淑，得体大方。 他们的孩子出生不久，公关部来了一个刚毕业的大学生小优，小优人美嘴甜情商高，每天下班主动加班，很快就和同事、领导打成一片。 后来的故事大家可能都猜到了。只是听罗斌讲述离婚的过程时，有点虐心。罗斌说： 我跟妻子说，我们离婚吧。她没哭。 我跟妻子说，我爱上了别人。她没哭。 然而当妻子面无表情地问我：你喜欢她什么？ 我说：她年轻漂亮…….. 我的话还没有说完，一向温柔得体的妻子崩溃了，声嘶力竭地喊：我也年轻过，我也漂亮过，然而我把青春和美丽都给了你，给了这个家！ 罗斌说：“其实妻子年轻时，也没有小优漂亮。” 但是当时他没忍心说，当时的他也不知道，婚姻从来不是靠年轻漂亮来维系的。 和小优的婚后生活，罗斌想了想说：“也许每对中年夫妻都在假装幸福吧。现在我和小优连吵架的激情都没有。” 他以为他遇到今生挚爱、灵魂伴侣，却不知和当初遇见前妻一样，撑过了荷尔蒙和多巴胺，不过就是柴米油盐和一餐一饭。 然而，当他终于明白这一切，却再也回不去了：“前妻再婚了，我的儿子，现在管别人叫爸爸。” 就像，《我的前半生》中的陈俊生和凌玲，排除千难万阻走到一起，却在围城里被那些细碎的琐事打得溃不成军，最后，陈俊生痛哭流涕：我想回到从前，从前的从前。 爱情里那些最初的忠贞和笃定，在日复一日的围城生活里，如同温水煮青蛙般将爱情的余温，消磨殆尽。 婚姻，是爱情的凌迟。再伟大的爱情，到最后，不过还是过日子。 换人，永远治标不治本。 02 十年前的一部电影《双食记》，给所有婚外寻求慰藉的男女敲响了警钟。 电影里余男扮演的原配李春燕，因为目睹了丈夫出轨，开车时精神恍惚导致车祸，子宫摘除，永远地失去了做母亲的权利。 于是她从那个徜徉在爱情里的幸福主妇，化身复仇的勇士，精心策划了一场偶遇，成为了丈夫情妇COCO的“好闺蜜”。 春燕通过食物相克的原理，教COCO做各种美食，来抓住对美食极为挑剔的丈夫的胃。 而她也同时在家里，为丈夫准备了另一份相克的食物，久而久之，丈夫的身体每况愈下，最后不得不坐轮椅在家休养。 影片的结局很唏嘘，丈夫因为不甘心被春燕控制，选择自杀。妻子春燕跳楼，小三COCO将面临一段永远无法抹去的痛苦回忆，以及今后独自抚养孩子的命运。 你看，命运绝不会善待犯错的人。婚外情里，从来就没有真正的赢家，每一个人都是受害者，婚外情无论披上多么华丽的外衣，都无法掩盖背叛、伤害和深夜里扪心自问的自责。 这一点，就连真爱至上的琼瑶，也不得不在晚年亲口承认“我错了”。 当年琼瑶和平鑫涛认识不到一年，就毅然离婚。苦等十余年，终于转正，自以为收获了真爱。 却在晚年时，无法忍受患上老年痴呆，认不出自己，浑身插满管子的丈夫，想把丈夫交给原配的三个子女，却遭到了原配子女的强烈反对和抨击。 平鑫涛儿子平云的一席话，博得了大众赞同： 如果一段爱情是建立在伤害另一个人，建立在另一个女人的牺牲上，那么这样的爱情无论如何并不伟大，也不值得拿来歌颂炫耀。 没错，爱情没有先来后到，但婚姻却践行着一夫一妻制。 爱情不过是生如夏花的转瞬即逝，婚姻却包含责任、克制和理性！ 爱情是承诺我爱你，婚姻却是承诺不爱别人。 03 1928年，加拿大，渥太华。 他穿着一缕薄衫，轻轻地问：“有一个问题，我只问一次，为什么是我？” 她想了想，悠悠地答：“这个答案很长，我要用一生来回答。” 梁思成和林徽因的婚姻，从这一刻起，就写满了浪漫和传奇。 梁思成的同学说：“林徽因的慕求者，犹如过江之鲫。”然而林徽因却守着那个个子不高，有严重腰疾，甚至有些跛脚的梁思成，走过了一生的承诺。 林徽因有着才女的傲骨，又如同父亲林长民一样热衷交际。 她每逢周末下午，就会把京城的文人政客，邀请到家中做客，当时中国知识界的文化领袖们齐聚“太太的客厅”，海阔天空地聊天、不分彼此地灵魂交流。 她深知自己的个人魅力，所以每每聚会，她都会和丈夫梁思成一起出席； 她无处不体现自己对丈夫的景仰，并和每一位到场的男士保持着恰到好处的距离； 她与丈夫无话不谈，将自己的心情和情绪无一不分享给梁思成，给他足够的安全感……. 她的才华、得体、大气，深深吸引了一位叫金岳霖的学者。 金岳霖为了接近林徽因，对她无微不至，甚至搬到林家隔壁，和他们夫妻二人朝夕相处。 当林徽因发现自己也被金岳霖感动之时，她及时向丈夫坦白了自己的内心。 作为民国第一才女，林徽因如此聪慧，她曾经拒绝过浪漫多情的徐志摩，拒绝过无数商界巨贾、名门之后，她何尝不明白：守得住初衷，方能收获幸福。 最后，她用自己的一生，拒绝了无数慕求者的爱慕和追求，将暧昧和诱惑挡在门外，守住了新婚之夜的承诺，维护了婚姻的责任。 婚姻里的智者，是经历了平淡琐碎依然乐在其中，是走过了灼灼年华依旧两不相弃。 婚姻和爱情，一个是深思熟虑的抉择，一个是电光火石的瞬间。太多人将二者完全搞反了，我们穷极一生追求的，从来都不应该是惊天动地的爱情，而是一场相濡以沫、白首不离的婚姻。 因为，好的爱情能给你的，好的婚姻全部都能给你。 04 第二季《奇葩说》里，陈铭哲有一段极为精彩的论述。 他在面对“婚后遇到真爱到底要不要离婚”这个论题时说： 维系婚姻是一种责任，比起无畏地追逐感性的爱情，理性承认婚姻的责任会让你享受到更高阶的幸福。 所以这么多年，他选择的是提高自己经营婚姻的能力。 这让我想起这两年，雪藏多年的袁咏仪参加真人秀节目，很多网友都惊呼：“女神老了”。而节目组却偶然看到张智霖的手机屏保，是袁咏仪年轻时的照片。 问其原因，张智霖很自然地说：“要永远记得她最美丽的样子，记得自己当时是怎样爱上她的。” 那些把婚姻经营得有声有色的人，并非比别人更幸运，第一次结婚就遇到了对的人。 而是他们懂得，人生不止有稍纵即逝的激情和欲望，更有无法推卸的道德和责任。如果你真正爱自己的另一半，尊重彼此的婚姻和承诺，根本不会在婚后，爱上别人。 当你觉得婚姻索然无味时，不如，换一种角度看爱情，换一种心情对待婚姻。那些看似平淡无奇的每天，终有一日，会像穿透指尖的细碎的阳光，熠熠闪亮，温暖你的余生。 婚姻，不应只有一腔孤勇的冲动，更应有肝胆相照的担当。 … 作者 | 久久小魔仙，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开