活得“粗糙潦草”，其实也很好 原创： 周小宽 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 雪冬 最近，一部叫《小偷家族》的电影赚够了口碑，现在豆瓣评分8.7。 这也许是一部你不会那么喜欢的电影，它里面没有坏人，没有明确的对错标准，电影中，小偷家族里每一个人面临的问题，也没有很好地解决。 如果你执着于对错，你可能会不喜欢《小偷家族》，但是假如你能从对错判断中离开，从解决问题中抽离，去感受这部电影，你会感受到幸福的味道、人性的温暖、情感的羁绊。 在位于城市底层的小偷家族的破房子中，发出光。而这个过程，恰如你的人生。 当你执着于对错，执着于解决问题达到你既定的所有的世俗目标，你也就再也看不见，那些无比珍贵的，闪光。 01 社会规则的反面，是幸福的正面 导演拍摄的小偷家族的生活，本身就是社会生活的黑暗面的浓缩。 小偷家族由临时成员构成，他们是没有血缘关系，以偷盗、欺骗养老金等不道德、违法方式生活在一起的六个人： 看上去已经八十多岁，出去玩游戏还会偷弹珠的奶奶； 不务正业靠偷盗为生的柴田治； 和柴田治扮成假夫妻在洗衣房偷盗的信代； 出卖色相为生的少女亚纪； 柴田治和信代从游戏机店外的汽车里偷来的男孩，祥太； 以及从家里阳台“诱拐”出来的小女孩树里。 如果从“对错”的角度来说，这是一个让人跌碎三观的故事。 让孩子和父母分离，带到自己的小偷之家养大，并教授偷盗技巧的假夫妻； 把过世的奶奶埋在后院不进行死亡申报，继续骗取养老金生活的一家人； 年纪轻轻，宁愿在外面做应召女郎，也不回家读书的少女； 他们的生活里，全是社会认可人生的反面。他们应该都是被讨伐的人吧。 然而，看完电影的我，却无法去讨厌他们，也无法责备他们，我感受着他们的人生，也和几位角色一起体验着，那些看起来糟糕的生活之中，悄然流淌的幸福的滋味。 甘之如饴。我们都可以在这120分钟里，放下世俗的评判和对错的标准，去感受和认同，极度黑暗的人生中，小偷之家的“幸福”。 它通过讲述微不足道的社会底层的小偷家族的故事，提出了萦绕每一个人人生的问题。 ――执迷于对错，我们就能幸福吗？ ――执迷于达成社会的正常标准，在社会评判中完成所有的答卷，努力跻身“正常的一员”，我们就能快乐吗？ 02 你是不是一台“要赢”的机器 这部电影，呈现了一种非常真实的、微妙的、人性的复杂，社会的复杂，选择的复杂，对错的复杂。 “坏人”不是坏人，违背世俗标准的小偷家庭温暖而美好，乱糟糟的破旧小房子里，满是温馨， 尽管看不到烟火，没有血缘关系的六个人，却还是在屋檐下，听着烟火的声音，想象着它的漂亮： 知道小女孩树里喜欢吃面筋，而去偷面筋的“哥哥”祥太； 对少女亚纪说出“你今天有心事，因为你一有心事脚就发凉”的“奶奶”； 对责怪自己不肯进屋睡觉的树里说出“这不是你的错”的信代； 还有在临时家庭中一直扮演爸爸身份的柴田治，他别无所长，但还是努力在这个临时家庭里做着两个孩子的父亲。当他被捕，被问到为什么让孩子偷盗的时候，他说， 因为除了偷东西，我没有别的可以教给他们。 在这部电影里，我无法去责怪和批评这些人。 在看起来难以为继不堪的“偷生”里，我们感受到了无比真实的情感的链接、温暖的关怀、彼此接纳的善良。 因为，电影里所有生活的细节，就是跨越标准和对错，跨越他人的评判和眼光，真正存留心底，会闪闪发光的幸福的宝藏。 对很多人而言，自己的人生已经变成了一个要“赢”的机器。自己的生命，没有喘息的机会，去品味这些生活的细节，而不断奔跑在“活得更好一点”的努力中。 满足社会定义的标准，害怕自己成为被时代落下的人，被别人瞧不起的人，因此头也不回地在大多数人设下的既定路线上，狂奔。 这样的你，会幸福吗？ 这样的你，真的比小偷家族的人，拥有更多吗？ 03 “正确”的人生=幸福？ 所以，这部电影，会让“自以为”过着“正确生活”的我们，从那种被集体洗脑的意识中，获得稍微的清醒。 别人告诉你的那种“正确的人生”和幸福不能直接划等号。 幸福并不会因为，你拥有更多而到来，也不会随着你焦躁着不断达成一个又一个目标，赚更多钱，买更多房，随着你争取到一个又一个令人艳羡的成功而到来。 就像电影里，所谓的正常家庭： 小女孩树里帅气靓丽的父母亲，却在家天天家暴，再把所有的愤怒都变成拳头发泄到她的身上； 还有过着标准的中产阶级生活、送孩子出国留学的亚纪的父母，在亚纪离家之后，却将这件事作为家族丑闻掩盖，不敢报警登报寻找，对外欺骗说是女儿留学澳洲…… 电影中的“正常家庭”的例子，也许有些极端，他们的生活看起来正常美好，但是却暗藏了深深的冷漠，和情感的匮乏。 但是，在我们的人生中，即使没有那么极端，却也充满了很多类似的故事。 很多人，在朋友圈里，过着幸福的生活。 暑假，夫妻一起带着两个孩子，在五星级酒店的沙滩上玩耍，拍摄几张照片，得到很多个赞。 然后呢，我不知道剥开这些令人艳羡的朋友圈照片，他们真实的生活是什么。 没完没了的补习，才不到十岁就少年老成的孩子； 处处焦虑、缺乏关注、得不到爱情滋润的妈妈； 不断依靠工作和一些沉迷的爱好，逃离家庭、妻子和孩子，沟通无能的父亲。 蔓延在中产家庭中无处不在的紧张、压力，害怕被社会抛下，害怕孩子没有出息，害怕自己落后于标准的恐惧。 为了守住自己拥有的，为了不断去适应社会的标准，做出“对”的答卷，过上正确的人生，而完全没有去体验过一次，像小偷家族中，那些点滴的幸福。 这就是很多人的人生。 我曾经和两个二十来岁的年轻人聊天，他们都是自媒体平台的资深编辑，我问他们，你们最大的焦虑是买房和赚钱吗？90后的他们说， 不是，我们最大的焦虑是害怕被社会抛下。 害怕落后了，不能停，停下来（不工作不学习不进步）就会特别恐慌。 我身边还有一位公司马上要上市，一年挣近亿的三十来岁的好朋友，有一次，我问刚买了新跑车的她，快乐吗？ 我开玩笑说，大家都说有钱人的快乐我们不懂。她说： 我不快乐。钱带来的边际效应是递减的，而我现在忙得没有自己的时间。 我就算想停下来休息一下，也有很多人逼着我往前走。 我没法停。 没法停，无论是90后的年轻人，还是我相当富有和成功的朋友，他们都停不下来。 因为只要活着，就很容易被各种事情和标准捆绑，你拥有越多，你越恐惧失去，你越恐惧失去，你就会被拥有的绑架。 你拥有很多，但是，你却不再拥有你自己。 小偷家族，是城市的赤贫阶层。他们不拥有什么。但不代表，他们不能去创造和感知活着的那种美好。 因为孩子的成绩不够好，在家苦恼无比闹得鸡飞狗跳的父母； 迫于社会和父母的压力，为了结婚而结婚，跨入无性婚姻的年轻人； 不断进行各种学习、充电，希望让自己变成“更好的自己”的焦虑的中产； 此刻我想问，你人生中最让你感到温暖和幸福的片段是什么？ 是否还是当年孩提时代那一碗热汤，和好朋友在巷子里追跑打闹？或者奶奶手掌在你头发上的摩挲？ 这么多年了，你按照正确的定义，和社会赋予的标准，去生活，你过得好吗？ 比小偷家族的那六个人，要幸福吗？ 我的问题，也仅仅是问题，没有答案。 习惯于划下绝对的对错的界限，会让我们远离人性而成为规则的附属。 如果我们只活在规则与标准里，我们的眼睛里就只剩下对与错，只剩下主流的标准，只剩下公众的评判，那可能在我们的内心，就不会剩下什么了。 就难以像电影中的几个角色一样，去体验看不到的烟花，去品味没有肉味的白菜火锅，去享受夏日午后清水煮玉米的香甜。 作者：周小宽 心理咨询师。看待世界和自我的方式有点特别，一个温柔而有力量的陪伴者。已出版新书《你不必更好，也很好》心理咨询师。微信公众号：周小宽（ID:xiaokuanjoy）。 主播 | 雪冬，电台主播，二级心理咨询师 ，冥想引导师 ，身心灵成长探索者。 今日话题 亲爱的，给你和家人的关系一个关键词，会是哪个词？你最爱的是家里的哪位成员？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 今日活动 日常生活纷繁嘈杂，想要去除喧嚣，抄经是最古老的的静心方式。 抄经的过程能让人静心、增加定力、开智慧、增强记忆，亦能让人心平气和，同时达到练字的效果。8月，张德芬空间旗下“时空游乐园”，邀请你加入“21天静心抄写”。 喜欢，就点个赞吧~ 周小宽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开