成年人能逮住的自由，只有一点点 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 689 篇文章 Sayings: 昨天看到一个挺有意思的数据，是关于第一份工作在职时间的： 70 后的第一份工作 4 年后才换，80 后是 3 年半。90 后是一年半，而到了 95 后，平均 7 个月就会离职。 这表看的办公室第一批 90 后同事有点郁闷： “自己刚毕业的时候，心态也特别潇洒：对钱没啥要求，特别相信自己的能耐，转行跟玩儿似的。 谁想到只要四五年，就开始不想动了。总感觉胸口压着大石头。“ 接近 30 岁大概是这样一种感受：结婚、生娃、养家、养老……很多事还没到眼前，但总能在半夜牵动你心，让你辗转反侧。 想搞点自己的小爱好，脑子里都会问自己：我真的还有资格吗？ 今天的文章是一位 88 年的（天津人）同事写的。平时他就比办公室那帮 90 后生龙活虎多了。每次劝他们，他都会说： 人最怕的就是自己给自己施压，自己跟自己较劲。 你的不自由，其实是自己判定自己无路可走。 你最大的不自由，是认定自己已经无路可走 作者：世相君的88年天津同事 一 很多人说成年人是自由的绝缘体， 这话有时候的确得同意。 比如上周我们发起了一个征集， 问大家有过什么特立独行的故事。 我简单数了一下， 1000 多个故事里有 900 个是发生在上学期间的： 有女生把头发剪光的； 有主持人在毕业晚会上给校长点名的； 还有一个读者说他喜欢在厕所里吃雪糕； ...... 看了只有一个感慨： 年轻人（胃口）真好啊。 人生在二十五岁之前全是冲动， 二十五岁之后就慢慢变蠕动了， 过了三十基本一动不动。 这反而让我觉得， 剩下的那 100 个故事才是最特立独行的。 有个正在“奔五”的读者说， 她 44 岁时突然想学英语，考托福， 从此开始了自己的“循环背单词法”， 忘了背，背了忘，忘了再背。 所以当她的孩子接待外国同学时， 别的家长坐在原地面面相觑，等着翻译， 就她一个人和孩子们聊得火热。 “我要做那个看上去很酷的妈咪。” 成年人的冲动真的一点不比小时候差劲。 经常听到有人说： 年纪越大，胆子越小； 人生的路总是越走越窄的； 小孩子才谈梦想，成年人的世界只有责任； ………… 本来只是觉得自己在走下坡路， 看完这些，觉得自己都快滚起来了。 真的不用这么丧， 你才多大啊，一辈子有多长你认真算过吗？ 你知道吗， 人最大的不自由，就是已经认定了自己无路可走。 二 承认自己不自由实在是太简单了。 成年了嘛，有家庭有工作有各种贷， 只要你愿意低头，镣铐满地都是。 之前和一个朋友聊天时， 他说他很羡慕自己的孩子， 今天说想当科学家，明天就改宇航员了。 梦想和未来对他们来说， 就是个任人涂抹的小姑娘， 想怎么描绘就怎么描绘。 然后他家小孩儿问他有什么梦想， 他想了半天，就憋出一个答案： “我想涨工资。” 成年之后不是世界观定型了，是世界定型了。 上下班的路线闭着眼就能走完， 家里家具的残次一清二楚， 就连恋爱都有固定的套路和软件。 大部分人的人生， 说白了就是走流程。 英文里有个词组，“ non standard ”， 意思是“不标准的”， 但我更愿意把它理解为“是个例外”。 因为标准的人生就是流程化的， 当一个例外才有意思。 有个读者一直很向往大海， 想感受神秘的海底世界的风光。 在她面前只有两个小问题： 1.她周围没有海。 2.她不会游泳。 放一般人身上肯定就放弃了， 而且这还是客观因素， 完全可以心安理得地告诉自己“算了吧”。 可她不。 选择了一个人出国学潜水， 这个时候问题 3 出现了： 她不会英语。 她没说这中间是怎么克服种种困难的， 她只是给我们传了一张照片， 是她拍到的海底世界： （总觉得鱼的表情才是亮点） 真正的特立独行，是挑战一切不可能。 是别人说她不行，经验劝她放弃， 连地理位置都是阻碍。 可她就当没听见。 成年人的自由是怎么来的？ 胆儿大，心狠，再加上点耳背， 不想听的都不听， 想去做的都要做。 成年人的自由， 有时候就是伸手够一下的事儿。 三 可就是伸手的这一下， 却成了很多人一辈子都跨不过去的坎儿。 因为人特有的品性之一， 就是喜欢自己给自己设置高目标。 只有流利和外国人对话了才算学会一门语言， 不瘦 20 斤下来绝不和老同学见面， 不会弹肖邦之前，不能告诉人我在学钢琴， ...... 也许从小听多了“不鸣则已，一鸣惊人”的教导， 导致长大以后特别害怕自己的声音不惊人。 前两天因为工作需要登陆一个法语网站， 页面翻译了之后全都是机翻， 满屏中国字一句也看不懂。 然后一个同事小心翼翼地过来说， “你把页面翻译关了，我帮你看看...？” 我特别惊讶， “你会法语啊？怎么都没听你提过？” “我就会一点，就一点。” 这句话给我印象很深， 因为好像学一个东西但没有精通它， 就是一种耻辱一个错误一种失败似的。 以前国外有人开玩笑， 说中国留学生学会的第一句英语就是： My Engilsh is poor.（我的英语水平很差） 有时候谦虚和自卑只有一线之隔， 更可怕的是， 自卑和自由也只有一线之隔。 我们曾经有个读者， 在上海从事金融行业， 但他的爱好却是吴语方言， 当初就是为了这个才去的上海。 身边的人总开他玩笑， 成天研究数字的怎么还研究起文学来了？ 可他就做一件事，编字典。 他把自己总结的方言俗语都写进去， 每天下班都写， 下班对他来说就是上班的开始。 你要说最后有什么成就吗？ 好像还真没有。 想出一本书，到现在也没着落， 想说给别人听，别人也不感兴趣。 可他到现在，还在坚持做这件事。 一直做一件事不是最难的， 最难的是没人看好也没人支持， 还能一直做一件事。 那甚至不叫坚持， 那其实叫自由。 成年人的自由就是这样， 做自己喜欢的事， 而选择做它的唯一原因，就是喜欢。 四 “我已经过了 XXX 的年纪了。” 是很多人的口头禅。 好像自己像干点啥事，都得掂量下自己是不是老了。 不过我也能理解成年人的年龄自卑， 毕竟我们活在一个“最佳年龄”密布的时代： 3 岁是识字的最佳年龄； 5 岁是学钢琴的最佳年龄； 6 岁是学英语的最佳年龄； 28 岁是生育的最佳年龄； 30 岁是做科研的最佳年龄； ...... 这基本上意味着： 大部分念头在你第一次萌生的时候， 就已经晚了。 所以一直以来， 我始终觉得最幸福的人， 是那些没有年龄感的成年人。 他们很少去想什么年龄该做什么事， 而是喜欢就去试，试了再说。 读者@陈小拉说他在年近三十的时候， 突然想去学滑板。 二话不说， 当天就找到一个滑板俱乐部的负责人， 进了群开始学。 他在这项极限运动里， 创造了一个极限的年龄差， 每天跟着一群“小屁孩儿”滑上滑下。 读者@后座的喵 年初的时候突然想学钢琴， 然后就去报了个班。 二十六岁的她每天， 和一群六岁的小朋友一起上课， 很多次家长都把她误认为是老师。 如果你自己都认定了年龄是阻碍， 那没人能去帮你改户口本。 可如果有人想当个例外， 非不拿年龄当回事， 那么生活也会给他以最严厉的“惩罚”。 这个“惩罚”就是快乐、成就感， 以及重新找回的自由。 读者@麦籽阿姨 在今年， 辞掉了自己工作五年的国企会计工作， 重新转行开始学习做文案。 起因就是她有一次分享了一些个性店铺， 自己一手包办了从模特到写作的所有工作。 她被文案工作的成就感和喜悦说服了。 朋友劝她说 28 岁的人了， 老实相亲把你自己嫁出去比较实际。 可她不管，说做就做，说辞就辞， 现在她已经写过了不下十家店了， 认识了更多的朋友， 甚至找到了一份新的工作。 “为时已晚”的前面，往往加的是“我觉得”； “为时不晚”的前面，往往加的是“我相信”。 永远不要轻易给自己下结论， 还是那句话， 死之前的人生都属于年轻。 你还来得及自由。 五 成年之后的生活， 四面都写满了责任、压力、生活和无奈。 能在这些重担里撑过来， 就已然是了不起的成就。 所以成年人的特立独行，真的不是为了酷。 酷是给别人看的，小孩子才稀罕。 成年人想的只是“千金难买我乐意”。 只要认定了“我乐意”， 生活那潭死水， 就能被你搅出点动静。 别轻易承认现在的生活， 别动不动和自己说这辈子完了， 你也应该编一套属于你自己的字典， 第一步就是删掉“循规蹈矩”和“按部就班”， 第二步是写上“特立独行”和“异想天开”。 成年人不用总害怕压力， 因为没有挑战的人生不值得一过； 成年人生活里不能没有例外， 因为我们都不能亏待自己。 生活应当充满挑战，在墨守成规的条框之下，需要“本就例外”的个性为生活添一抹色彩。 作为广汽 Acura 首款国产战略车型，CDX 上市两周年以来，依托“NON STANDARD 本就例外”的产品个性，为消费者带来更加丰富的汽车生活方式，倡导活出自我，释放内心。 31 年前，Acura (讴歌)于美国市场正式登陆，它以超越时代的运动性能和独具个性的豪华体验，为众多消费者带来了汽车生活价值的升级。如今，与 Acura 一脉相承的广汽 Acura，秉承“精确，不凡”的品牌精髓，为中国消费者的汽车生活带来更多选择。 << 滑动查看车主故事 >> 取悦自我，不甘平凡，演绎“NON STANDARD 本就例外”的生活方式。 成年人还来得及自由，只有你愿意伸出手。 晚祷时刻： 如果你觉得生活一成不变， 那就意味着另外九成，变得更重要了。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开