证监会“最牛女处长”疯狂敛财：强卖5车字画，半夜打电话要钱 秦羽 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 “长安街知事”微信公号 “长安街知事”微信公号8月4日消息，8月3日，证监会“最牛女处长”李志玲前夫受贿案一审判决书公开。因共同受贿3600多万，这个名为乔东方的商人获刑15年。 长安街知事注意到，这对夫妇敛财堪称奇葩且贪婪：强行卖给有求于自己的企业5车字画，原本价值500多万，他们硬生生要了3434万。 他们还在夜里频繁打电话要钱，迫使原本就失眠的企业高管不再使用手机，甚至屡次提出辞职。 她掌管企业上市、再融资 公开报道显示，李志玲出生于1973年，乔东方比其大8岁，河南安阳人。2007年9月，两人结婚；2014年3月，他们经法院调解离婚。 之所以会离婚，此前有报道称，是因乔东方违规买卖股票，致使李志玲多次被举报。判决书证实，中纪委驻证监会纪检组的确于2014年收到了举报李志玲受贿的材料。 2015年6月19日，乔东方在广东珠海被抓，后被羁押在武警政治部看守所。次日，证监会发布消息称，因配偶违规买卖股票，发行监管部处长李志玲被行政开除，并移送司法。至此，这对贪腐夫妻档黯然下线。 博士毕业的李志玲在证监会发行监管部工作多年，历任审核四处处长、监管六处处长。别看级别不高，她的权力却很大――不但是企业上市的必经关口，还负责审核后续的再融资。 手握重权，加上作风“比较凶”，只愿见上市公司的董事长，李志玲因而被称为证监会“最牛女处长”。 相比之下，她的前夫乔东方则伪装得很深。此人经营古董字画生意，系北京嘉宝国际拍卖有限公司的经营人。曾有文章如是鼓吹，称他所注册的公司是国内第一家私营拍卖企业，而其拍卖的物品多数是海外回流的，“我是一个真正的收藏家”。 无论是“最牛女处长”，还是“真正收藏家”，他们的真面目却是贪婪的腐败分子。北京二中院于2017年9月作出的一审判决书显示，乔东方与李志玲共同受贿的事实共2起，涉案金额分别是800万、2865.07万。 第一起发生在2007年至2009年间。此前，浙江某公司意图上市，负责审核财务的正是李志玲。后来，该公司提出再融资，却被山东一家企业举报。最终还是因为李志玲审核，使得此次再融资成功通过。 于是，当李志玲提出想去杭州游览时，老板过某不但主动去接，还提出要用钱款报答。最终，老板安排司机向乔东方提供的账户打了800万元。 半夜打电话，高管不堪其扰 如果说，这800万是两人以简单粗暴的方式收取，那么第二起受贿则是耍尽手段、处心积虑获得的。 某企业控制着多家公司，其中2家公司的再融资正是由李志玲负责审核。一来二去，该企业的总裁叶某便结识了李志玲夫妇。叶某供称，乔东方安排在画廊见面，谈完事后，直接让自己买画。李志玲也多次让他买乔东方的画。 乔东方 令人啼笑皆非的一次发生在2011年初，李志玲邀请叶某到她家里，乔东方拿了几张国画，说是送的。此外，还推荐了一幅瓷板画，开价180万。谁知，过了几天，乔东方打电话，让汇190万。很明显，当初那几张“送的画”也是要收钱的。 仿佛找到了赚钱捷径，李志玲夫妇推销字画的“热情”变得一发不可收拾。几年里，他们一共向叶某的公司送了5车画，然后便催着给钱。 叶某自称患失眠症，这对夫妇又喜欢晚上打电话要钱，且一打就是很长时间。忍受不了睡不着觉的折磨，他干脆不再用手机。李志玲夫妇得知后，就给公司其他人打电话，让叶某回话。叶某实在扛不住，他多次向董事长提出辞职，不过都被挽留下来了。 电话可以不接，钱还是要给。前前后后，该公司共给李志玲夫妇汇款3434万元。面对如此巨款，难道他们卖的字画真是价值不菲？判决显示，这些字画的作者卖给乔东方的时候，价格从5000元到三五万不等。 经鉴定，这100多件物品共价值568.93万元。换句话说，他们以明显高于市场价的价格出售国画、油画、瓷器等，收受该公司贿赂达2865.07万元。 需要提醒的是，上述3665.07万是由两人共同收受的赃款。除此之外，李志玲还向某知名上市公司CEO索贿540万元及奔驰汽车一辆。最终，乔东方一审获刑15年，而李志玲被北京二中院判处无期徒刑。 两人不服判决，提出上诉，目前，二审结果尚待进一步披露。 本期编辑 郦晓君 推荐阅读 我们有死的权利吗？ 一家6口被烧死，包括4个孩子！河南这起恶劣的纵火案，起因只是一件小事 12岁中国女孩疑在美机场被绑架，失踪前最后画面曝光，警方称“极度危险” 国家药监局介绍武汉生物不合格疫苗情况 上班途中遇车祸，公司：提前来不算工伤 秦羽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 长安街知事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开