“90后”女干部落马！案发时仅25岁，贪污手法惊人 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 段相宇/“中央纪委国家监委网站”微信公号 贵阳晚报 ZAKER贵阳 张莹/“观海解局”微信公号 近日，贵州“90后”女干部张艺涉嫌贪污被提起公诉的新闻引起舆论热议。据检察机关指控，张艺工作不到一年即开始实施贪腐行为，案发时不过25岁的她，却已经涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。 涉案金额40余万 据贵阳晚报报道，被告人张艺在案发前系贵州铜仁市思南县社会保险事业局会计兼出纳，其利用职务之便虚构王某某等 10 人在思南县参加城乡居民社会养老保险的事实，又以王某某等 10人参加其它社会养老保险为由申请城乡退保，骗取社保资金，同时还侵吞杨某某等89人退回重复领取养老保险待遇金 (含死亡超领)，涉案金额共计40余万元，数额巨大。 被告人张艺于2016年9月才刚刚参加工作，2017年7月即着手开始实施贪腐行为，案发时年仅25周岁，是迄今为止全市范围内查办的最年轻的职务犯罪被告人。 庭审现场。 贵阳晚报、ZAKER贵阳 图 90后贪污行贿案频发 当代表着青春阳光的“90后”标签与腐败、行贿的身份叠加在一起，难免让人感到震惊和惋惜。 另据观海解局微信公号消息，今年1月份，出生于1996年12月的肖明辉因犯行贿罪，获有期徒刑一年，缓刑二年。记者注意到，此人还没到20周岁，就开始行贿多达5名国家工作人员。 肖明辉受审 而且，他行贿的手段也很“时髦”，不同于官员、商人以现金的方式行贿，肖某采用的是微信、支付宝、现金等方式，涉案达28万余元。 检方指控，肖某在2016年4月至2017年4月期间，他为感谢成都高新区国家税务局工作人员罗覃柱在批票改卡审批、插队优先办理业务上提供的帮助，按照二人事先约定，通过微信、支付宝、现金等方式，累计向对方行贿209730元。 值得一提的是，受贿的罗覃柱是1992年出生的，受贿时才刚满24岁。 无独有偶，据长安街知事微信公号报道，今年年初，江苏发布了一起社保资金贪污案。嫌疑人王新民1991年出生，大学毕业后在昆山市社保中心工作，案发前是养老支付科窗口的一名办事员，负责整个昆山市参保人员退休和死亡待遇的审核与支付，其中包括了职工的丧葬抚恤费。 而王正是利用银行发放丧葬费只认养老支付科出具支付凭证，不需查验其他材料的漏洞，与他人协作，在将近2年的时间内，先后46次共同贪污丧葬抚恤费共计270余万元。 贵州这名“90后”女干部告诉了我们什么？ 回顾发现，像张艺这样的年轻干部腐败案例近年来并不鲜见。这些青年人大多拥有高学历、高能力，年纪轻轻就是单位的业务骨干，颇受领导重视和同事认可。但正是因为没有抵住内心的贪欲，踏上了腐败这条“不归路”，毁掉了自己的大好前途和青春年华。 有人说青年就如海绵，他们的黑与白取决于环境的“大缸”。环境确实可以影响人，但历史永远是自己书写的，命运之柄还是掌握在自己手里。面对大是大非，为何有人能旗帜鲜明忠诚信仰，有的却不能？面对诱惑围猎，为何有人能坚持原则严守法纪，有的却不能？面对不高的收入，为何有人能爱岗敬业默默奉献，有的却不能？初心都是一样的，只不过在漫长的人生旅途中，前者视如珍宝而时常拂拭，后者却弃若敝屣而委之沟渠。 应当看到，比起前人，今天青年干部的成长环境要好得多，发展机遇要大得多，但确实也面临着前所未有的诱惑和挑战。不同观点思潮的激荡，各种利益围猎的潜藏，加上来自于经济、情感、职业上的压力，一些青年干部难免会经历暂时的疑惑、彷徨甚至失落。这都是成长过程中的正常现象。关键就在于攥紧正确世界观、人生观、价值观这个人生“总开关”“总钥匙”，牢牢守住自己的初心，勇敢迈出第一步，坚定迈好下一步，在正确的人生道路上步步向前。 心灵的升华或沉沦不是一朝一夕的事情，都是在慢慢的濡染和浸润中完成质变。初心的呵护与守卫，也就在那每一个平日里，每一寸平常中。如何扣好第一粒扣子？平日里就要多照照党章党规、先进模范、群众评价这几面镜子，主动红红脸出出汗排排毒，时不时给自己来个“全面体检”，看第一粒扣子有没有扣错，人生路有没有跑偏。在这一点上，青年干部们不妨也多向古人学习。从曾子的“吾日三省吾身”，到王阳明的“省察克治”，都给我们以深刻的启迪。 衣服的扣子扣错了，大不了解开重来；人生的扣子一旦扣错，便再无机会，即使从头再来，但代价已然付出。青年是国家、民族的未来和希望，今天他们看似稚嫩的双肩，明天就将扛起国家进步、民族复兴的重担。尤其是刚参加工作不久的青年干部，正处在由学校到单位的“人生紧要处”，人生的第一粒扣子怎么扣，青年时代的第一步怎么走，是每一位青年干部都必须答好的人生考题。希望，每一个人都能取得好成绩。 本期编辑 郦晓君 推荐阅读 12岁中国女孩疑在美机场被绑架，失踪前最后画面曝光，警方称“极度危险” 一家6口被烧死，包括4个孩子！河南这起恶劣的纵火案，起因只是一件小事 三鹿奶粉事件“救火队长”投案自首，曾说“没当好百姓的仆人” 国家药监局介绍武汉生物不合格疫苗情况 上班途中遇车祸，公司：提前来不算工伤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开