中美贸易战就应该这样打！这篇文章讲得非常透彻 赵长茂 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 由美国主动挑起的贸易战愈演愈烈，美国不断加码，宣称将对2000亿美元中国商品的加征关税，由10%提高到25%。8月3日，中国作出反击。 美国白宫经济顾问库德洛则威胁：他们最好不要低估特朗普再度反击的决心。 这场贸易战为什么会发展到这个地步？中美贸易战该怎么打？最终的结果是怎样的？ 推荐大家阅读《学习时报》刊登的中央党校原副校长赵长茂的文章《中美贸易战：挑战和机遇》。这篇文章讲的非常透彻。 以下为文章原文： 中美贸易战为什么必须打 或者说，这场贸易战能不能避免？结论是：不以我方的意志为转移，不能不打。 第一，打不打的主动权不在我方。美方主动挑起争端，步步紧逼，极限施压和讹诈，言而无信，反复无常，蛮横无理。打不打贸易战，显然不以中国意志为转移。面对直奔而来的制裁大棒，中国只有两条选择：要么屈服于美国的霸凌，从此忍辱负重；要么进行反抗，树立应有的大国形象，让对方知道中国人不是好欺负的。 第二，就贸易战的性质而言不能不打。本次贸易战不同以往，不局限于贸易，甚至不限于高科技产业领域，而是一场事关国运的战略博弈。我国历来在原则问题上不妥协，贫穷落后时不妥协，现在发展起来了，更没有理由妥协。 第三，就特朗普这样一个商人性格的人而言不能不打。特朗普在其自传《做生意的艺术》中，谈到做生意的四个阶段：一是提出惊人的目标；二是大肆宣传；三是决策反复摇摆；四是获得直观的结果。他写道：“一个远高于预期的条件让对手无从下手――反复无常的变化给对手施加压力――给出次优条件让对手急于接受了事――达到最初想要的结果。”特朗普显然把中美经贸谈判看成是一笔“大生意”。 第四，美国的文化性格是欺弱服强。美国历来欺软怕硬，“拣软柿子捏”是美国的历来做法，“不撞南墙不回头”是美国的习惯性思维。 中美贸易战怎么打 从战略上说，中国文化强调后发制人，守正出奇，以静制动，四两拨千斤，长于以柔克刚，“柔弱胜刚强”。中国共产党建党以来革命、建设、改革的历史证明，我们党善于审时度势，善于发现和抓住机遇，善打游击战、持久战、攻坚战，善于化危为机，化被动为主动。 就战术而言，就是边打边谈，边谈边打，在打谈中相互妥协，推动中美关系走向新的平衡。中国对贸易战的态度经历了一个争取谈、准备打、先礼后兵、渐趋强硬的过程。鉴于中美实力对比，中国将采取“数量型和质量型相结合”的措施。 基本战法是： 占据道义制高点。在全球化大背景下，损人利己甚至损人不利己的单边主义不得人心。美国带头破坏国际规则，已成功自我塑造了国际秩序搅局者、世界经济破坏者的霸蛮形象。 形成对照的是，中国在反击美国的同时，顺应全球化趋势，高举自由贸易大旗，反对贸易保护主义，加快对外开放步伐。公道自在人心。一段时间以来，为中国说话的人多了起来。比如，有德国媒体评论说：“中国早已立足于世界经济，不仅展示着勤奋，也掌握了技术，想阻止中国发展技术不可能，也没道理。”近日，国际货币基金组织表示欢迎中国对自由贸易和多边主义的坚定承诺，认为中国最近宣布的一揽子开放政策是朝着正确方向迈出的步伐。 美国发动贸易战，已经引发国际社会的担忧。国际货币基金组织总裁拉加德指出：美国需要对给世界贸易体系造成的“关税之伤”承担后果。世界贸易组织总干事阿泽维多已发出警告，全球贸易体系正在开始动摇。美联储前主席格林斯潘认为，美国对外加征的关税，实际上是由美国国民在买单。英国央行行长卡尼称，美国将成为全面贸易战的最大输家。 合纵连横。打赢中美贸易战的一个基本战略思维就是把朋友搞得多多的。有西方学者分析说，中国很幸运，作为老大的美国，不但没有联合其他国家一起对付中国，反而以发动全球贸易战的方式和中国开打。美国在贸易战中剑指中国，四面出击，自我孤立，显然犯了兵家之大忌，使中国有机会化竞争对手为合作伙伴，为合纵连横提供了可能。 第一，美国与其西方盟友已心生嫌隙。先是在价值观上与欧盟不同调。欧洲在人权问题上一贯高调，特朗普一上台就宣布放弃人权外交。在贸易战中，特朗普政府引用232条款对加拿大、欧盟、日本等铁杆盟友加征钢铝产品关税，六亲不认，尽显霸蛮姿态。加拿大、欧盟对美国反制裁，提出的报复清单接近3000亿美元，日本随之跟进。尽管最新消息是美欧就停止贸易战达成共识，但从特朗普反复无常的个性看，美欧经贸关系依然充满不确定性。 第二，对印度、南非等新兴国家加征钢铝关税显现战略矛盾。特朗普政府一方面推行“印太战略”，拉印度制衡中国，另一方面对印度产品加征关税，伤害印度利益，迫使印度对美反制并调整与中国关系。 第三，捅中东“马蜂窝”导致麻烦缠身。把美国驻以色列大使馆迁至耶路撒冷，造成新的危机。在搅动叙利亚战局的同时，不顾相关国家反对，退出伊核协议，对伊朗进行制裁甚至扬言军事打击，与伊朗关系剑拔弩张。 中国在贸易战过程中，一方面与美国针锋相对，一方面争取国际社会支持。一是调整改善与周边国家关系，加强双边经济合作。二是将争端诉诸世贸组织，寻求世贸组织规则和国际舆论支持。三是在反制美国，对美国大豆加征25%关税的同时，豁免了包括印度等国家大豆和动物饲料的进口关税。四是继续推进双边和多边自由贸易。2002年以来，我国已经与24个国家和地区签订了16个自由贸易协定，目前正在进行的自贸区谈判有13个，与10个国家开展自贸协定联合可研或升级联合研究。 精准打击。利用好贸易战的“飞去来器”效应。我国货物出口的40%、高科技产品出口的2/3都是在华外资企业实现的。在这种情况下，美国对中国的贸易制裁在不同程度上转化为对自己企业的“制裁”。因贸易战引起成本上升，一些受影响的美国企业已开始减产或裁员，有的企业正在谋划把生产线迁出美国。美国商会发出警告称，共计260万个美国就业岗位可能面临风险。 针对美国痛点进行“定向打击”。中国对等对美国农产品加征关税后，美国农业遭受较大损失，已迫使特朗普政府不得不给农场主补贴。对原产于美国的汽车加征关税，美国汽车对华出口受到影响，在中国市场的份额受到挤压。 下一步，我国可以根据事态发展情况，考虑采取新的针对性措施。 中美贸易战会是怎样的最终结果 首先，从大趋势看。“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”。我们最高领导人指出：“我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局。”当今世界，全球化大势不可逆转，中国崛起不可阻挡。美国发动全球贸易战，实行孤立主义，实乃逆全球化而动。美国针对中国发动贸易战，不准中国推进“中国制造2025”，就是不准中国产业升级，目的是阻滞中国的现代化，遏制中华民族复兴。 在“百年未有之大变局”下的国际贸易战，对中国来说，是挑战，也是机遇。历史证明，危机常常是变革的动力。这次贸易战之于中国，很可能是小打小变革，大打大变革。中国围棋的棋理是谋势重于谋实，中国将以局部损失换取全局利益，以暂时被动换取长期主动。所以历史地看，中美贸易战未尝不是中国的一个新的历史机遇。7月25日，我们最高领导人在约翰内斯堡金砖国家工商论坛上的讲话中指出：“未来10年，将是国际格局和力量对比加速演变的10年。”“新兴市场国家和发展中国家群体性崛起势不可当。” 当然，我们必须清醒看到，美国依然是经济强国、军事强国、科技强国、金融强国，“世界老大”的地位依然无可替代。我国虽然处于上升趋势，经济总量直追美国，但经济社会发展程度及综合实力与美国仍然存在较大差距，“大而不强”使我国在不少方面受制于美国等西方国家。 工信部对全国30多家大型企业130多种关键基础材料调研结果显示，32%的关键材料在中国仍为空白，52%依靠进口，绝大多数计算机和服务器通用处理器95%的高端专用芯片、70%以上智能终端处理器以及绝大多数存储芯片依赖进口。在如此形势下，我们必须认识到，中美贸易战是一场前所未有的硬仗，其未来走势具有很大的不确定性，要争取战略主动和最终胜利，决非易事。我们不主动挑战美国，当然也不会在贸易战威胁下不战而退，俯首称臣。强者胜并非是天然的历史逻辑，历史上以弱胜强者不乏其例。 “自胜者强”，“自强者胜”。对于实力相对弱的中国来说，要在贸易战中争取胜利，必须借势谋势，借力打力，扬长避短，发挥好自身优势，练好内功，强筋健骨。 其次，从实际结果看。在贸易战冲击下，我国经济有可能进入一个比较特殊的时期，外部环境趋紧，经济增长及股市、债市、汇市、房市等波动的压力加大。特别值得关注的是，继日本与欧盟达成自由贸易协议之后，美国和欧盟发布联合声明宣称，“要共同致力于零关税、消除非关税壁垒、消除对非汽车工业产品的补贴”。美欧日有可能达成三方自贸协议的动向，将对我国形成新的压力，我国经济发展面临严峻考验。 尽管如此，综合各方面分析，今日之中国已非往日之中国，我们有条件有能力应对这一严重挑战。这不仅在于中国特色社会主义的制度优势，还在于有学者分析到的独特优势： 一是巨大的国内市场。在我国外贸依存度已大幅下降，消费持续扩张，内需型动力结构得到强化的情况下，贸易制裁对我国经济的破坏性呈下降趋势。我国工业出口交货值占工业总产值比重3年前超过20%，2017年下降到10%左右，工业对出口的依存度在大幅度降低。据工信部测算，无论是500亿美元还是2000亿美元商品加征关税清单，如果把500亿美元和2000亿美元折成人民币，占我国工业总产值的比重不到1%。我国市场的差异化、梯度化特点，则可使我们在应对贸易战过程中获得很大的回旋余地。 二是完整的工业体系。在联合国确定的全部工业门类中，中国是全世界唯一拥有全部39个大类、525个小类的国家，而美国只拥有全部门类的95%左右。 三是较强的学习能力。中国如今已成为创新熔炉，包括高铁、卫星、导弹、航母、战斗机、人工智能等领域都有长足发展。 此外，大量的外汇储备等也为我国应对贸易战提供了条件。我国外汇储备已连续12年全球第一，占全球比重达27.5%。 当然，与物质条件同样重要的是精神力量。面对贸易战，不能临战而怯，自乱阵脚，争取胜利的重要前提是保持战略定力，万众一心，群策群力。要认识到，打贸易战不付出代价是不可能的，和世界头号强国交手，要有付出代价的思想准备。我们固然不能“匹夫见辱，拔剑而起”，但也不能没有血性。我国虽然还不是强国，但已具备相当的综合实力，有条件在底线思维下争取尽可能好的结果，打赢这场多边主义和自由贸易的保卫战。 凡事都是一分为二的。美国发动的贸易战，已使我们深刻认识到我国的“短板”所在，深切体会到被人卡住脖子的滋味。核心关键技术缺失必然受制于人。知耻而后勇，我们应加大关键技术领域的投入和研发，汇聚更多资本和高端人才，在抢占科学技术制高点上急起直追。 贸易战的另一个实际效果是倒逼中国进一步加快体制改革。在未来的现代化进程中，中国将通过全面深化改革不断加长体制短板，通过发挥市场决定性作用，更好发挥政府作用，高效率配置资源，实现高质量发展。 赵长茂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开