栈道游客突然解绳跳崖：现代人的崩溃都是默不作声的 木舒 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 木舒 来源 | 来源辣笔小尖椒（lbxjj818） 今早看到了一段视频： 在华山栈道上，游客们系着安全绳沿着狭窄的栈道行走，此时一名中年男子，在走到栈道中间时，突然解开了自己的安全绳跳下了山崖。 在这过程中，男子的表现异常的镇静，毫无征兆，看了眼大家后，张开了双臂一跃而下，甚至连一句话都没说。 早前在各式各样的自杀视频中都会看到网友们说：“真正崩溃想死的人是不会给你救他的机会的。” 或许真的是这样吧，或许对于他来说，死亡，就是一种解脱吧。 他或许是为了逃离原本的苦闷生活才出来散心的，或许这只是临时起意，或许在一路走过来时，他还笑着跟前后的游客们聊天......谁也没想到，他会突然跳下去 看到这其实我真的挺感慨。 我们身边走过的每一个人，他可能都看起来无比的正常，能吵能闹能哭能笑，甚至开导起你来还一套一套的。 可是谁也不知道隐藏在他正常外表下是一颗怎样破碎的心。谁也不知道他经历了什么，压力有多大，有多么的难过，多么的想死。 或许就是这样，每一个人都是一个“双性人”。不是性别，而是性格。 在大家面前有多开心，一个人时的他就有多落寞。 很久之前我曾写过，早前给我做过心理辅导的医生在办公室里自杀了。 吃了20多颗安眠药。幸好被送档案的护士发现了，送去洗胃，捡了一条命。 说实话，在那个时候，这件事对于我和他的很多病人来说，无疑是毁灭性的打击。开解我们的医生都自杀了，那他曾说过的那些话，我们又该怎么去消化？ 但是时隔了这么久，当我经常收到读者们发来的“求助”消息时，我或许慢慢的明白了他。 或许是因为工作，或许是性格，我们身边总是有些人主动或者被动的被推上了“心灵导师”的宝座。 每当你有不开心、烦恼、纠结的糟心事时，总是第一刻想要去找他倾诉。你知道他一定会好好的开解你，给你指条“明路”，你下意识的去依赖他。 可是当你聊完了开心了走了，又有几个人能去考虑过你的负能量给那个听你倾诉的人产生了多大的影响？而他又能走出来吗？ 你不会，因为平时你看到的他总是那么的强大，他好像什么都不在乎，他好像通晓事理甚至已经“超凡脱俗”。 所以在你心中，他们不能不强大。而他们，必须得逼着自己更加强大。 和这些心灵导师一样，还有一类人他们往往也是“双性人”，那就是那群可以给我们带来欢笑的人。 点击图片可保存分享到朋友圈 大家一定熟悉一个小故事： 某天，有个人找到了心理医生说：“医生，我糟透了，你能不能治好我？” 那个医生开解他说：“为什么不去看那个电影里小丑的演出呢？我保证你看完会开怀大笑。” 可是这是这个人却哭丧着脸对医生说：“但是医生，我就是那个小丑啊。” 这个小丑就是卓别林。 第一次看到这个小故事时，带给我的是无尽的心酸。 想想真的是这样，国内外台上疯疯癫癫给大家带来无数欢笑的喜剧演员，私下里大多数都是抑郁症患者。 而就在我们身边，不知你有没有那种看起来很欢乐，每天都在给你带来笑料的朋友，看起来没心没肺的人，突然间某天就崩溃了。你带着不可思议的表情看着他，因为你觉得这不是你印象中的他。 反差就是这么的大，可这也是最让人心疼的地方。 之前看过一句话：没有任何人比喜剧演员更接近世间的疾苦。 是啊，所有的快乐、包袱都是他们建立起来的，他们要以最荒诞的形式来展现，以此来换取观众的笑。台上与台下，我想情绪落差是最能将人逼疯的武器吧？ 而在现实生活中，那些整天给别人带来开心快乐的人，你已经不被这个世界允许“不快乐”。有一天当你不笑了，周围的人只会觉得你不再是那个可爱的人了，你“很假”“很装”。 可是其实他们也都只是一个普通人而已，有着喜怒哀乐，也有着自己的烦心事。 医者不自医，他能开解你，他能逗笑你，可他的烦恼，他的苦闷又该去和谁说呢？ 还记得在去年，《歌手》里张杰在唱《你就不要想起我》时情绪崩溃，下场后和维嘉抱头痛哭。后来张杰还被拍过因为唱的不好，结束后在路边痛哭自责。 在所有的节目中，他和谢娜总是以正能量逗笑别人示人，可是在被扒出的小号里，这些年他偷偷发出来的内容里，他情绪低落，抑郁到看心理书籍。 你看，如果不是他没有“藏好”，又有多少人知道、在乎他的另外一面？ 这几年，娱乐圈里有好几位明星突然自杀。在他们离开后的第一刻，所有人都是不愿意相信的。 为什么？因为平时我们在电视机里看的的他们永远都是带着灿烂的微笑，永远都是一副热爱生活、追求完美的模样。 没有人看到他们脆弱的一面，大家都在用最高的要求来要求着他们。而当他选择离开后，大家依旧想不明白： 你什么都有了，不愁吃喝穿住，受人喜爱，比我们活得不是潇洒多了，可为什么那么想不开的去死呢？ 你看大家心里都都有一套对你的看法，当你提起你的烦恼时，大家可能会觉得你是“没事找事”“想太多”甚至觉得你这是在炫耀。没几个人能站在你的角度真心为你考虑。 所以你不在愿意把自己的脆弱示人，只能按照大家想象中你该有的那个样子去活，去笑。 点击图片可保存分享到朋友圈 就像我认识一个抑郁症妹子自杀，而每天和她生活在一起的父母一直到看到遗书送她去抢救时才知道，那个整天对着他们笑的女儿已经抑郁严重到自杀了。 有的人他极度的缺乏安全感，一面他其实想要别人能理解自己，一面又害怕那个脆弱的自己会让别人看不起、嘲笑。 所以最真实的情绪往往只是埋藏在内心最深处，甚至严重的时候连最亲密的人都看不到。 你看，或许就是因为他们藏的太好了，所以直到你死亡，大家才开始后悔自责，原来我们这些年从没真正的去了解你，真的对不起。可是一切都已经晚了。 他们是明星，他们也是我们身边的每一个人。 你敢拍着胸脯说你完全了解身边的那个人吗？你敢说自己可以毫无保留的在一个人面前彻底的展示出真正的自我吗？ 我想，这真的很难。 因为我们每个人都是那个“双性人” 看起来很正常，会说笑、会打闹、会社交，表面平静，可其实在某些时刻，情绪已经临近崩溃。 可我们却总是逼着自己强忍情绪，独自消化情绪。在夜深人静一个人时躲在车里抽烟，蒙在被子里不发出声音的流泪。 我们也希望有人能陪着自己喝酒，也希望有人能掀开自己的被子说“没事我陪你”，但是哭过，吼过，醉过醒来，还是得带上虚假的面具，假装幸福快乐的继续生活。 或许这就是另一种自保方式吧？ 可其实，你真的没必要那么坚强。 都说在成年人的世界里，“笑”代表着所有的情绪。 开心在笑，生气在笑，郁闷在笑，嫌弃在笑，痛苦在笑，崩溃了也还在笑。 其实只要你想一想，怎么会有人是整天没心没肺的傻乐呢？ 其实我们都是一个双性人，你可能倔强的不愿让别人看到自己痛苦抑郁的那一面，那答应我，在你坚持不下去的时候，请你自己给自己一个拥抱，告诉自己，至少我爱我自己。 别让自己的负面性格默默的长大、强大，最终吞噬自己，适当的倾诉，哪怕是痛哭，也是个疏散情绪的方式。 没关系，无论你是什么样，无论你是处于给予还是接受的位置，你都应该被这个世界温柔的对待。 你已经很棒了，一切困难苦境都会过去的，请你一定要坚持下去！ -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：木舒：辣笔小尖椒（ID：lbxjj818）主笔。做自己喜欢的事，写自己喜欢的字，爱自己喜欢的人，私人微信：mushu210，微博：木舒sunne 。欢迎来撩。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 木舒 给熬夜写稿的木舒买咖啡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给熬夜写稿的木舒买咖啡 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开