注意：唐山气象台发布重要天气预报|今晚赶紧去加油！油价马上就要涨了！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 唐山气象台8月6日16时发布重要天气预报： 受副热带高压和冷空气共同影响，未来三天我市多降水天气，6日夜间到7日白天全区雷阵雨，雨量分布不均，北部平均降水量为中雨，部分乡镇可达暴雨。7日夜间到8日白天，中北部暴雨（40-80毫米）局部大暴雨（100-120毫米），南部大雨（30-50毫米），主要强降水时段在7日后半夜到8日上午，最大雨强40-60毫米/小时。 此次降水强度大、持续时间长，我市发生山洪、地质灾害、中小河流洪水和城市内涝等灾害的风险较大，请各单位提前做好防范准备。 降水 6日夜间到7日白天：全区雷阵雨，雨量分布不均，北部平均降水量为中雨，部分乡镇可达暴雨。 7日夜间到8日白天：中北部暴雨（40-80毫米）局部大暴雨（100-120毫米），南部大雨（30-50毫米），主要强降水时段在7日后半夜到8日上午。 8日夜间到9日白天：阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 随着降雨的到来， 唐山终于摆脱了高温！ 气温 6日：今天我市最高气温是32℃； 7日：随着降雨，明天我市最高气温降至30℃； 8日：气温进一步下降，跌破30℃大关，为29℃。 唐山具体天气预报： 今天（6日）夜间到明天白天 明天（7日）夜间到后天 预报来源：市气象台2018年8月6日17时预报 唐山一周天气预报： 来源：河北天气、唐山天气（ID：ts-weather）、中国天气网 雨天开车请大家一定要小心谨慎，不要轻易涉水冒险。 雨天应该这样开车 1.保证视线：出门前检查雨刷，开车途中车窗起水雾，用空调风力把雾气驱除。不要开自然风，那样会把车外的湿气更多地带进车内，水雾就会越来越严重。 2.车速慢、不急刹：下雨天道路湿滑，要放慢车速，不要急踩刹车，减速时主要以踩油门力度的大小来控制，否则车辆很容易因急刹而“跑偏”。 3.转弯慢：雨天转弯容易侧滑，所以转弯速度要慢，过弯之后再恢复正常车速。打方向盘要轻柔，不要猛打方向。 4.减少并线、超车：下雨天对车辆的控制比较难，行驶中应尽量减少来回并线和超车，尽量选择跟车，不抢风头。 5.积水路段要小心：遇到积水路面，要观察水深。可观察前车情况，如果前车通过，就安全（当然如果前车是大型车、底盘高的越野、SUV等，当参照物就不合适了），如果水深就绕路。如果积水不深，要慢速通过，以免激起水花倒灌入发动机。 另外需要重点提醒的是：城市道路中下凹式立交桥、涵洞等路段，雨天如果积水很深，要坚决绕过！ 还要提醒所有司机：车上一定要有安全锤等砸窗设备，关键时刻砸窗自救比任何求救方式都快速有效！应使用安全锤敲击车窗的四个角！这样可实现快速破窗！ 6.拉大车距：由于雨天容易侧滑、刹车距离变长，所以不要与其他车辆并排行驶，同时适当拉大前后车距。 7.正确使用灯光：雨天视线较差，要打开近光灯和前后雾灯。如果雨势较大，前车驶过带起的水雾比较严重，可以开大灯。 根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（7月24日―8月6日）24时开启。本轮成品油调价周期内（7月24日―8月6日），受多重因素综合影响，国际油价在当前水平波动频繁。 平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期微幅下降。尽管以美元计价的国际油价变化较小，但考虑人民币贬值因素后，以人民币计价的国内成品油价格仍会小幅调整。受此影响，国内汽油、柴油的零售价格随之上调。记者从国家发改委获悉，汽油、柴油每吨分别上调70元、70元。 本次油价调整具体情况如下：全国平均来看， 92号汽油每升上调0.05元； 95号汽油每升上调0.06元； 0号柴油每升上调0.06元。 记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约2.5元。 美国与欧盟间贸易争端得到缓解支撑国际油价 ▲▲▲ 调价周期内，沙特、俄罗斯等主要产油国增产导致国际油价下降。但另一方面，伊朗、委内瑞拉等政治经济局势动荡，美国与欧盟间贸易争端得到缓解又对国际油价提供支撑。数据显示，7月份，沙特、俄罗斯、科威特和阿联酋等国均已增产，其中欧佩克增产7万桶/日至年内高位3264万桶/日，俄罗斯增产15万桶/日至1121万桶/日。 尽管如此，市场仍对伊朗将受到制裁以及委内瑞拉经济动荡等可能造成的原油出口减少产生担忧。此外，美国与欧盟进行贸易磋商并达成协议，双方贸易争端得到缓解也对油价提供支撑。 国家发改委价格监测中心预计，短期国际油价将继续维持震荡格局。由于美国贸易政策变化和对伊制裁的发展存在较大的不确定性，可能会引发市场油价的上行或下挫。长期来看，需关注中东地缘政治冲突，欧佩克原油供应，以及美国页岩油增产给油价带来的影响。 年内油价变动一览：9涨5跌1搁浅 ▲▲▲ 经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“九涨五跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调825元，柴油价格累计每吨上调795元。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开