一切的美好，只因为相遇 淡墨轩 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 点击播放，与主播共读 作者 ・ 淡墨轩 | 朗诵 ・ 花晨 人生就是一场盛大的相遇，我们因为特别的缘分，涉千山，过万水，才能在茫茫人海里遇见。 这世间，很多东西都会是过眼云烟，财富，名利，地位都是掌心花。唯有，彼此的经历，相遇的美好，即使繁华刹那，也永远是心里的温暖。 若说，相遇是为了铭记，那么幸福就是两个人相伴着，一起慢慢变老。 生活，总是有着无限的遐想，山霭，流云，供养着心灵的纯净。 若将这种博爱的心境，用文字的形式写给时光，而后在时光的苍茫里，聆听叶落的声音，便是尘埃落定的静好。 其实，一切的美好能够长久，归根到底就是一句话：懂得珍惜。 最柔软的感情是相见如初，最幸福的时光是相看无厌，最美的缘分是在恰好的时候，陪伴了最好的彼此。 似乎这一生的山高水长，只是为了遇见，悠然行走，淡淡如云。如若，这一世的情深只为遇见你，那么，下一世，我愿如故。 日子是素净的，走着走着，看见了花开；走着走着，遇见了雨落；走着走着，便与有趣的灵魂温柔的相遇了。 总觉得，这世间都有着莫名的因果，有时的错过和等待，也只是为了给你最好的。 一辈子真的很短，而我们在相遇的路程上已经走了很久。剩下的日子，能珍惜的时候好好珍惜，该牵手的时候绝不放手，就这样一起到老，老在了彼此的心里。 多想，所有的等待，都能如愿以偿；所有的相遇，都能永如初见；所有的美好，都能山水同行。 有人说：最好的爱是陪伴。那么，最好的相遇，便是知道这样的陪伴会是一生一世。 在这个冷暖自知的尘世，我们都是在荒漠里跋涉的旅人，孤独会被抚平，落寞会被洗礼，所有的慈悲都化成了对相遇的感激。 余生不长，愿灵魂的道场，温柔是你，珍惜亦是你。 作者：淡墨轩，微信（li913124）喜欢文字，摄影，爱好旅游，愿每一个途经我生命的人，都能幸福。微信公众号：树儿微刊 shuer667788。 朗诵：花晨，珠海花生，酷爱朗诵，喜爱用声音表达文章的音韵之美、意韵之深。 后期：谛听，十几年的声音追随者…… 淡墨轩 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开