好好吃饭，好好睡觉，就是好好做人 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 看破浮生过半，心情半佛半神仙。 鲁迅说：“孩子是要别人教的，毛病是要别人医的，即使自己是教员或医生。但做人处事的法子，却恐怕要自己斟酌，许多人开来的良方，往往不过是废纸。” 学做人，是一个在生活中慢慢经历慢慢磨砺的过程。年少时以为需得做个能讨得周围欢喜的人，经历的多了，反而发现，做人简简单单最好。 生活也不外乎两件事：一是吃饭，一是睡觉。好好吃饭，好好睡觉，一粥一饭，一寝一卧间，都是做人态度的体现。 王阳明说“今人于吃饭时，虽然一事在前，其心常役役不宁，只缘此心忙惯了，所以收摄不住。” 好好吃饭，就是修行。好好睡觉和好好吃饭一样，都是对生活最好的尊重，对自己的负责。 01 好好做人，注重细节 做人跟恋爱一样，宁可把小事做好，而不要相信空谈高论。 王阳明龙场悟道，阳明心学随之而出。《传习录》中说“杀人须就咽喉上着刀，吾人为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉”“人须在事上磨。方立得住”。有行动重细节远比空怀理论重要。细节中足以见做人水平高低。 做人须重视细节。在与宁王的对战中，王阳明将细节上的工夫发挥到极致。正德年间，宁王叛乱，王阳明奉旨平叛。 在攻下南昌城之后，王阳明首先做的就是抚慰安民。王阳明打开粮仓，救济城中军民百姓，安抚宗室人员。所有胁从人员，只要自首，一律不问。受宁王伪官的，只要投降，一律不追究。南昌城中很快安定下来。 吃饭、睡觉都是些生活中看似不起眼的小事，但这些小事也格外重要，从你对待这些小事的态度就能看出你做人的品格。 好好吃饭，不在吃饭的过程中做不符合餐桌礼仪的事。孔子说“孝、悌、仁、爱”，在餐桌上也要讲礼貌，有修养，使自己的行为符合道德要求，同时不嘲笑别人的失礼行为。 生活本来就是由一连串像吃饭、睡觉一样的小事组成的，做能做的事，把能做到事做到最好，这才是做人至要。 02 好好做人，乐享当下 做人，简单就好；生活，宁静就好。 王阳明说“饥来吃饭倦来眠，只此修行玄更玄”，修身养性本就是在日常生活中无心而为，顺任自然，没必要于日常生活之外，另有用功。吃饭睡觉就是修身，乐享当下就是养心。 港剧中常说“做人最重要的就是开心”，这话细细向来很有道理。人生虽苦，但做人要乐，要能享受珍惜当下时光。 “人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉”，一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。 陆澄问：“身之主宰为心，心之灵明为知，知之发动为意，意之所着为物，是这样吗？” 阳明先生回答说：“只要常把此心存养，便是学。从前和将来的事，想它何益？唯失落本心而已。” 早年，王阳明被贬龙场，面对凶险的环境，王阳明不仅挺了过了，而且更是从中悟出了心学。 在龙场，王阳明心态的转化也是活在当下做人之道的体现。从龙场悟道到平定叛乱再到立院讲学，王阳明走得每一步都是活在当下的产物。 “此心不动，随机而动”，放开对过去的执着，对未来的担忧，过好当下的生活。好好吃饭，好好睡觉的人，才足以谈生活。 做人，从安安静静做好和享受当下开始，吃饭的时候就好好吃饭，走路的时候就好好走路，睡觉的时候就好好睡觉。 做人生活并不复杂，真正复杂的是我们杂乱躁动的心。 03 好好做人，怀有素心 阳明心学强调“知行合一”，王阳明在《传习录》中说：“知是行的主意，行是知的功夫；知是行之始，行是知之成。” 良知是人人具足的，只是有人后天为私欲隔蔽了，所以知行才不合一。 人生在世，物欲不必太重，简单生活不过就是一口饭、一张床。人活一世，不论贫穷或富贵，困顿或显达，都免不了要与名利打交道。 做人存一点素心，就是不为名利勾心斗角，枉费心机；也不可以躲避，自命清高。 素心做人，是一种人生品位。纪晓岚说：“心如枯井，波澜不生，富贵亦不睹，饥寒亦不知，利害亦不计，此为素心者也。”苏东坡说：“人间有味是清欢。” 做人要存一点素心，心地纯洁，才能成为素心之人。 王阳明有句诗“人生贵自得，外慕非所臧”，做人贵在自得，自己要学会满足，不能成为自身欲望的奴隶。 王阳明说有些人在吃饭时，即便无事，他的心也经常忙乱不安定，只因他这颗心忙惯了，所以收摄不住。 《后汉书》中有这样一句形容人贪得无厌的话，“人苦不知足，既平陇，复望蜀”。 人非圣贤，不可能无欲无求，人可以追求富贵，但要有所节制，不能违背自己的良知，“心为物役，道所不载”。 吃饭睡觉看似细枝末节，却占了人生大半时光。好好吃饭，好好睡觉，就是好好做人，好好生活。做人须同吃饭、睡觉一样，注重细节，珍惜当下，保留素心。 来源：儒风大家（ID：rufengdajia） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开