且敬往事一杯酒，愿无岁月可回头 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 ----- ----- 看流年似水，往事不可追 愿你 每天那么忙 做的都是自己喜欢的 此后做的每一个选择都是为了自己 少一些何必当初，多一些暗自庆幸 以后的所有泪水，都是喜极而泣 ----- ----- 昨天已经过去 无论怎样忧伤，都无济于事 时间不会倒流，光阴不会倒转 明天尚未到来，无论怎样期待 最终能否如愿，都是个未知数 只有今天才真正属于自己 ----- ----- 有些路，走下去 会很累，但是不走，会后悔 人生没有对错，只有选择后的坚持 不后悔，走下去，就是对的 喜欢一句诗，走着走着，花就开了 ----- ----- 人生就像坐火车一样 过去的景色那样美，让你流连不舍 可是你总是需要前进，会离开 然后你告诉自己，没关系 我以后一定还会再来看 可其实，往往你再也不会回去 流逝的时间，退后的风景 邂逅的人，终究是渐行渐远 ----- ----- 不乱于心，不困于情 不畏将来，不恋过往 知晓从容，潇洒漫步人生 人生百年梦幻间 没有过不去的坎 只有过不去的人 ----- ----- 用一杯水的单纯，面对一辈子的复杂 对未来的真正慷慨，是把握现在 看淡一点再努力一点 你吃的苦会铺成你要的路 ----- ----- 愿你成为这样的人 拥有独立的人格，懂得照顾好自己 在事情处理妥帖后能尽情享受生活 不常倾诉，因自己的苦难 ----- ----- 自己有能力消释，很少表现出攻击性 因内心强大而生出一种体恤式的温柔 不被廉价的言论和情感煽动 坚持自己的判断不后悔 ----- ----- 亲爱的自己 不要抓住过去不放 断了线的风筝让它飞 放过它，更是放过自己 你的孤独，虽败犹荣 愿无岁月可回头，且敬往事一杯酒。 朗诵：史丽娟，河南省演讲与口才学会秘书长、朗诵专业委员会副主任，许昌市朗诵协会副会长，河南省五一劳动奖章获得者、许昌市劳动模范、许昌市首届首席播音员，首届十佳新闻工作者。个人微信：5200289，微信平台：诗与文的屋檐（shiyuwendewuyanxia） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开