人只要脾气好，凡事就会好 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 世界上最厉害的本领是什么？ 人的厉害之处关键在于控制自己的情绪。 用嘴伤人是最愚蠢的一种行为。一个能控制住不良情绪的人，比一个能拿下一座城池的人更强大。 人只要脾气好，凡事就会好。 很多人喜欢问：我的事业好不好？家庭好不好？孩子好不好？姻缘好不好？ 我只问你一句：你的脾气好不好？ 人的一生都在学做人，学习做人是一辈子的事，没有办法毕业的。人生不管是士农工商，各色人等，只要学习就有进步。 第一、学习认错 人常常不肯认错，凡事都说是别人的错，认为自己才是对的，其实不认错就是一个错。 认错的对象可以是父母、朋友、社会大众，甚至向儿女或是对我不好的人认错，自己不但不会少了什么，反而显得你有度量。 学习认错是美好的，是一个大修行。 第二、学习柔和 人的牙齿是硬的，舌头是软的，到了人生的最后，牙齿都掉光了，舌头却不会掉，所以要柔软，人生才能长久，硬反而吃亏。 心地柔软了，是修行最大的进步。 一般形容执着的人说，你的心、你的性格很冷、很硬，像钢铁一样。如果我们像道家说的调息、调身、调心，慢慢调伏像野马、像猴子的这颗心，令它柔软，人生才能活得更快乐、更长久。 第三、学习隐忍 这世间就是忍一口气，风平浪静，退一步海阔天空；忍，万事都能消除。忍就是会处理、会化解，用智慧、能力让大事化小、小事化无。 要生活、要生存、要生命，有了忍，可以认清世间的好坏，善恶，是非。甚至接受它。 第四、学习沟通 缺乏沟通，会产生是非、争执与误会。 最重要的就是沟通，相互了解、相互体谅、相互帮助，大家都是龙兄虎弟，互相争执、不沟通怎么能和平呢？ 第五、学习放下 人生像一只皮箱，需要用的时候提起，不用的时就把它放下，应放下的时候，却不放下，就像拖着沉重的行李，无法自在。 人生的岁月有限，认错、尊重、包容才能让人接受，放下才自在啊！ 第六、学习感动 看到人家得好处，要欢喜；看到好人好事，要能感动。 感动是一个爱心、慈悲心，在几十年的岁月里，有许多事情、语言感动了我们，所以我们也很努力的想办法让别人感动。 第七、学习生存 为了生存，要维护身体健康，身体健康不但对自己有利，也让朋友、家人放心，所以也是孝亲的行为。 发脾气，除了伤害自己之外，别无用处。 有一句话说得很有道理：生气是拿别人的错误来惩罚自己。 对于脾气重的人，要不断地给自己强化这个观点：发脾气，其实是对自己最大的伤害。 从自己做起，每天晚上睡觉前问问自己：今天我发脾气了吗？ 这篇文章能消气，发给亲人朋友看看吧！相信会很受益~ 您错过的精彩文章： ・ 这，就是良心！ ・ 因为信任，所以靠近 ・ 心烦的时候，记住三句话 天天炫拍 相遇，是一种缘分 喜欢本文，请点赞↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开