走着走着，就剩下了回忆！(句句戳心……) 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 来源：经典语录（cazysj） 走着走着， 熟悉的人慢慢陌生了， 喜欢的人慢慢离开了， 失去的人慢慢释怀了。 走着走着， 难过的事慢慢淡忘了， 轰动的事慢慢平静了， 烦心的事慢慢忘记了。 走着走着， 很多人看透了， 很多事想通了， 很多话咽下了。 走着走着， 我们的年龄增长了， 我们的心态成熟了， 我们的脾气温和了。 走着走着， 责任越来越大了， 心事越来越多了， 真情越来越少了。 人生，走着走着就不多了， 生活，走着走着就适应了， 朋友，走着走着就疏远了， 伴侣，走着走着就厌倦了。 好多事，好多人， 走着走着就变了， 剩下的也只有回忆了。 在缘分面前，在现实面前， 有时候由不得你去选择聚散， 或许我们就未曾改变， 而更多的是我们身不由己， 无能为力，事与愿违， 无可奈何，渐行渐远... 漫漫人生路， 走着走着，就成了陌路！ 不管人也好，事也罢， 一切就像散了场的电影， 往事成为回忆里的故事， 别人成了回忆里的路人！ 走着走着，就剩下了回忆； 活着活着，就忘记了过去。 回不去的是曾经， 留不住的是风景， 得不到的是真情， 悟不透的是人生！ 喜欢的，转走！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开