地铁站为遗失暑假作业找失主，网友：你是魔鬼吗？ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 你有弄丢过假期作业吗？如果你的假期作业丢了，你还想它回来吗…… 8月7日下午，@成都地铁运营 有限公司官方微博发布一则消息： “漆同学，你的暑假作业掉在太升南路站啦！请快来领取哦！希望没有耽误你的暑期学习计划。” 随后，大家也纷纷发布微博为该暑假作业寻找失主。 网友们纷纷表示，此时孩子的内心估计是崩溃的。 有网友@成都地铁运营 ：“哈哈哈，你是魔鬼吗？能不能假装没看见？” 对此，@成都地铁运营 回复道：“我是魔鬼中的天使。” 热心网友的力量是巨大的，很快，@成都地铁运营 发布微博称暑假作业已被漆同学领走，还负责任的告诉大家，作业你尽管丢好了，我们有n种方式帮你找回！ 地铁工作人员费心给作业找失主，真的是很尽职尽责了！熊孩子们丢作业，已经不是第一次了！ 还记得之前警察叔叔 帮小朋友送回寒假作业的事吗 一名派出所民警加完班搭乘出租车回家，发现后排座位上有一遗落的小书包。他当即请司机调转车头回派出所，根据课本上的名字，通过各种渠道查询到小主人，并为其深夜送到家中！ 孩子的妈妈很是感激，在微博中晒出了孩子与民警的合影↓　 隔着马赛克都能感觉到男孩一脸的生无可恋。 去年寒假，针对丢失的作业 各大航空公司还纷纷调皮表态 香港航空说，捡到作业还会忍不住顺手把它做完...... 瑞丽航空表示作业可以丢，还可以出具乘机丢作业证明…… 奥凯航空更加直接，乘坐奥凯航空累计里程可换寒假作业，更可享五年高考三年模拟的超级VIP套餐！ 其他航空公司也纷纷响应： 暑假已经过去三分之二了 你的暑假作业做完了吗 没做完的赶紧了 毕竟丢了的作业还是需要补的 - THE END - 来源：共青团中央、中国青年报、封面新闻、新浪微博等 编辑：娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开