北京奥运10年记，我们到底在怀念什么？ 申鹏 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 2008年8月8日，北京奥运会开幕。 一晃眼，那个夏天已经过去十年，而那场举世瞩目的奥运盛事仿佛就发生在昨天。 我有个北漂的发小，今年带着妻子回到了家乡，10年前，他是北京一所985的大学生，是意气风发的奥运志愿者。 弹指一挥间，十年就过去了。奥运的激情和热血已经离我们远去，伦敦和里约都没能给我们带来当初的感受，而北京的房价，早已高不可攀。 那一年，南方的大雪遮天蔽日，把我们困在大学的校舍中不能回家；那一年，汶川地震，全国牵挂，总理说：“是人民养着你们，你们看着办”。那天，15个勇士在灾区上空从天而降，在不断的余震和恶劣天气中开始了英勇的救援。 那一年，全世界都在看着我们的奥运圣火传递，藏独分子捣乱，法国留学生和华人、华侨近5000多人站了出来，冲在在保护火炬的第一线。 那一年，在伦敦特拉法加广场，两个“藏独”分子在喷水池上展开藏独的旗帜。当时伦敦早晨还刚下过鹅毛大雪，一名80后中国学生跳进了冰冷的水池，挥动着国旗，压住了“藏独旗”的势头。 那一年，面对试图抢夺奥运火炬的暴徒，残疾女孩金晶用身体护住了火炬。她身边黑衣小伙在金晶遭到袭击时愤怒的把自己的相机砸到了藏独分子脸上。 那一年，热血的爱国者，在网络上、在线下、在世界的各个角落争斗。那时候人们自发聚拢在一起，在世界各地保护我们的火炬手，无论是年轻的留学生，还是白发苍苍的老华人，都在努力捍卫着我们的民族尊严。 他们团结一致，大声抗议着CNN和BBC的歪曲报道，甚至和藏独分子肉搏。巴黎事件后，美国华人两天内动员了好几万人去旧金山支持奥运火炬传递。那些留美多年的华人们，无论老人还是孩子，都万众一心打出了五星红旗，我们这个民族，那一刻无比团结。 在日本，疯狂的右翼分子冲击火炬传递队伍，试图抢夺火炬和国旗，日本华人拼命抗争，受伤了还紧紧拽住国旗不放。那一年，全世界的炎黄子孙心底，似乎都汹涌着一种高尚的东西，这无关意识形态，无关个人利益，那就是简简单单，最纯粹的一种感情。 那一年，几乎所有的港台、大陆歌手，娱乐巨星，都来到天安门前，唱响了那首脍炙人口的《北京欢迎你》。那是中国历史上明星最多的一次大合唱。那一年真的是地不分南北，人无分老幼，同一个中国，同一个梦想。 奥运，是中国人一百多年的梦啊，从清末到新中国，从金牌0的突破，到举办奥运会，我们等了太久太久。 我想起2004雅典奥运会的时候，我还在上中学，物理老师上着上着，忽然丢掉粉笔和我们讲故事，他说，1993年，北京就申请举办2000年第27届奥林匹克运动会，那时候他在上大学，和宿舍里的四个同学围着收音机听直播，听到最后，听到一个”悉尼“！他们气得大哭大叫，操起脸盆跑到走廊里敲打。 后来，他们等啊等啊，终于等到了2001年7月13日，在莫斯科举行的国际奥委会第112次全会上，国际奥委会主席萨马兰奇宣布，北京成为2008年奥运会主办城市。那时候他已经是这个中学的老师了，他打开教室的电视机，和孩子们一起狂欢。物理老师还说，全中国都在狂欢，北京40万群众涌向了天安门。 他给我们讲这段往事的时候，说着说着，他就掉下了眼泪，一个七尺男儿哭的涕泪横流。我明白，他压抑太久了，中国人压抑太久了，人是感性的动物，总是需要情感的宣泄。那个夏天，老师还是陪我们狂欢了一个夏天，因为飞人刘翔12秒91的奇迹。 后来，我就上了大学，来到了等了许久许久的2008年，当所有的艰难险阻，所有的挫折和考验都走到了尽头，老去的“体操王子”李宁空中漫步点燃了祥云火炬，全世界都安静了下来，开始欣赏人类历史上最引人注目的奥运会之一。鸟巢上空回荡着两句流传千载的古文：“有朋自远方来，不亦乐乎！” “四海之内，皆兄弟也！” 那一刻，我真的很感动，我甚至想到了天安门城楼右侧的一句话――“世界人民大团结万岁”，那一刻，我真的信仰这句话，我看任何人都觉得温暖和亲切。 当时的奥委会主席罗格称赞说：“中国举办了一届无与伦比的奥运会。《NBC环球》评选出了史上最炫目五大奥运开幕式，北京毫无悬念当上第一。迄今为止，没有任何一届奥运会可以在壮观、雄伟、奇妙、创新、远见和精密方面，能与2008年北京奥运会开幕式相提并论。” 那一届奥运会，发生了很多故事，开幕式上，科比领衔的美国男篮梦之队，受到了最热烈的欢呼，姚明和他的粉丝――澳大利亚女篮队长，美女运动员劳伦・杰克逊来了一次热情拥抱。 那一年北京奥运会，美轮美奂的鸟巢和水立方留下了太多的传奇，水立方是“飞鱼”菲尔普斯的幸运之池，他在这里拿下了8块金牌，并且多次刷新世界纪录，创造了奥运游泳史上前无古人的奇迹。 在鸟巢的田径场上，“牙买加闪电”乌塞恩-博尔特横空出世，在百米飞人大战中，他以9秒69打破了自己保持的世界纪录，在200米决赛中以19秒30获得金牌，并打破了由美国选手迈克尔-约翰逊保持了12年之久的世界纪录。最传奇的故事是――博尔特在百米比赛中未到终点的提前庆祝，那一幕必将成为奥运史上不朽的传奇。 在撑杆跳赛场上，“女王”伊辛巴耶娃再度统治比赛；体操赛场上，丘索维金娜，这位伟大的母亲和运动员，为了自己病重的儿子，以33岁高龄参赛，并且摘得一枚银牌； 中国体操男团，拿下了团体金牌，个人全能金牌，自由体操金牌，单杠金牌，鞍马金牌，双杠金牌和吊环金牌，展示了他们的统治力； 至于中国跳水，中国乒乓球，都不用说了，所有人都记得他们如何威武。北京奥运会，中国摘下了51枚金牌，第一次登上了金牌榜的榜首。 最令人感慨的，是中国男篮，那一年的姚明遭遇了重大伤病，做了大手术，拖着一只刚刚伤愈的脚，就要打奥运会，王治郅回来了，孙悦和陈江华也进入了国家队。没有人能够想到，他们能够与世界冠军美国梦之队第一节打平，和世界亚军西班牙鏖战到最后一刻才遗憾输掉。 姚明投中开场三分，孙悦大帽霍华德，刘炜打爆西班牙顶级后卫的场面，还令人记忆犹新，他们最终击败了诺维茨基领衔的德国，再次杀进了世界八强，赢得了所有篮球迷的尊重。 当然，那时也有遗憾。2008年8月18日，刘翔在男子110米栏预赛中右脚跟腱伤复发退出比赛。今天人们再回忆起刘翔伤退的一幕，更多的是理解和安慰。竞技体育没有永远的冠军，只有永远的英雄。 整整十年过去了，人们真的很怀念北京奥运会，怀念那雍容华丽的开幕式，怀念那万众一心的激情，怀念运动天才们在此竞技的英姿。 而最令人怀念的，还有在那举国欢庆的奥运时间里，有一支身着奥运五环颜色服装的队伍。街道上的指路人，场馆外的翻译官，人群聚集处的疏导员，赛事中的后勤队，奥运健儿的应援团，他们都有一个共同的名字：奥运志愿者。 朋友曾笑着对我说：“不管怎样，我都可以和儿孙吹牛，我亲身经历过北京奥运会。” 我身边的朋友，大多都是体育迷，后来四年后伦敦奥运会、里约奥运会的时候，大家谈起了总觉得索然无味，似乎少了什么，聊到最后，却开玩笑说是我们老了，热血不再。可是，每个人眼里都闪着光，都想起了2008年夏天那铺天盖地的中国红。 十年后，看BILIBILI孩子们刷弹幕，我们这群80后的老大爷，总会眼眶湿润。 那是一届成功的奥运会，是历史上收视率和转播规模最大的奥运会，后来的伦敦和里约，都未能做到。 北京奥运会之后，场馆利用率也做到了极致，现在，无论是鸟巢、水立方、五棵松，还是各高校内的体育场馆，它们都很忙。鸟巢除了承办大型赛事之外，还成了各位明星演唱会，大型公司的嘉年华、发布会的首选之地。水立方不仅成为了高端赛事、庆典晚会、真人SHOW、品牌发布的首选地，也是各类文艺演出、艺术展览展示的最佳场所。 五棵松体育馆目前已经成为北京文化、体育新地标，每年举行国内外一线艺人演唱会、职业体育赛事、大型颁奖礼等活动上百场，吸引观众百余万，场馆利用率达到70%。现在，就连清华大学的新生开学典礼，都会搬到五棵松去举行。 2008年奥运会，确实为世界树立了一个标杆，不光是组织大型赛事的标杆，还是可持续经营的标杆。但奥林匹克，不只是一场竞技体育的盛会，更是人类体育精神的延续，我们离开宏大的命题和叙事，离开那些壮丽的场馆，还得继续把“更高、更快、更强”坚持下去。 唯一的遗憾，就是2008北京奥运会之后，虽然全民体育兴起，更多的孩子愿意去运动，去打篮球、踢足球、学游泳，但我们全民体育的底子依然薄弱，发展缓慢。 那些工作上班的青年人，繁忙的工作，高不可攀的房价，婚恋的压力，996的作息方式，让他们疲惫不堪，慢慢消磨他们的运动活力和尚武精神。 在更边远的山区和农村，还需要更多的体育运动设施来支持。也有孩子被升学压力压得喘不过气来，要么瘦弱，要么肥胖，很少能够见到健康优美、充满活力的身姿。 少年强，则国强，野蛮其体魄，文明其精神，才是中国的未来。 我们怀念2008年奥运，不只是怀念那些传奇故事，更是怀念当年的同学和兄弟，可以在看完比赛之后，随时随地抱起球冲向球场，去运动场上挥洒我们的热血和青春。 那时候，阳光洒在脸上，大家团结一心，对未来充满着希望。那时候，中国人了不起，雪灾被我们战胜了，地震被我们战胜了，奥运会我们成功举办了，圆了中国体育的强国梦、前辈们的百年梦。 那时候，全世界的炎黄子孙，都是兄弟同心的爱国者，那时候，全世界的友人都在为我们鼓掌。 10年过去了，山河依旧，时代的车轮不断向前，我们一定要比当年更好啊。 一万年太久，只争朝夕。 本文受权转载自平原公子（ID：pingyuangongzi），作者申鹏，讲人间故事，说是非曲直。部分图文资料来源新华社、广东共青团、视觉中国等，转载请注明来源。 编辑：娓 申鹏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 平原公子 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开