歪果仁苦练中文，这些“注音”笑哭！网友：天道好轮回… 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 随着“中文热”席卷世界 越来越多的“歪果仁”开始学习中文 为了学好中文 大家可谓各出奇招…… 看着他们 你是不是仿佛看到了备考四六级的自己？ 外国服务员加班学中文： 用英文给中文注音 最近一段视频在微博热传。视频中，某欧洲餐厅为了更好地为中国人服务，服务员早晨六点就起床，在店里学起了中文，一边记笔记还一边打哈欠，还用英文给中文注音。 在他们的“教案”里，谢谢是“shell shell”，支付宝是“cheerful ball”……甚至还有方言"emma book how yes"(哎妈，不好意思）。 截图自 @梨视频 你能猜出这句“May You Far Pill” 是什么意思吗？ 学中文妙法多 各路高招齐上阵 我们最熟悉不过的语法，外国友人学习起来，可真的是一脸蒙圈。 比如：用一个“了”字表示复杂的过去式： 我吃饭了 我吃了饭了 我吃了一个小时饭 我吃了一个小时饭了 我吃完饭一个小时了 这股来自古老东方的神秘力量让西方人感受到了被汉字支配的恐惧。 为了学好中文 他们各出奇招： 世界通用的注音法 不只是我们小时候学英文会用汉语注音 外国人学中文也会用英文来注音 在外国就有这样的注音教材 ↓ ↓ ↓ 汉字拆分法 更厉害的要数这种将汉字“以形表意”功能发挥到极致的“绘画联想法” ↓ ↓ “哈哈哈”就是一连串小房子 “哭”就是带着眼镜一只眼流泪的小狗 “奥”是一个身着铠甲的武士 “biang”则是一个连输入法都表示拒绝的字…… 除此之外， 用来学中文的教材也是千奇百怪 掌握流行语是学好一门语言最便捷的方式，比如春晚上的那些流行语。 还有网络语大全…… 还有特别教老外北京话的版本…… 网友表示“这下平衡了” 并化身段子手开始出题 看到这番景象，网友纷纷表示――天道好轮回，苍天饶过谁！ 许多网友化身段子手，开始为外国人出起“中文四六级试题” ↓ ↓ ↓ 看到外国人学中文也这么辛苦 我们就放心了…… - THE END - 来源：中国青年报 编辑：黛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开