突然被拉到一个陌生微信群之后...哈哈哈哈感受下甲乙双方工作的日常！！ 周星星 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 星星吐槽过的对象有很多 渣男，照骗，网恋 还缺了一个无敌的甲方 前天产品经理和程序员pk的视频一定看到了吧 你可能会说，工作中一点小事就打架，太幼稚 “还是年轻啊！” 先感受下日常工作中的甲方再评论吧emmmmm  作为乙方的我，瑟瑟发抖  哈哈哈哈哈哈哈哈哈肯定不是我自己遇到过  ？？？？？沙雕  来自可达鸭的愤怒  亲！麻烦你把马赛克p掉  心情平静的一脸懵  你可真棒棒哦   哈哈哈哈只要钱到位 什么姿势我都会 即使我的甲方是个小学生 有一张图要所有的甲方们周知 只要预算充足，小学生我都能服务好 要便宜，要快，要精致！ 抱歉，你这是要把我往绝路上逼啊！ 看下品经理和方程序员打架视频 看完冷静下想想预算再提需求哈 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 在吐槽星君后台输入“怼人” 送你一套《怼甲方专用表情包，不用打架也能解决问题！！》 资料来源：网络 神奇的甲方 吐槽星君编辑发布，欢迎分享到朋友圈。 周星星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开