污的可以：陈一发凉透！四盒院兄弟因分钱不均与仙某某撕破脸！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 最近的瓜，多到有点吃不完呀~虎牙斗鱼平台大战，熊猫自己内战！ 正好天气炎热，这些瓜就当做我们解暑的良品好了！ 在今天的瓜开始之前，兔玩君先给先大家说一下前斗鱼一姐被央视和共青团点名的后续吧，也算是给这件事情画上一个句号。 讲真，陈一发过往的那些不当言论，性质十分严重，这可比那些直播圈乱像可怕的多，更比卢姥爷教唆粉丝严重得多。 所以，陈一发被封禁，基本上是妥妥的了。 这不，昨晚兔玩君还听了一下陈一发的歌曲，发现在评论区全都是“上香”的字样。 结果今天，大家连上香的地方都没有了…… 各项作品已经全面下架！ 如今，各大网站和手机app全都删除了和陈一发相关的内容，不管是歌曲也好，还是相关视频也好…… 热爱吃瓜的博主@午后狂睡姥爷也向大家透露，这是下了通知的，所以才会导致陈一发的全部内容都被封禁。 这次，陈一发是真的凉了啊。 如今唯一一个能“上香”的地方，就只剩陈一发的微博了。 果然，陈一发的道歉微博，现在已经有高达26万的评论量了！ 陈一发的后续大概就是这样了……上香。 我们赶紧来吃今天的瓜吧！ 昨天我们吃了刘杀鸡和四小天盒结下梁子的瓜，有小伙伴神评论道：“斗鱼和虎牙开怼，熊猫内怼。” 这位小伙伴还真是神总结！神预测！ 现在熊猫不仅刘杀鸡和四小天盒少宓热瞬生了矛盾冲突，就连四盒院也产生了难以挽回的裂痕，怕是要要直接解体了！ 今天凌晨，四盒院凉凉的词条登上了热搜第一…… 四盒院，是熊猫几位主播们组合的总称，成员有仙某某，周公谨，冰心和王大娘。 他们直播时最大的特色就在于非常轻松搞笑，娱乐效果十足。 四盒院的成员们在一起开黑时会让人感觉他们是亲密无间的好友，就像是我们自己在和好友开黑吃鸡似的，能够让人卸下压力~ 仙某某 原名李时谦，四盒院的核心人物，名副其实的人气流量扛把子。他的人气值经常在三百万以上，称得上是熊猫平台和蓝战非并驾齐驱的一哥级人物。 图为仙某某过生日时459万的超高人气值―― 在极高的人气之下，仙某某非常注重隐私保护，从不泄露任何自己的信息。 目前网络上已知的信息――仙某某又叫罪恶的仙人，别名仙儿，重庆人，唱见，毕业于法律系，是一位法务总监。 他曾是剑网三电六恶人攻防指挥，从去年6月开始当主播，据说是因为买了新房想要快点把房贷还完。 周公谨 聪明幽默，四盒院的笑点担当，94年生人，曾是剑三主播，剑网英雄阁帮主。 情商高，在仙某某被黑“逼迫周公谨去重庆”时候，周公谨曾表示：“如果你不喜欢仙某某，那你也不要喜欢我了”成功化解节奏并加深和四盒院的友谊。 冰心 四盒院的实力担当，曾经也公开维护过仙某人和四盒院――“如果还有人骂仙某人和小周那就不是我的网友！” 原本维护的对象，变成了今日撕逼的对象，还真是嘲讽呀。 如今三个男人一台戏，周公谨和冰心联手对战仙某某，还真是让人唏嘘。 昨晚熊猫吃瓜场面十分壮观，数百万粉丝在几个直播间内争相吃瓜。 下面我们来了解一下具体情况―― 路人眼中的情况应该是，仙某某到熊猫火了之后，周公谨和冰心才去投靠了仙某某，仙某某提携了原本没有多少人气的小主播周公谨和冰心。 为此周公谨和冰心非常感激仙某某，经常一口一个大哥的叫，他们兄弟三人的感情非常要好。 但是昨晚，周公谨和冰心却在大肆埋怨仙某某压榨他们二人，据说仙某某以四盒院的名义签约了一份高达1800万的大合同，但是他们二人却没拿到一分钱！ 而且三人合开的店铺盈利倒闭之后他们二人也没拿到一分钱！ 在极度的不平衡之下，周公谨和冰心就开始在直播间内整整诉苦三个小时，希望粉丝们能理解他们的苦楚。 因为他们二人的录播实在过长，我们就先看一下课代表的总结吧： 关于底薪这一点，仙某某80万，周公谨他们三千，但还有礼物提成，能拿到十万左右，所以是能够维持较高水平生活的。 这就解释了为什么三千块工资还能用得起高端化妆品和吃大餐的问题。 但这件事从仙某某的角度来看，却是这样的―― 看到自己拿到大合同后周公谨心生妒忌。 周公谨和冰心拍摄仙某某的隐私视频，并以此为要挟30万作为封口费，不然就要黑仙某某。 仙某某报了警，坐等法院见，让法律来维护自己。 能听的出，仙某某在极力的克制自己的情绪，但依旧能听到一点点的哭腔。 仙某某方的语音： 因为仙某某的粉丝量众多，所以很多粉丝都站在了仙某某一方。 粉丝们力挺，觉得他是四盒院的核心人气担当，能者多得是应该的。 接下来，三男撕逼战的主战场又转到了微博上。 仙某某发表微博，表示要法庭见，但此微博已经被删除。 冰心和周公谨则发微博表示他们没有收到过仙某某的一分钱！（之前所说的封口费30万。） 冰心又晒出了他分文未取的去帮仙某上法庭的证据，以此来证明自己被压迫。 至于曝光仙某人的隐私，冰心表示仙某某也在曝光他们的隐私，这是双标。 而且冰心还透露，不是他不想发实锤，而是实锤一发出来就会被公关掉。 最终仙某某为此事画上了一个短暂的句号，他决定不再直播。 其实纵观全场，如果爆料属实的话三个男人都有犯错的地方吧。 尤其是仙某某被曝嫖娼舔小姐这一点，可能是最大的黑点了。 至于冰心和周公谨，则是“忘恩负义”和“见利忘义”吧。 至于在三个男人的撕逼战中粉丝们牵扯出来的陈年旧事和黑料，咱们再简单的了解一下。 仙某某曾是剑三的知名人物，有一位铁粉叫做大ee，是仙某某礼物榜的榜一，但却被爆料是挪用公款刷的礼物，至今她还在上海女子监狱中。 周公谨曾是英雄阁帮主嘛，为了自己的帮，他出卖了兄弟帮，是典型的“表面兄弟”。 冰心早早年间曾在贴吧发大尺度自拍照冒充各种身份约炮，各种“处女”和“小姐”言论惊世骇俗。 回过头来纵观全局，这不就是一个给朋友插刀的瓜么？ 说好的朋友，结果全都是表面好友，直播里的“恩爱”都是演出来的…… 四盒院，分崩离析，这次是真的凉了。 但正如这位粉丝所说：他们曾经带给粉丝的快乐，是真实的…… 福利： 本期粉色格裙少女福利来源：【63期】萌妹图库 整套福利共41张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开