那一刻老外们终于回想起被China NO.1支配的恐惧 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 跟你们说啊今天早上兔玩君并没有像往常一样随便洗了把脸，而是好好的拾掇了一番才出门！ 因为兔玩君要去做一个采访，外出采访嘛当然要体面一点！ 不过在采访之前想先跟大家讲个“古老”的故事―― 很久很久之前，在一款末日丧尸游戏里有这么一群人，他们身袭红衣，经常出没在地图的各个角落，每每胜利之后他们都会大喊china no.1！ 他们就是传说中的红衣军！ 当年红衣军们所到之处那可是”寸草不生”，老外们都闻红色变，最后不管是美国人还是欧洲人还是老毛子，见了都会说的一口麻溜的“草泥马”。 “红衣军在开火时会大喊Sao Ni Ma，我们以为这是一种震慑，类似李小龙的‘阿~哒’”。――马克吐司 “如果在野外碰到他们，只需要说一句‘Wo Sao’，他们就不会攻击你。”――切诺托夫斯基 “假如在战斗中跟他们一起大喊Sao Ni Ma，他们战后甚至还会分战利品给你。”――艾伦西伯伦 他们一般会这个样子出现在人们面前―― 诶哟不好意思啊，兔玩君放错图了...... 其实是是这样的―― 不过很可惜因为游戏逐渐没落，china no.1也就慢慢消失在江湖中，成了一段传说...... 但是如今！china no.1又回来了！ 不好意思又放错图了，应该是这样―― 没错，就在堡垒之夜国际服里，一名叫做冷少的斗鱼主播，打败了所有的Twitch大神，成功登顶国际服！ 这波操作让老外们终于回想起那曾经被china no.1支配的恐惧...... 不过说起来这次登顶之路也着实艰辛，更何况是直播登顶。 兔玩君听说冷少可是连续肝了20个小时，打出了16连胜！ 直到登顶成功才下播休息。 今天兔玩君要采访的对象就是这位叫冷少的大兄弟！ 按照冷少提供的地址，兔玩君找到了这里―― Emmmm看来这次登顶之路着实让人元气大伤啊！ 很快兔玩君就见到了冷少并且再第一时间送上了自己的祝福―― （兔玩君）：兄dei,恭喜登顶啊，给粉丝兄弟们打个招呼吧！ （冷少）：我没有男粉丝。 空气轻微的有些尴尬，不过兔玩君并没有放弃，继续找话题―― ：怎么生病了？ ：肝有点疼。 兔玩君偷偷瞄了一眼冷少快到后脑勺的发际线，决定不再戳他的痛处，准备问一些他技术上的问题―― ：冷少，你作为堡垒之夜全球第一，能不能也教兄弟几招？ 冷少缓缓下身，说：我们出去走走，边走边聊。 然后兔玩君就一脸懵逼和冷少来到住院部楼下的......网吧...... ：堡垒之夜这个游戏，肛枪是彩笔行为，只有通过建筑与枪法的完美搭配才能让你无往不利。来，我给你演示一下，比如这样―― ：或者这样！ ：还要学会怎么隐蔽，比如这样―― ”G，这个我知道！“兔玩君终于看到自己擅长的，赶紧插嘴：“这不幻影坦克吗！” ：没错学会伪装是最重要的，我再教你几招―― ：然后再利用幻影坦克加伪装，就更完美了―― 就在冷少将话题越拉越远时，兔玩君机智的将他拉了回来：我们还是说一下国人们应该怎么才能欣赏到老外们是如何被china no.1支配的吧！ ：对对对，欢迎大家来我的直播间品尝真正的快乐。 真正的快乐？？？ 真正的快乐是指这个吗―― 点击【阅读原文】，关注冷少斗鱼直播间品尝真正的快乐！ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开