娱乐圈这是扎堆分手的节奏？不过他俩四年情断其实早有端倪...... 陈非墨 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯娱乐一线 今年的娱乐圈真是陷入了一个“怪圈”，继毛晓彤陈翔、倪妮井柏然、阚清子纪凌尘相继宣布分手后，8月8日下午，马思纯和欧豪的工作室也双双在微博发文宣布两人已分手。消息一出无疑是一枚重磅炸弹，瞬间就让双方的粉丝不淡定了，不仅表示太意外，更直呼再也不相信爱情了。两人自从曝出恋情后，CP粉们也是无比开心，但是连恩爱都没怎么秀就直接宣布分手，不免让人为他们感到惋惜。 双方工作室的配文一样，简明扼要，一句“两人已决定回到朋友关系”就将情侣关系彻底撇清。 2014年，马思纯和欧豪在苏有朋执导的《左耳》片场相识，马思纯在片中饰演黎吧啦，和欧豪饰演的张漾在片中有一段又纯又虐的感情戏。两个人在片场相处就像一对欢喜冤家，在宣传电影的时候，两人还在聊天中爆料欧豪一见面就嫌弃马思纯胖，还敦促她减肥。 2015年初，《左耳》上映前，有爆料说马思纯和欧豪在恋爱，但是双方并没有回应。5月，两人被拍到疑似同居，欧豪和马思纯相继走出马思纯的公寓被拍到。 2017年3月，欧豪被拍到前往横店探班正在拍戏的马思纯，据爆料，两人还住同一间房。 3月14日马思纯生日当天，欧豪公开送上祝福，马思纯则甜蜜回应“天天都快乐呗，欧先生。”两人恋情就此明朗化，偶尔隔空在微博秀恩爱。 7月，欧豪有多部电影上映，曾在《七月与安生》中扮演“七月”一角的马思纯在微博一语双关“七月是欧豪的”，暗搓搓秀恩爱，这句话也变成了经典情话范本。 在电影《建军大业》上映时，因为欧豪饰演的叶挺被叶挺后人质疑，马思纯还深夜点赞欧豪粉丝的微博，以示对男友的支持，被网友大赞女友力MAX。 10月，在欧豪生日这天，马思纯发文为他庆生，深情满满，女友力爆棚，这段微博也被网友戏称为“情话范本”。 今年3月，欧豪和马思纯在机场牵手赶飞机被拍，身穿红衣的马思纯低头娇羞跟在男友身后，两个人之间的甜蜜气氛隔着屏幕都能感觉得到。 在今年马思纯生日时，欧豪还大方在微博秀恩爱，两人的互动也非常甜，不少圈内好友都纷纷送上祝福。对于当时的公开秀恩爱，连两人的“媒人”苏有朋也跑到留言区调侃了一番，可见他们的爱情也是被众多好友看好。 如今，再看马思纯生日照中一脸幸福的模样真是有种“恍如隔世”的感觉啊。 其实马思纯和欧豪分手早有端倪，因为自从小马哥生日后，两人就很久没有互动，即使马思纯在家养病，也没有见到欧豪出来公开问候，当时就让不少网友猜测两人感情生变。 随后5月21日“表白日”，欧豪在微博示爱“521”，但一向热情示爱的马思纯并没有回应欧豪，而是在一个半小时之后发了一条微博，称“仅仅活下去是不够的，你应该有阳光，自由和一朵可爱的小花。”还写了一句“愿我们冷暖自知，并且永远相信童话。”网友还发现，马思纯删掉了不少之前和欧豪互动的微博。尤其是把为欧豪庆生的微博都删了，却只留下了“七月是欧豪的”和为欧豪宣传电影这两条微博。 马思纯在戛纳走红毯期间，欧豪在国内更是被拍到和一名红衣女子深夜唱K，并同乘一车离开，一度引发绯闻，当时盛传他劈腿，不过欧豪发声明否认了此事。 对此马思纯则深夜感性地发了一则略带伤感的感慨：“若你扬帆起航，愿对岸有人等你。” 也引发网友猜测两人是否已经分手。 就在粉丝提心吊胆之际，马思纯的新电影《狄仁杰之四大天王》上映，欧豪工作室曾经发微博表示要包场支持，于是粉丝们安下心来，猜测两人互动减少只是为了低调。然而就在8月8日，两封分手声明却让大家感觉措手不及。随后欧豪工作室也删除了电影包场微博。 也难怪有网友伤感地感慨，所有的情话都会一语成谶，“七月是欧豪的，而八月就不是了。” 无论如何，还是要祝福马思纯和欧豪，一别两宽，各生欢喜，在未来遇到新精彩。 （本文部分内容来自企鹅号JS娱乐） 『热门推荐』您还可以看： 承认恋情但否认婚内出轨，何洁深夜自曝离婚内幕，信息量巨大... 又搂又抱还坐大腿，他俩这恋爱谈得是又甜又腻歪...... 熊黛林为孩子办百日宴，女儿奴郭富城逢人就晒娃，各自幸福确实是最好结局... 女神48岁容颜依旧，不过却被手部皮肤出卖了真实年龄...... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 陈非墨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开