“小裙子，你尽管去穿！色狼，我们来抓！” 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 日前，深圳公安微信公众号发布了一篇文章，喊出“世上好看的小裙子，你尽管去穿！地铁上的色狼，我们来抓！”的暖心话。喊话一发出，引发网友一致点赞↓↓↓ 如此好评缘于暑期来临后，深圳公安公交分局组织地铁便衣队有针对性地开展了严厉打击地铁猥亵违法犯罪专项行动。 这不，仅仅一个月，便衣队就在地铁内抓获实施猥亵、偷拍侵犯他人隐私等违法犯罪嫌疑人29人，其中便衣民警当场抓获20名，群众现场扭送4名，通过情报研判精确制导抓获5名。 有图有视频有真相！ 便衣民警拍摄到了该男子尾随上车时，偷摸旁边女生的大腿。 便衣民警在实施猥亵的男子手机中发现有数段偷拍的女性视频。 便衣民警将嫌疑人带离地铁站。 地铁猥亵案件有何特点？ 深圳市公安局公交分局刑警大队大队长李哲介绍，地铁猥亵案件有几个明显的特点―― ① 案件发生时间多为早晚高峰，常发生在站台、地铁车厢内及其他人流密集的场所。 ② 经过统计，实施猥亵的人多为30～40岁的中青年男子，年龄最大的也有60岁以上，一般为个人作案。 ③ 猥亵方式一般是用自己的手或者身体其他部分触碰女性。 遭遇公共交通性骚扰，我们应该怎么做？ 公共交通工具是性骚扰高发地，在被性骚扰时，女性当事人和旁观者都是什么态度呢？ 对于当事人来说，一般是忍气吞声或者躲避，而旁观者也是多一事不如少一事。这样一个“忍气吞声”的群体比例并不小。这并不意外，因为许多女性对被非礼一事羞于开口，又或者认为性侵取证很难，并没有信心告倒不法分子。 当然，并不鼓励每个被骚扰的女性都对不法分子穷追猛打，但是一定要采取有效的制止措施。不要恐惧和一味忍让，可大声拒绝，寻求周围群众的帮助。同时也要有取证意识，尽快报警。 现实生活中，当真的碰到性骚扰，很多女性还是会害怕和不知所措。 数据显示，超过半数的参与者，在遇到性骚扰时，默默忍受、不敢声张，不能采取有效应对。 其实，害怕很正常，但我们希望可以有一些更好的方法，帮助那些默默忍受的女孩子们表达出抗拒，保护好自己。 如果遭遇骚扰 一定要牢记防狼五招 第一招：冷冷目光 用带有威慑力的眼神与“猥琐男”对视。尽量往女性多的地方挤，同性相互依靠着绝对安全。 第二招：寻找依靠 向司机或其他人身边靠。色狼因为心虚，一般不会再追赶过来。如果追赶过来，被人发现端倪，他也无法得手。 第三招：疾声呼叫 遇“色狼”时大声喊“抓小偷”，他肯定反驳自己不是小偷，你就可以说“不偷东西，你怎么一直往我身上贴”，让“狼”无地自容。 第四招：细细鞋跟 遇“色狼”时用高跟鞋后跟踩他的脚，再说一声“对不起噢”。时尚凉鞋的细细鞋跟是对付在公交车上“揩油”者的最佳武器。 第五招：固定证据 请用拍照等方式固定证据，然后拨打110，让色狼得到应有的下场。 抵御行为最主要的目的是明确表示不配合，并通过行动让对方放弃骚扰行为。所以不宜采取过激抵抗，以免激怒对方给女孩子造成更大伤害。 实际上，很多性骚扰问题复杂多变。但无论如何，我们的目的，首先是保护自己，然后才是正确地惩恶扬善。希望每一个女孩子都能冷静面对，减少伤害，顺利解决。 对于公共交通性骚扰，小伙伴们有什么好办法吗？一起来留言分享吧！ 来源：团中央学校部（ID:tzyxxb），综合央广新闻（ID：cnr_cnr）、心觉学（ID：xinjuexue）、深圳微生活（ID：sz52sz）等 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 吴凯旋 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开