泰国广告也太太太太太甜了！看完十分想谈姐弟恋……| 每日一片 原创： V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1833 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 最热的时节到来了。 最热的时节里最开心的时刻，就是坐在空调房里写东西，看公司窗外的树叶在艳阳下被染成一种金绿色。 路上有人忙着出走，有人忙着回家。 有人忙着相爱，有人忙着分开。 V姐的朋友青菜，去年谈了个比自己小5岁的男朋友，最近他们分手了。 女孩子出差凌晨1点才降落，问男生可不可以去机场接她。 男生回答：太晚了，我明天要上班的。 青菜说：不是他年龄太小，是你无法叫醒一个自私的人。 我们总说感情需要磨合，所谓磨合是“摩擦直至相合”，这过程中当然免不得受伤。 两个人合不合适，更多地是看三观与心智上的距离，而并非年龄上的距离。 不是姐弟恋不好，是任何一段感情都存在风险。 V姐今天推荐的短片，讲了一个迷糊姐姐与调皮弟弟的故事。 泰国广告从来没有让我失望过，可以无厘头到绝望，也可以小清新到J甜。 把普通的一支广告拍成了偶像剧，两个人从相遇、相识、相知到相爱，故事简直不要太完整。 让人看完之后只想吃米线，吃冰淇淋，只想谈恋爱！ 当两人看了身份证上的年龄，短片逗趣的风格转而融入了一丝丝小伤感。 不过还好，最后被喂了一口糖。 我没办法选择在哪一年出生，但我可以选择喜欢你。 因为喜欢你，我不会抛下你只顾和朋友玩。 因为喜欢你，我会记得你吃东西的口味。 因为喜欢你，我愿意在被拒绝后再试一次。 关于年纪悬殊之爱，给我印象最深的是一部文学作品。 我已经老了。有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来，他主动介绍自己，他对我说：我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得你比年轻时还要美，那时你是年轻女人，与你年轻时相比，我更爱你现在备受摧残的容貌。 这个被王小波称为“无限沧桑尽在其中”的经典段落，是杜拉斯代表作《情人》的开头。 杜拉斯15岁那一年，与27岁的中国富商李云泰在一起。 李云泰极度迷恋她，而杜拉斯却始终没对他说过“爱”。 而到了杜拉斯晚年，她再次经历一段旷世之恋，不过这次角色对调了。 她的情人扬27岁，杜拉斯整整大他39岁。 扬是杜拉斯的书迷，两人相识于一次电影讨论会。 那次相遇后，扬每天给杜拉斯写信，即便没有回信，他依然坚持写了两年。 软弱、没钱的扬，成了杜拉斯的情人，在外人看来的这全然是一段包养关系。 病危之际，杜拉斯写了一张纸条给扬： 扬，永别了，我走了。拥抱你。我爱你。请原谅我的一切。 这一次，她终于明确表达了对一个人的爱。 而扬始终不离不弃，他给她喂饭、擦身，为大小便失禁的她换床单，他陪伴她度过了生命中最后的16年，直到她呼吸停止的前一刻。 我们活在一个复杂的世界，许多时候你无法定义一段关系。 没有纯粹的关系，没有纯粹的行为。 但爱，却很单纯。 单纯到你陪着我，我陪着你，不知不觉就走完这一生。 点击下方视频，观看短片： 时长：12''43'' 星级：8.3 V姐往期文章推荐： （点击下方图片可直接跳转至文章） 【和V姐聊聊】 你谈过姐弟恋吗？ <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开