这样的B级片都敢拍，要给导演跪了 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 每一次你们留言，厂长都会很认真的去看。 比如在前几天的推文里，就有粉丝向我诉说了生活的不易。 所以今天就用一部韩国电影来为大家解忧，至少得让你们知道―― 好人虽然不多，但坏人自有天惩，而且一个都跑不了。 《钱袋》 ??? 这是今年4月份刚上的新片，豆瓣里只有1000多人标记，成绩不足7分。 讲真，完整看完此片的我和这位网友一样，直想为它喊冤。 主要是因为―― 太多人拿它去和《疯狂的石头》作比较，以至于都忘记了故事本身。 2006年，宁浩以一部《疯狂的石头》打开了自己的知名度。 别看是个小成本制作，但在很多人眼里，它是中国最NB的电影。 除此之外，《疯狂的石头》还捧红了一众演员，比如黄渤，徐峥…… 有一幕我记得最清，完全可以说明我迷上黄渤的原因―― hhhh他想要怒放的生命 当然，最厉害的点还在于电影采用了多线平行叙事，与盖・里奇的《两杆大烟枪》和《偷拐抢骗》有着相同的调调。 所以若是你喜欢环环相扣，那就必然不能错过今天的《钱袋》，因为在同种类型的影片中，还真就属它最敢拍了。 故事要从一个苦逼男说起。 这个苦逼男呢，他在上学的时候就欠了人家一屁股债，没办法，穷嘛，就只能想到借贷交学费这种方法了。 后来从学校毕业，他一边打工一边考着公务员，想着总有一天能扬眉吐气。 所以就算吃着过期的饭团，他也在努力的坚持着当下的生活。 然而不幸的是，他的妈妈目前需要一笔巨额手术费。 护士告诉他，这钱必须要在一天内凑齐。 怎么去弄钱呢？ 在焦头烂额之际，苦逼男决定捐献自己的器官，这样一来，只要签了字，他就能拿到800万。 而至于剩下的200万……那就赌一把幸运试试吧。 跟大多爱赌人士的经历一样，前几次，苦逼男一直在输着本金。 可谁知道！就在最后！他居然逆风翻盘了！ 店员也超激动der，不停的在向他贺喜。 当时我就想，声音喊这么大，真的不怕露富吗？ 果然―― 下一秒，苦逼男就被放贷的给盯上了。 后来的发展可以想象，那就是苦逼男好不容易凑齐的钱，结果还是被混混给拿走了。 这之后，苦逼男想过自杀。 只可惜还没吊上30秒，他的双脚就慢慢着地了 没想到啊，无良商家有时候居然还能救命…… 之后苦逼男又试了一回，但，他依然没能成功。 都说大难不死，必有后福？ 福不福的先不告诉你们，不过可以提前剧透的是，之前说到的连锁反应，这下终于一件又一件的来了。 怎么回事呢？―― 之前拿走苦逼男1000万的混混，其实只是白社长身边的一个小弟。 也就是说，这位大哥才是苦逼男真正的债主。 而除了放高利贷以外，这人在赌桌上也结交了不少“有身份”的牌友。 例如……警察什么的。 不过任凭警察再牛逼，他输掉的钱也不能不认账。 这不，为了赌，他甚至向白社长抵押了自己的枪。 白社长呢，他也不是无人压制。 由于boss是议员的关系，所以有事没事就总是会向他索取活动资金。 但凡白社长说个不字，那么他的下场就是―― 那可是白社长自己赚来的钱！怎么可能说给就给呢？ 就这样，为了不再被议员压制，白社长打算买凶杀人。 说到这个“凶”，那可真是全片最萌的人。 毕竟刚出场时他是这样的，表情严肃，给人一种“绝对是老杀手”的错觉。 可练了两把飞镖你就知道，这绝对是逗比入错了行。 hhhhh念着首尔射到巴黎了解一下  更别说执行任务之前搞祭拜的行为了。 那句“goodbye wen”我真的笑了一整天。 是的，全片一共7个主人公，所有人都围绕着一袋钱打转。 然而本来应该是一件挺紧张的事儿，结果却被导演拍的如此轻松搞笑。 当然啦，除了大量的黑色幽默以外，整部电影还蕴含了超多讽刺元素。 这也是为什么我会说导演相当敢拍―― 好比影片中的黑警，赌钱押枪就不说了，后来他居然还拿走了警局里的白粉去跟毒枭做买卖。 还有议员，口口声声说着政治清廉，但黑起钱来眼睛里仍旧闪着光。 政治腐败，权钱交易，选举舞弊。 人性贪婪、权力膨胀、物欲横流…… 这真的是很本土化的《钱袋》，很韩的片儿。 印象里还有一幕特别深刻，就是倒霉快递员对苦逼男说的那段话―― “我送一个快递才赚几百块。” “送一趟快递赚不回油费。” “一天几百个快递等着我送，送不完代理点就会扣我的钱。” 讲真，虽然很讨厌将钱视之为万能，但在生活面前，很多为钱疯狂的人确实都是一些走投无路的人。 记得我们总说，利益就像一条链，它们一环扣一环，那弱肉强食的规则可不就是大鱼吃小鱼嘛，总之，食物链的最上层永远都在分食着底层的鲜血，而这，就是不公的社会。 所以说，对待不能改变的东西，我们或许无法强求。 那就希望每个人都能活的努力点，再开心点，只要别丢了人性就好。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开