擅长在社交网络“视奸”的人，上辈子都是侦探吧 原创： 贾小凡 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 世上有这么一种人，很不乐意自己的社交网络被不喜欢的人视奸，但自己视奸起别人来，那劲头用在高考复习上早就清华北大了。 “视奸”，在流行文化的语境中指的是默默偷看别人的社交网络但不会采取任何行动、也绝对不想让对方知道的行为，猥琐中透着一丝羞涩，羞涩中又透着一丝鸡贼。 特别是当你处于一段恋爱中，或是心里有偷偷喜欢的人，那各种对象的社交网络怕是都要被翻烂了，一个个都是的当代福尔摩斯。 先从朋友圈入手，看看暗恋的男神今天分享晚安曲了吗？嗯？隔壁宿舍那谁竟然跟他互动了？心头苦涩10秒。 打开微博，看看已经互相拉黑的前男友今天又在装什么X？（太尴尬了搜他ID太多，输入法都记住了……）顺便再从评论入手，看看初中跟他表过白的女生最近有啥动静，不知咋的又顺藤摸瓜摸到了自己大学时喜欢过的学长的微博。 实在闲得无聊，甚至会去看看闺蜜的那个渣前任的现任在微博又发了什么P得亲妈都不认的自拍…… 总之，大半夜的（特别是失眠的时候）把现任，前任，前前任，前任的现任，现任的前任，前任的前任……直到八竿子打不着的陌生人，排好队挨个视奸个遍，这一天才算圆满过完了。 有些人不仅爱视奸，还爱挖坟，没事儿就拿着洛阳铲去那些早已被遗忘的互联网坟场里考古，寻找着爱情的遗迹。 如果各位有这么一个伴侣，最近可能会很怕ta看到这条引发各种回忆和讨论的消息： 人家要是突然来了兴致，跑去翻你人人网的老底儿，翻完之后你怕是会遭不住。 事无巨细地视奸已经很可怕了，更可怕的是这些互联网的废墟中还有更多不为人知的秘密，等着被后来者挖掘出来、重见天日。 就比如刚才说的人人网，2006-2012年间中国年轻人社交网络的巨头之一，毫无疑问是挖坟的重点对象。 尽管它现在已经在艰难求生中变成了这样↓↓↓一打开扑面而来的网红脸女主播能让你怀疑自己点错了网站―― 可是拨开这些障眼法之后，你依然能迅速闻到一股味道――你想看的那个人，他的爱情在这片坟墓中腐朽的味道。 还记得校内网这个名字的，现在都被催生孩子了  如果你视奸的那位在告别人人网时比较随意，没有故意销毁作案证据，那有可能相册、状态、日志（这词感觉都快入土了）这些案发现场还原封不动地保留着，等着让你气个大跟头。 这些东西，特别适合顺藤摸瓜。 比如可以圈人的相册，当时流行的“点名”和“回点”游戏，都是暧昧的高发场所。 当然，和今天一样，恋爱的时候敢秀，分手的时候就敢删……这些心理亘古不变。 所以你想在人人网视奸男朋友的情史，也有可能一无所获，只看到那些缺了一半的对话孤零零地留在无人问津的角落，因为他早就拿人人网分手器这种黑科技删干净了。 除了可以人为删除的东西，有一个当年特别戳心的功能似乎已经消失在历史的尘土堆里了：特别好友。 十年前的人，对待感情都特别坦诚，跟谁好就把他挂在特别好友名单里，甚至还要认真地写个描述，让点进首页的所有人都能看到。 现在那些苦于另一半不喜欢秀恩爱的人一定很喜欢当年这个功能，挂那儿就完事儿了，和今天把男朋友的朋友圈封面改成自己的自拍一个效果。 当然，不这么做的人基本就是死路一条了。 别说，其实当年的人人网真的有蛮多神奇的功能，它的挖坟乐趣也不止于找奸情。 比如我在写稿途中就发现了同事和领导的诸多黑历史，get到他们杀马特发型激吻女友的照片不在话下。 不过，视奸这件事不管是抱着什么目的，有一点都特别重要：要想人不知，除非记得开隐藏脚印功能。 虽说当年玩人人网的人都以被踩、回踩为荣，访问量越高越好，然而你肯定不好意思让自己暗恋的人，或是前男友发现你三天两头就去看望他一眼吧。 想想也很感慨，当年大家都小心翼翼地藏起自己的访问痕迹，现在再去挖坟的时候倒完全不会顾忌了――谁还会登人人网看自己的最近来访啊？（看完这篇文章就不保证了） 说到视奸留下的访问痕迹，双方斗智斗勇最狠的应该还属QQ空间。 你视奸别人后可以删掉自己的访问记录还不算啥，最骚的操作是，黄钻会员甚至可以看到谁想偷偷看我的主页但是被挡在了门外，双方的心理活动堪称谍战+宫斗大戏。 不过对于如今二三十岁的成年人来说，在他们的QQ空间挖坟，意义似乎并不大。 QQ空间曾在一代人的小学初中时期风靡，就像后来风水轮流转它又成了00后的宠儿，它总是在见证着人在中二时期的幼稚、感情充沛，和幼稚地感情充沛。 这就导致，你挖坟看见的东西可能自己都嫌尴尬。 就像如今在00后中风靡的QQ空间豪言 而且最可怕的是，万一看到他还留着十几年前的杀马特头像和非主流签名，你说你是笑还是不笑？ 不过论网络签名档的羞耻黑历史，重灾区应该还是以百度贴吧为首的论坛。 虽说每个人在QQ年代都用过几个矫情的签名档，但是论签名档的华丽和走心程度，更换的频繁程度，与个人形象的匹配程度，谁也无法和玩转贴吧的大佬抗衡。 如果你连对方的百度账号都视奸过了，那么恭喜你，来到了连底裤都不肯给他剩的新境界。 因为尴尬的是，贴吧的各种信息往往能暴露一个人的陈年喜好。 在当年玩贴吧的年纪，女生可能会喜欢各种当时被唾弃的韩流明星；男生关注的、常去的贴吧可能会有篮球明星啦、足球队啦、电竞游戏之类的。 但是怕就怕你也不知道自己会扒出什么来。 贴吧火的也早，而且人群更加鱼龙混杂，堪称网络喷子最早的发源地之一。如果哪些天真的朋友并没有设置隐蔽自己的发言记录，那很有可能造成自身形象的重大地震。 毕竟，男生发现自己女朋友以前竟然是在贴吧激情创作耽美同人的大大，女生通过挖坟发现自己暗恋的看起来文质彬彬的男神当年居然是帝吧大玩内涵的高级潘浚也是有可能的。 不过百度有一件事做的好：幸亏百度空间这玩意儿前几年被关闭了。 用过它的人肯定都知道自己在里面留下了多少羞耻的文字。百度空间当年的调性与奢华浮夸的QQ空间相比，走的是低调极简文艺路线。想一想，比QQ空间还文艺，那还得了？ 当然，如果想欣赏视奸对象的文学创作，可以考虑新浪博客这个已经几乎成为一片废墟的地方。 这年头，似乎只有古天乐一个人还在守着和粉丝的约定，辛辛苦苦地耕耘自己在博客的一亩三分地，堪称当代愚公。 而更多的人，则在博客永远地留下了令自己后悔一生的激情创作――只要他们还想的起来。 就拿明星为例吧，当年写博客的人们都一个赛一个的真性情，告白爱人一个比一个火热，娱乐圈这道风景的消失简直令人惋惜。 而那些拿博客当日记随便写写的普通人，跟2006年的魏大勋基本没啥区别，有着小学生一般的情绪波动，初中生一般稚嫩的文笔，和诺贝尔文学奖一般的创作热情。 博客这种东西在当时确实就是个全民写作的平台，天知道你男朋友当时在上面叨叨过啥。但可以肯定的是，不管他是指点政局江山还是走小清新散文流，或者是魏大勋那样的沙雕日记流…… 他应该都不太想让你看到。 视奸留一线，做人好相见啊朋友。 但更加文艺的青年不会满足于此，还会把自己视奸的魔爪伸向豆瓣、音乐APP这些有关品位的平台。 在打开这些平台的那一刻，他们全部化身精神李大仁，坚信这才是了解一个人的灵魂与内在的真正方式。 的确，当你看到自己看过的书和电影，听过的音乐，和那个人在同一个时空中有了交集，会有种别样的浪漫与满足感。 在暗恋的时候挖这种坟特别容易令人精神愉悦，甚至给自己灌输“我们是天造地设的一对”的暗示。 不过，通过这些小文艺传达出来的情绪既然更隐秘、更戳心，它伤起人来也势必更扎心。 说实在的，甭管是视奸谁，能让自己开心的时候都不多。 要么生气了吃醋了，拿着陈年往事去和对象找茬，结果对方也摸不着头脑还觉得你没事找事；要么自己在那儿愤恨不已，对着他们甜蜜的过往咬牙切齿也无可奈何。 更令人悲伤的是那些无疾而终的暗恋。你纵然把他社交网络当成史料分析透了，把他发的朋友圈都一字不差背下来了，自始至终也是一个人的独角戏。 说白了，还不如干脆就管住自己的手别视奸呢。倒不是别的，而是因为一个更实际的理由―― 一旦视奸露陷，后果实在太可怕了，更让人承受不来。 每个爱视奸别人的人，都有一双会坏事儿的手。任你再小心翼翼，也架不住有手机卡了、滑了、崩了的时候，一不留神就给你男朋友前任痛骂渣男的微博点了个赞，你说尴尬不尴尬？ 更恐怖的是，直接手滑点了“关注”。这时压力就来到了视奸者的一边，让人寝食难安：我赶紧取消了ta到底能不能看见？ta不会设置了推送提醒吧？那ta到底知不知道…… 堪称“薛定谔的知道”。 人家明星手滑了还能义正辞严地说自己账号被黑了，你咋整？看来只能迅速把自己的ID改成“千元加粉+14354088xx”，把微博内容全部伪装成僵尸粉了。 不过既然选择了视奸，就是选择了与心脏病为伍嘛。像是视奸QQ资料不小心给人拨出去个QQ电话这种事，也只能安慰自己，习惯了也就好了。 更加讨厌的是，其实自己已经很受不了这个视奸的毛病了，决心想改掉，有的社交网络却是哪壶不开提哪壶。 比如微博某一天猛然上线的“我最近经常访问的人”功能，简直又名“我讨厌但老忍不住偷看的人”列队集合，平时乐呵呵视奸假想敌的人们一看到这些熟悉的头像突然出现，心跳都要停了。 此时真的很想质问微博到底懂不懂人性：我为什么经常偷看他却没关注他，你心里难道就没点数吗？为什么要这么赤裸裸地提醒我我有多龌龊？ 不过讨厌的产品经理也可能是太懂人性了才会这么设计你。一旦这些人出现在这个名单里，那你的心里就总会痒痒忍不住去点开看看，他们再也别想从这个名单里出去了。 日日看，夜夜看，简直和这些被视奸的假想敌缠缠绵绵不可分割，看男友那些前任们的微博比看他本人的还上心。 问题就出在这里：视奸这种行为，时间久了可能会有两种结局。 第一种比较理智――在满足了自己的求知欲一段时间后，人会逐渐发现自己这样也挺无聊的，于是回归了以自己的生活为重心，不再需要通过偷窥别人来填补自己在感情中的自卑或空虚。 第二种比较玄幻――时间是个很神奇的东西，没准你越看那些被自己视为有威胁的人，越忍不住承认ta其实又好看，又优秀，人还挺不错的。最后，恨不得和前任的现任、现任的前任、现任800年前的暧昧对象陷入爱河了。 你说这可咋办？那也只能祝你们百年好合了。 点击图片 查看更多精彩文章 贾小凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开