“我一出现，她们就安静了” | 那些被人排挤过的瞬间 原创： Vista看天下 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 本期编辑 / 琦喵喵 《芳华》的女主角何小萍，一出场就处于一种被集体排挤的境遇之中。 你看她，有时笨拙，第一次上台展示就摔了个跟头，引起哄堂大笑；有时邋遢，坐了三天车还淋了雨，身上散发出难闻的臭味，遭到众人鄙夷；有时糊涂，偷穿室友的军装给父亲拍照片，被文工团的女生一把揪住，进行严厉的品行谴责。 被孤立的何小萍，引发了网友的共鸣。 （截图自网络 via.千金难买相如赋） 我们之所以能有这样的共情能力，大概是因为在以往的生活经历中，我们或多或少都曾是受排挤的“何小萍”，委屈而胆怯；又或者，我们都曾扮演过排挤“何小萍”的那群青年，冷酷而骄傲。 也许你曾经经历过、目睹过排挤； 也许你正在经历着、目睹着排挤。 于是，我们向读者发起了一次征集，希望所有有过类似经历的读者，在留言区分享自己故事。 不管是否原谅，我倾听到了你们的声音，这是一个表达的窗口，我们一同度过。 *本文全部素材来自Vista看天下微信&微博读者，为保护隐私将ID打码处理，未经允许请勿转载。 什么是排挤呢？ 集体中的大多数，用令人不适的方式，如冷、热暴力，使集体中的某个个体产生被孤立感和孤独感的行为，都可以称为排挤。 社交孤立  “学校野餐玩一个类似萝卜蹲的游戏，玩到最后都没点过他” 这是一种冷暴力排挤模式，基本立场就是“你是谁，看不见，不说话，不理你”。 被排挤的人仿佛自动被披上了隐身衣，成为社交中的透明人―― ■@在*：最近室友莫名排挤我，不说话，真的是莫名其妙，不知道自己做了什么得罪他们，不过随他们去吧，一个人乐得自在，问心无愧就好 ■@陈*园：读大学的时候，经历过当透明人。在后面怎么叫别人，别人都听不见。所以这么多年习惯什么事都一个人去做 ■@苹果*：高中的时候因为突然想好好学习了，然后莫名其妙的被班里的人说，努力也没有什么的闲话。然后某个人带着全班出去玩，只有我和几个同学在班里学习。被排挤出来的日子太过分了，但是现在想起来，孤独患者也是可以的。我喜欢那种孤独。。 有时也很努力地想要融入集体，但经历了一次碰壁后，一切主动交涉的勇气都被咽回肚子里了―― ■@BF **：高一第一个学期，圣诞节(对，没错，就是圣诞节)班里以宿舍为单位出节目，宿舍八个人，他们一句话都没和我说，自己排练了一个节目。后来我知道他们遇到了些困难，我主动提出要帮他们，我上铺说了一句:“不用了，我们自己弄就行了，不用你管。”之后我在也没和他们主动说过一句话，直到文理分科。现在我高二。 更让人难过的，是同学们对自己视而不见的态度，这是尊严被生吞活剥的样子―― ■@十二*：宿舍里只有我一个人，然后有两个舍友进来大声说“宿舍咋没人啊？一个人都没有” ■ @_18**__：一个个子矮小样貌平平私下比较沉默寡言的笑星大叔在综艺里讲的自己的事：学校野餐玩一个类似萝卜蹲的游戏，玩到最后都没点过他 语言攻击  “在我家门上用蜡笔乱涂乱画，擦也擦不掉，在楼梯的墙上咒骂我死” 上学的时候，往往会因为成绩不好而遭到嘲笑；或是与室友相处得不融洽，三言两语拼凑在一起，就是一场气势汹涌的批斗会―― ■@**：高中有段时间，宿舍8个人，其中1个人带领着其他6个人天天聚一起吃饭，边吃饭边数落我，就像开批斗会一样，说的内容有的是真的，有的是假的。年少轻狂，大家都有不对的地方，但是忽略自己的过错，放大别人的过错，还开批斗会，这就不应该了… ■@blin**：大概是高二时以全年级第50名成绩进入50人的重点班。结果却因为这个剩余的两年高中一直都被那群‘学霸’嘲笑垫底。不管我说什么，是否正确，他们都打断，都一脸不耐烦地认为我肯定是错的。因为我长相一般，他们便笑我是没有头脑也没有美貌的垃圾。就算我取得一点点进步，他们也轻蔑地说，切运气而已，垃圾永远都是垃圾... 更严重的，就是人身攻击与诅咒，小时候被人用蜡笔在墙上咒骂的画面，放到今天也会令人毛骨悚然―― ■@*菌子：小区里我最年长，其他人小我四五岁，里面的扛把子小女孩就带着小区的小团体孤立我，我也是佛，一个人在家玩电脑就好了。最生气的是她们内部闹矛盾，却在我家门上用蜡笔乱涂乱画，擦也擦不掉，害我被母亲骂，还有在楼梯的墙上咒骂我死。。。这也许就是我一直来不愿与他人深交的原因吧 肢体霸凌  “有个学习挺好的孩子，当众脱了我的裤子” 不少人在念初中的时候，性格懦弱，遇事不敢反击，于是就成为了班级混混的欺负对象，被当众脱裤子羞辱、被拳打脚踢，而其他人为了“合群”，一众附和―― ■@等风*：性格很懦弱，具体原因就不说了，后来也一直在努力摆脱。初中校园欺凌还是很严重的，就我们学校来说是的，我是那种学习不好，不管效果怎么样但是已经努力学的那种，周围大部分同学是很混的那种，就经常被欺负，那时候经常上体育课逃课，不然他们真的可以一整节课都围绕着我，不是打架，是他们打我，班级也有学习好的同学，他们可能也是想证明自己很我这种人不是一样的，不是被人欺负的那种，有时候他们也会加入，其实我能感觉到他们跟那些混的人不是一种，但却是是加入他们了。学习不好，老师自然也不喜欢，我理科不好，物理老师刚好是教导处主任，经常上课的时候恶心我，我当时在第二排坐，说我占着茅坑不拉屎……回宿舍更别说了，现在我尽量避免不去想，现在工作了，这段时间也过去很久了，我努力不让它成为人生中的阴影吧 ■@**匏：被排挤啊。差不多从小学转学之后就一直有，那时候从小山沟转到大城市，生活条件没有大多数人好，有个学习挺好的孩子，当众脱了我的裤子，平常带头无视我。上了初中以后，由于我是借读生，大部分学生都是小学就在一起的，我和他们没有太多共同语言，靠近会被说“你谁呀？离我们远点”。。 有时自己被欺负还没完，连身边的物品都要被对方捎带着破坏―― ■@鸡蓉粥**：小的时候男生都欺负我，我又坐在后面，周围都是坏学生，得到的都是烂桌子和烂椅子，他们一生气就会踢我桌子，我的桌子就散架了，我就要自己修我的烂桌子。然后没有人敢帮我，他们经常恐吓我放学之后要打我，幸好我家就在马路对面，只要我们的队伍出校门，我就马上跑回家。还好，我现在短跑很厉害，哈哈哈哈 类似的肢体霸凌并不限于同性之间，有些女孩因为肤色原因，会被男孩子嘲笑，一旦反击，就是被打―― ■@五块钱**：大概就是，小学的时候长得很黑，也长得不好看，家住的离学校比较远，但是只能走路回家，每天放学路上都被班上的男生骑自行车跟着，我在后面骂我是乌鸦的老婆，最后直接叫我鸦婆。小学的时候班里的男生都喜欢欺负女同学，别的长得好看的女生被欺负急了会反击回去，男生们就嬉笑着跑开了，而我的反击换回来的却是被男生用书包砸，被男生打。 眼神凌辱  “明明她们聊得很欢，你一出现她们马上就安静了并且抛给你一个白眼” 上一秒大家还聊得热火朝天，下一秒就鸦雀无声，“最怕空气突然安静”应该就是这种情况的真实写照―― ■@Don **：我是因为上了大学之后一个月才回去退学复读的，当时去联系复读学校的时候都已经是十月底了，我就被安排在其他班的宿舍。可能因为我去得比较晚，而且复读前高考成绩比较好，还有我本身性格比较内向，人也土里土气的，那个宿舍的女生就一直排挤我。就是那种明明她们聊得很欢，你一出现她们马上就安静了并且抛给你一个白眼的那种，宿舍有什么不对的地方首先就会推到我头上…… 然而更让人心寒的，是你的好朋友也加入了这场心照不宣的排挤队列中，那副尴尬而又忍不住笑的表情，为友情狠狠泼了一盆冷水―― ■@卅**：高中的时候有一次在讲台上擦黑板 听到有人在笑 回头看到是前排几个同学聚在一起指着我笑 我不知道他们在笑什么 就问 他们还是笑 我就叫其中一个是我唯二的好朋友 问她 她露出一副有点尴尬又忍不住笑的表情说你还是不要知道得好 于是好多年都在想 我到底哪里没有最好呢 哪里出丑了呢 怎么就没发现呢 莫须有的罪名  “不管自己东西怎么没的，什么证据也没有，都说是她偷的” 都说三个女人一台戏，那么一群女人呢？编剧、导演、制片、监制……毫不费力就给你来了个全套的，且十分顺畅从未NG―― ■@Ci**：没来由地，给我编撰各种“经历”“台词”，然后在我面前扎堆冷笑、耳语……几乎被全班女生孤立的经历绝对是人生的噩梦 ■@草莓**：莫名其妙的被班里某个女生造谣污蔑，说我爱嚼舌根，然后一堆的女生冷落我，明明宿舍议论别人的时候我没参与过，真的是很难受了 ■@大**轶：总被找茬。衣服是假货，化妆品是假货，隐形眼镜是假货，鞋子是假货，脸是假货，身材是假货，成绩单是假货，录取通知书是假货，毕业证是假货，面试通知是假货，社会履历是假货。在被啪啪打脸以后，我的城府心机和人品又被diss，不然怎么会立于不败之地呢？甄侄疾淮这样的。但这么肤浅无聊又无知的，只有那一部分人。(摊手) 不过故事到这儿还没结束，除了女人，有时男人也会先声夺人，抢一出戏―― ■@麻友友的***xx：初中的时候受到大半个班的排挤 受到排挤的原因现在觉得很可笑 因为和一个男生分了 男生抢先跟全班说我劈腿 但事实上是他甩了我 但没人关心事实 我怎么说都没人信 初三那一年没有人理我 甚至有他的朋友对我打骂 现在想来真不值得特别是早恋一点都不好 “狼来了”的故事大家都听过，不过那位说谎的小男孩有三次机会，而作为一个被抓过一次现行的“小偷”，从此却成为了万罪之源―― ■@黑**师：我的一个女生同学，小学时有一次偷本子被老师发现，然后老师召开班会，结果就变成对她的声讨大会，不管自己东西怎么没的，什么证据也没有，都说是她偷的。一群人对一个人的欺凌真的很可怕！ 但有时，自己一个毫无意义的行为被过度解读，以讹传讹，给自己的形象造成了巨大的影响―― ■@Nau**a：社交的孤立、语言的攻击、眼神的凌辱、莫须有的罪名……全部有，不够写，写出来也蛮恶劣一件事。咬住的我的错是因为生病晚上睡不着，有一两次半夜在楼道走了走舒缓一下心脏压力，因为看了有人睡不好杀人的新闻，加上对于我曾经做班委的竞争，所以各种造谣，现在还有同学刻意疏远我这个“潜在杀手”。 被排挤的感受大抵都相似，就像被抛入一个冰冷的世界，四面寂静，只能听见自己叹息的声音，偶尔耳边嗡嗡作响，也尽是周遭不友好的谩骂和指摘。 说起被排挤的原因，就各有各的不同了。家境、长相、人品、成绩、与众不同……任何一点，都能被别人大做文章。 “我什么都不懂 插不上一句话”  都说有共同的话题是成为朋友的基础，即便是第一次见面也能像老朋友一样滔滔不绝聊个没完。但要是彼此气场不合聊不到一块，场面就会十分尴尬。 在中学环境里，这样的社交规则就更明显了。如果同学室友聊的话题你一窍不通，或许也不是刻意排挤，但你就自然成为了被冷落的那一个―― ■@Tingxi**：当寝室里其他妹子都在热烈地讨论化妆品，但是我什么都不懂插不上一句话只能默默带上耳机的时候，我真想拥有和我同一个level的朋友 不过相比起来，“插班生”“转学生”“外地生”的生存就更加艰难了，跟同学们既没有感情基础，又因为初来乍到而十分害羞青涩，便轻易地成为了班级排挤对象―― ■@行走的**：刚上幼儿园的时候是插班生，和班里的人都不熟悉，自己又长得比较瘦小，所以常常被班里的男生欺负，班里的女生迫于男生的势力也不愿意搭理我，每天自由活动时他们都在操场玩耍，只剩下孤零零的我闷头趴在教室的桌子上 ■@*夜：刚到一个新环境，比如转学，上班都会受到轻微的排挤，因为我是那种胖胖的又不可爱的女生 说话直白，做事温吞。 ■@五十*：自己从小经常转校，每转一次都要经历被排挤，所以经常会一个人呆着，一个人说话，一个人想以前的朋友。 ■@杰克柯**：初中时候吧，在那个学校我属于一个外地人，被排挤笑话也是常事。 “对于同学来说，女孩子胖可能就是原罪吧”  在审美越来越整齐划一的当下，达不到他人眼中判定“美”的标准往往也就成了被嘲笑和排挤的原罪，然而这样的审判并没有道理。 有些人高，有些人矮，有些人瘦，有些人胖，实际上这并不是一系列优缺点的对立，仅是个人特点罢了，并无高下之分，却有不少人因此而受到孤立―― ■@时光倒流***：我是个矮子，初中的时候被一个天天一同上学放学的同学叫到教室外，一把搂着我的肩膀，和旁边几个女生一齐开始笑，后来就不和她玩了... ■@鱼丸**：从上初中开始就发胖了，对于同学来说，女孩子胖可能就是原罪吧……他们当年对我说过什么做过什么肯定早就忘记了，我却记得那么清晰，哪怕努力的忘记了他们的名字和长相，可每一道伤口是怎么喇的我都记得 ■@要瘦到百斤**：因为很胖吧，然后就从小到大就或多或少会有一些嘲讽，导致现在虽然减肥还算可以，但是还是会有印在心里的自卑，现也会有抠吐这种暴食症行为。 ■@*百下：我23了女，一个朋友闺蜜都没有。初中是因为丑黑，被边缘成本地人中的阿北子，高中变好看了也还是那样，有一次操场集合快解散的时候啊的一声摔倒了，全班同学都看过来了，却又都转身走了，没有一个人问下怎么了，正常情况既然是同学多少会说下的吧，没有诶。 由贫富差距导致的分化和排挤就更明显了，如果一个人来自农村，打扮得稍有点土气，那么十之八九会感觉抬不起头。这样的自卑心理，往往就来自于同学们的嘲笑―― ■@苏三爱**_：初中被排挤，可能根本原因是家境不太好，穿得也土土的。一个男生带头，各种嘲笑奚落。小组打扫卫生，每次我都被安排倒垃圾。挺难受的，经常一个人躲在被窝哭。 ■@** Lin：初中的时候，班上一个女同学打扮有点土气，行为举止也成熟老派，成绩不是优秀，班上的人私底下下传她穿的衣服都是她妈妈或者外婆的，连她从她们面前走过都要暗自翻白眼 ，大声编排她的私生活，有时候话太难听她也会怼回去，但大多数时候她都是沉默的。那时候的我就坐在她后面 ，却没有帮过她 ■@月亮下的**：高中就读于市里重点高中文科班，就我们5个男生，来自农村的我，每次谈论的话题除了学习上的，经常跟他们格格不入，城乡差异俨然一堵厚厚的墙，隔开了我跟他们的认知。大概就跟努力寻找存在感却总不被认可，而自己又不得不延续那种两个世界被排挤的时光，那时唯一庆幸的就是成绩尚可吧，丑小鸭存在感虽然低，但也总有变白天鹅的机会呀。 ■@嘎**脆：中学的时候班里参加一个视频公开课比赛，全班百分之80的同学都被老师叫去办公室安排任务要在公开课上展示。公开课那天一整个上午都在为上台的同学鼓掌，顿时觉得自己乡下来的真的是任何活动都不会带着我，我只配坐在下面为大家鼓掌。这是一种被集体抛弃的强烈孤独感。 还有一些排挤来源于对胎记的嘲笑。如果这个胎记长在显眼的位置比如脸上，就更容易更为众矢之的―― ■@我亲爱**和胆怯：丑？算吗？可能是因为我左脸正中间上有个胎记。 欣慰的是，后台有不少情况类似的读者没有被流言蜚语带偏。是啊，胎记本就是父母馈赠的礼物，那是我们我们身上独一无二的印记，无需自卑―― ■@Jenni**：左脸有胎记的那位，我是右脸有哦，可我觉得自己不丑呀，被天使问过的脸风情万种~ ■@哼**唧：左脸胎记那位，我左脸也有块胎记，而且很大，但是这个从来没有影响过我，还是有很多人觉得我漂亮。我认识个学妹，她的胎记更加大，几乎占了脸上的四分之一，可是，不仅我，好多人都觉得她很漂亮。不会有人因为她的胎记而排挤她。所以，希望你不要太在意外表，多笑笑，乐观的热爱这个世界。 “你怎么经常跟xxx在一起，不怕影响自己成绩吗”  近朱者赤近墨者黑的道理我们从小听到大，且不论对错，将它真正付诸于实践的，有不少是迫于老师和家长的压力。 上学的时候，很多老师喜欢用成绩好坏来判定一个学生的好坏。成绩不好的同学，往往就成为老师口中的坏学生；再加上老师有意无意的口头引导，班里很多同学就会跟风排挤那些成绩不好的同学―― ■@滚滚**：高中的时候成绩不好，心态不好，每天浑浑噩噩的，人缘也不好，好多玩的挺好的同学慢慢不理我了。本来以为是因为自己很丧的状态影响朋友交往的，后来有个女生偷偷告诉我，是我们班主任叫她出去跟她说，你怎么经常跟xxx在一起，不怕影响自己成绩吗。不过有人愿意告诉我这些，我觉得还挺幸运的 ■@大**韬：被排挤就只有一次，在小学的时候。班主任号召全班同学不要和我玩儿，理由是：“他玩儿，他不交作业，但是他考试就是能考好啊！大家千万别被他带偏了！”当时我真的好委屈的…… ■@鸱**：最可怕的排挤是老师带头的排挤以及宿舍里室友误解后的每天的针对和出言讽刺，有过这样的经历后更希望每个人都能被温柔以待吧 当然除了老师，另一群长辈带来的压力也是不容小觑的，那就是亲戚。只要不喜欢你，你做什么都是错的―― ■@木**：小时候因为家里穷，不得不接受亲戚的帮助，噩梦就这样开始了。做什么事都是错的，不能有喜好，不能有梦想，不能过的稍微舒服一点。因为你既然过得那么舒服，为什么不还钱呢？穷人还配追逐梦想吗，老老实实过日子不要再给别人添麻烦才是正经。永远也忘不掉站在一个角落里，她们围着一圈议论我和我的父母，用刻薄的话和挑剔的眼神，好像我是一只鸭子完全听不懂她们说什么一样。 ■@Du**：我父母重男轻女，所有亲戚排挤我。导致我讨厌完全班男生，不懂与男生相处。于是我又受到全班男生的排挤。 “有两个女生老是自习课说话 我就记了他们的名字”  都说学校就是一所小社会，当你不小心损害了这个小社会里人“大姐大”般人物的利益，在前方等候你的，或许就是血雨腥风。 不得不说班干部真是一个常常得罪人的职务，要想恪尽职守，守护正义，有时就不得不得罪一些人―― ■@菊**：初中的时候被排挤过，因为当时是班长管纪律，有两个女生老是自习课说话就记了他们的名字。然后就这样被排挤了，那两个女生拉拢其他女生不和我说话甚至连我的闺蜜也受到牵连，杯子里被人放了芥末酱，不管你做什么总会被嘲笑，明里暗里针对你，我的日记本也被翻出来看，真的很委屈到现在也无法原谅 ■@欣**：初一开学没多久，在综合课上帮老师管纪律被同学记恨，怂恿着别人一人给了我一巴掌，还到处说是我的错才会教训我。初中三年被孤立，家里人认为不去计较被人打的事情就好了，殊不知我初中三年都是被孤立的。 当然，即便不是班干部，作为一名普通小群众，也难免会控制不住自己的情绪，一不小心伤害了一些人利益。这时候握手言和就不是那么简单的事儿了―― ■@七**蹦：小学的时候嘴快当着AB的面把A骂B的事情说出来了，结果两年一直被A欺凌，被小集体孤立，被A在上课的时候骂到哭。意识到了自己嘴笨的缺点，但是一点也不感谢A，虽然她让我看到了自己致命的缺陷。再次见到她，我也只想说qnmd。因为你带给我太大伤害 ■@B**s：高三的时候,因为和室友有小争吵,喜欢她的一个混混就放言要打我,虽然最后没有打我。可是那几天,真的好多人,包括我以为很好的朋友,不敢和我交谈,怕引火上身。从那以后,有人在我背后说话,或是在我面前交谈,我都觉得他们在讨论我的不对。 ■@十**：小学时候成绩好，但性格暴躁，被全班女同学孤立，哭着问我妈怎么办，老妈说做好自己的事，看淡女孩子之间的友谊。从此这句话就贯穿了我的生活，女孩子之间的友谊真的是很薄弱，老妈英明。 “坐标东北，男生，从小到大都被人说有点娘”  不知道从什么时候，人人都在追求不同，并渴望包容；但是又不知道从什么时候开始，人们在渴望包容的同时，却又对别人的不同妄加苛责。 这样苛责会出现在比较有女性气质的男孩身上―― ■@**风：坐标东北，男生，从小到大都被人说有点娘 性格也不是那种开朗合群向的，上学的时候就一直处于边缘状态还会被人嘲笑，虽然当时好像没有很介意，但是回想起来也不是很快乐的记忆吧 也会出现在与他人持不同观点的人身上―― ■@六*六：小时候，因为对同一件事情的看法不同，有被朋友孤立的时候；初中，不知道什么原因，被一个男生莫名讨厌，但是我从未招惹他；现在因为生活上各种习惯、对不同事情的看法、个人性格冷清的原因，在学校常常独来独往。 我们不该因为别人与自己不同而责难别人，同样，我们也不必因为自己与别人不同而接受他人质疑的目光―― ■@白**咚：我希望所有被排挤过的或正在被排挤的人知道，你被排挤不是你的错，而是愚蠢的大众无法忍受你的与众不同。而与众不同才是最难得的。 “过于优秀在某些人眼中就是犯罪”  当一个人被贴上“优秀”的标签，对老师而言，你是天之骄子；对自己而言，这是一份努力过后得到的肯定；对父母而言，这是面对亲朋好友时是仰起头的骄傲…… 但，对其他人来说呢？还有这样一种可能―― ■@**ily～：过于优秀在某些人眼中就是犯罪，一旦有个挑头的跳出来，打开脑洞，私下向她们提供各种可以孤立这个jian人的“理由”，那么一切就理所当然了，犯罪感也偷偷演化成“正义感”。可能她们这辈子都不会愧疚，因为她们不是靠自己的努力变得更优秀，而且小团体的自我麻痹式假想。其实，我们不用说什么或想什么。因为这些人的内心，早已是我感受不到的地狱。 ■@Nora**：成绩稍微好一点，性格乖一点就会被她们当做“打小报告”的贱人，不帮她洗衣服、叠被子就会被针对。我都不知道怎么过完那地狱般的三年，现在想起来真应该反击回去，可能那时候我也不确定有几个人站在我这边。 有时，还会殃及无辜―― ■@无**氏：小学因为和班花玩的太近被其他妹纸排挤，不跟我说话，不带我玩，但没有很过分的举动，哈哈哈哈哈哈，当时还是很难过的，现在想起一头雾水 不过，可能正如范爷曾说过的那样：我经得起多大的赞美，就经得住多大的诋毁―― ■@仓**长：舍友的故事。她是一个很好看很懂得打扮成绩很好性格很大方的人，她小学前五年都是跟着爸爸在异地读的书，最后一年转学到大城市。她一进那个班级，就是班上最好看最新潮的女生，而且成绩考过了她班主任和同学心里的那个完美乖乖女。可以说是各方面完胜那个女孩子，然后她就招致了嫉恨，考试考得好被人说抄袭，连老师都不帮助她甚至带头怀疑她。后来她考上了最好的初中，以全班最高分。她那时说“我一直不明白为什么，后来觉得可能自己真的太优秀了吧，嘻嘻”那个瞬间我觉得她超级美，好像有光芒一样。 “小孩子的恶意是成年人无法理解的”  虽说被排挤的原因各有各的不同，如家境、性格、长相、冲突等等。但在后台的一百多条留言中，仍有读者表示一脸懵逼―― ■@**x：不知道做了什么触了她的雷点就被迫冷战了，还带着其他小姐妹一起不理我。问也不给我说，冷战多久全看她的意思。整个小学有很多次。 即使到了心智较为成熟的成年，也无法反思当时的情况，因为根本无法理解当时发生了啥―― ■@***：小学和幼儿园的时候，小孩子的恶意是成年人无法理解的。我现在也想不明白，可能就是没来由的讨厌我。玩丢手绢，班里每人个都会被cue到，而我从来都是那个蹲在地上唱歌的人直到蹲麻，也没有人会把手绢放我身后。拍皮球，两个人一组，轮到我的时候，队友宁愿自己拍也不愿意和我一起。偶尔中午托管，抢走我的零食和午餐，因为数量有限，老师也没办法。还有语言上的攻击等等一些幼稚到家的排挤。 听完了被排挤的故事，我们不如反过来想想，那些带头孤立，或是参与了一场又一场排挤活动中的人，究竟在想些什么呢？ 有人说，排挤是嫉妒的根源―― ■@一**会：我们老师说过一句话，女人的嫉妒心无处不在，嫉妒是排挤的源泉，所以女人间的排挤也是千奇百怪。 还有人说，就是没来由的讨厌某人，或是纯粹地出于跟风心态而孤立某人―― ■@吴**鞋：我说的是排挤别人的，小学时候对排挤没有认知，见别的同学排挤别人自己也跟着排挤，长大后再想起来觉得自己很没礼貌，愧对那位被排挤的小学同学 ■@tuo**：小学的时候好像搞过孤立，带领其他女生不和一个女生玩。其实人家也没做什么，但我就不想和她玩，也不想让别人和她玩。现在想想还挺愧疚的。 但有一类人，比如文章开头说到的何小萍，她被排挤就不是哑巴吃黄连了，一切都是事出有因的―― ■@假装**的兔子：比如何小萍这个角色受排挤有一个原因不就是她未经别人允许就偷穿别人的军装还去照相了么……她不被排挤谁被排挤哦 难不成有人偷用你东西了大家还要对她笑脸相迎？我是没那么圣母 我只觉得她活该 不少读者表示，从自己的亲身经历来看，受到排挤的人或多或少都是自己存在一些问题，否则不会被孤立―― ■@盐小**：我现实中看过的被排挤孤立的人，都是性格或品行很不好让人忍不了被大家讨厌的，大家都有自己的事要忙谁没事干那么多人一起排挤一个人啊？真实的排挤欺凌很少，大多是自己太自卑看谁都觉得对自己有意见的 ■@柳绊长堤**：我以前也经历过排挤 你就知道一件事 你被排挤 你的外表 情商 礼貌 善心 心机 家事 成绩 绝对有一个或者几个有较大的缺失 别老说什么别人不懂你 你就是不够好 你要么堕落 要么用逆境来让自己成长 别觉得完完全全都是别人 都是世界的错 ■@张慕**：之前班上有一个同学被排挤，我不懂为什么，甚至单纯地以为他被排挤是因为胖导致身上味道大而已，直到后来才知道，他在宿舍从来不洗澡不洗漱，所以身上味道特别大！而且还半夜起来摸室友，讲真，因为这件事他室友（所有）都打他了，他还被班主任叫了家长来处理（然而他还是没被勒令走读），第一次觉得一个人被所有人讨厌是有原因的 排挤可以出没于任何一个场景，可以是出于嫉妒，可以是出于以牙还牙的报复，可以是玩笑一场，也可以是事出有因。 确实，年少轻狂，情商不健全的青少年会在不经意间犯错，伤害了他人，招致厌恶和排挤是在所难免的事。但无论如何，排挤都不会是最好的解决方式，一昧孤立会导致当事人性格的骤变，亦或是自卑情绪在体内潜移默化的滋长。 ■@五**锅：初中的时候，班里的女生都喜欢三五成群，那时候莫名其妙的被某一个女生讨厌并且敌视，只要我碰过的桌子，她们都会拿纸巾使劲擦，我经过，她们就会摆出一副很嫌弃很恶心的样子，就好像我是一辆充满异味的垃圾车一样。那时候受到的伤害太深，导致现在依然很自卑 ■@小**灰：小学被本村一个孩子号召全体男生排挤我，还威胁说如果有人想和我玩就会受到排挤，比较好笑的是我当时候完全没察觉，直到后来好朋友的妈妈跟我妈说我才知道有这档子事情。而这时候已经是初中，从那时候开始我感觉自己失去了维系友情的能力。 痛苦本身并不值得感谢，因为那种痛入骨髓的感觉甚至会麻痹人的神经，一蹶不振。但，我们都应该学会拥有一种转换的能力：我错哪儿，你告诉我；我真的错了，我改；我没错，我坚持自我；你看不惯我，886。 ■@王**Chris：从小学到初中一直被人排挤 到最后甚至都麻木了吧。五年级的时候和班里的“大姐大”（班长）吵架了，她说和我绝交并且威胁全班同学不要理我，从此孤身一人度过小学最后两年；初中的时候，鼓励我的同学一看到我就讽刺、辱骂、起外号、给我泼脏水…… 幸好我没有被现实打败，而是发现并改正了自己的缺点之后勇敢的站起来。 ■@嗒**：被排挤了，有时候也不是自己的错，是没人看见你的好。是别人不识庐山真面目，不要让自己难受，任尔东西南北风，我自向天笑 ■@黯然**：初中时候被排挤大概就是因为一个女生想和我换座位，但是老师不同意所以没成功，她和她的小姐妹就莫名其妙地开始讨厌我，各种恶作剧。现在想一想，被排挤或者不合群只是说明不是一个档次的人。优秀的人不会排挤别人，不合群说明那不是你的群，所以应该跳出来，找到自己的天地 我们应该对绝对的错与绝对的对保持理智，因为这个世界除了对错，更值得关注的，其实是话语背后依旧温热着故事。 作为一个旁观者，我们让燃烧的火把一直温热着。 ■@Vi**TiV：我知道有很多同性恋因为怕遭到同龄人的排挤而装作喜欢异性的样子，我希望能有越来越多的同性恋能够勇敢的站出来，和身边的朋友分享自己的故事，讲述自己的委屈，让我们一起构建一个不容许有歧视存在的世界。 ■@Jomy**：小学三四年级吧，班里转来一个女孩子。从外面来的所以性格比较泼辣，结果被班里一个成熟的女孩子讨厌，带头孤立排挤。那时我是一个天真爱玩不懂世故的女孩子，和所有人都玩。和她玩，她抓住了我。后来成了我的霸气闺蜜。这些都是她多年后对我说的。她说感谢那一年，我把她从黑暗中救了出来看到阳光。我也很开心，小小的自己，用天真善良保护了一个人。自己也没有受到任何伤害因为大家都喜欢我嘿嘿 而作为当事者，我们自己就是火苗。 ■@浪里**牙：你得自己有一簇小火苗，拥抱温暖使其壮大，失去温暖也不会熄灭。我很喜欢初中政治讲悦纳自己的身体变化的悦纳这个词，这个词对于我而言就是最初的那颗火星。 点击图片 查看更多精彩文章 Vista看天下 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开