好的感情不求轰轰烈烈，但愿细水长流 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：老狼 ― 恋恋风尘 三毛说：爱情是什么？是深夜回家为你独留的那盏灯火，是工作劳累回家后的一晚温汤，是一个个不知名的小日子里彼此留下的动人话语。 往往到了一定的年纪才知道，真正的爱情不是等到海枯石烂，而是陪你在平淡生活里一起平凡的那个人。守着那份单纯，云淡风轻、细水长流。 而有些人的爱情，只是一种“当时的情绪”。一时的轰轰烈烈，永远抵不住时间的摧残。 好的感情，是你退我让 细水长流，就如曾国藩所说“刚柔互用，不可偏废”。不是一味的温柔体贴，更不提倡拳脚相加。 周末和亲戚朋友聚餐，席上刚新婚不久的哥哥嫂子起了争执。 嫂子尖着喉咙，在众人面前就开始数落起哥哥的不是。感觉丢了面子的哥哥，直接愤然离席。 不自觉地转头看向已经结婚40多年的姑妈姑父，“姑妈，怎么从没见你两吵过嘴？” 姑妈撇了一眼旁边的姑父，说道：“怎么不吵？我们两个吵起来可比你哥嫂凶多了。只是我知道你姑父是个好面子的男人，天大的事我都会和他关起房门来解决，这个底线还是要坚守的。” 姑父也跟着插嘴：“夫妻相处就是这样呗，她知道我的底线，我也懂她的软肋。你姑妈爱花，每次吵架无论谁对谁错，吵完了我就给她买束花赔不是。她一笑，事情也就过去了。” 是啊，我们总见刚相处的情侣两天一小吵，三天一大吵。从刚开始越吵越热的感情，到后来所有情分都在吵架中慢慢流失，两个人也就散了。 有时候分开真的，不用发生什么惊天动地的大事。 你渐渐不耐烦的语气、越来越没底线的伤人话语，一切都在慢慢积累，在小细节里感情逐渐崩塌。爱是积累来的不爱也是。 相濡以沫几十年，也不是特别难实现的童话。 吵架不可避免，但是你知我的底线，我懂你的苦心；你退一步，我让一下。吵架可以就事论事，千万别人身攻击，伤了情分。 好的感情，是长久积淀 有时候真的觉得“珍惜”挺重要，一个人不懂得珍惜，总觉得会有更好的等着你，那么你迟早会丢了碗里的，而且最后还目瞪口呆地看着锅里的，却求不得。 但是人大多都是好奇的，即使世界上只有一万个苹果，他也会想去尝一尝第一万零一个苹果是什么味道，即使这一个的味道也许根本比不上最初的那个。 新鲜感，让无数人都趋之若鹜，也就诞生了所谓的“七年之痒”。枕边人，好像永远比不上墙外花。 于是我们就像“熊掰玉米”一样，一路捡一路丢。有的人早已忘了第一次掰下的玉米长什么样子，因为他们总觉得下一个会更好，所以一直在丢弃和捡起，一直寻找却最终寻不得。 但有的人一直紧握手中的第一个玉米，路上的其他东西再怎么诱人，始终舍不得丢失，直到把它握成和自己的手心一个温度。 酒不如老，人不如旧。当你不再意气奋发之时，想找个人分享一路所得，才突然发现连个说话的人都没有。 人需要相处，感情需要积淀。他知道你受过的所有苦，你能够懂他的欲言又止。而这样的默契，只有一起走过风雨的人，才能培养的出。 好的感情，是细水长流 爱情来了会怎样？ 很多人以为，爱情来了会轰轰烈烈、让人欣喜若狂，仿佛能够等同世间所有的美好，可这样的爱情往往来得快去得也快，也许只能算上是一种情绪。 真正的爱情是两个相知人，在岁月静好中相互牵手，可能没有豪言壮语也没有海誓山盟，就那样从青丝到白首。云淡风轻，细水长流。 和大家分享一些普通情侣的美好瞬间： 01 这对打工的小夫妻刚领了工钱，老公数钱，然后把钱一张张递给老婆，结果手里的零钱还没数完，就被老婆抢走了，惹得他哭笑不得。 虽然两个人都灰头土脸，但嘴角上扬的弧度如此相似。 02 成都地铁上，奶奶鞋子被雨淋湿了，爷爷把自己干的袜子鞋子脱下来，温柔地给老伴儿换上，然后把湿透的女鞋穿在自己脚上。 这一生中，大风大浪还是少数，这种在琐碎细节中的呵护，往往透着最真的情，最暖的爱。 03 公交车上一位老伯，小心地捧着一大束玫瑰花，他有些不好意思地笑着说：“妻子喜欢花，这是给她的。” 爱你就会把与你有关的一切放到心里，琐碎难缠的生活中，不时给你一个惊喜。 林语堂说：“怎样做一个好丈夫？就是在太太喜欢的时候，你跟着她喜欢，可是太太生气的时候，你不要跟着她生气。” 好的感情，大概就是如此吧，即使两人性格不一致，即使样貌已不再好看，却能在宁静的岁月中凝视彼此，包容对方，欣赏对方，将这种互补演绎到完美。 真正的爱，何须多言，任凭它随着时间的细流缓缓流淌，不经意间就是一世。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 你说，我听 1、睡前夜听新栏目，把你的故事说给我听，点击下方“阅读原文”即可参加 2、每周六挑选5个故事，公布在睡前夜听第三条栏目 3、陌言也会从中挑选一个倾诉，做一对一专属回复 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开