王者荣耀：8月即将上架7款皮肤，两款限定皮肤降临峡谷 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 大家好，小信又来啦 热情如火的8月份里 小伙伴们有没有觉得哪里凉凉的？ 反正小信是觉得口袋里凉凉的~ 因为8月份天美将要上架8款皮肤 感觉人民变不保 第一款：李白 敏锐之力 是一款团战精神系列皮肤 运动休闲风格造型十分火力 距离孙尚香沉稳之力时隔几月 可是让玩家好等 第二款：诸葛亮 掌控之力 也是团战精神系列 八月份上架了两款团战精神 不知后面几款什么时候能出呢 小伙伴们是不是早就开始摩拳擦掌了呢 第三款：后羿艾欧洛斯 王者荣耀与圣斗士星矢的IP联动 模型做出来应该会非常帅气吧 小信可是非常期待呢 这下喜欢圣斗士的粉丝可有福了 第四款：孙悟空全息碎片 据小信了解 这款皮肤会在8月份上线荣耀水晶商店 需要点券抽取才能获得哦 小信感觉到口袋里的硬币 在瑟瑟发抖 第五款：司马懿伴生皮肤 会随着英雄一起上线 打包购买会有折扣 还可以用皮肤碎片兑换哦 小伙伴们有没有一起入手的打算呢 第六款：嬴政 情人节皮肤 应该会在七夕情人节前后推出 属于限定皮肤，各位想买的小伙伴要抓紧哦 不知道情侣们会不会购买呢~ 第七款：妲己热情桑巴 热情桑巴可以说是妲己最好看的一款皮肤了 因为是限定皮肤 之前有不少错过的小伙伴 现在眼睛都在闪闪发光呢 这次可要抓紧机会啦~ 以上就是小信今天的分享啦 小伙伴们有什么问题欢迎评论留言 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开