玩游戏要有梦想，2018CJ不仅仅只有小姐姐，还有TA！ 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 hello宝宝们周末好呀 今天这么大的太阳 要注意防晒哦 话说2018ChinaJoy已经开幕2天了 不知道小可爱们有没有趁着周末去现场朝圣呢？ 众所周知历年的Chinajoy都十分火爆 很多主播以及知名战队都受邀去参展了 当然你们的小信我也不例外 小信既然去了自然不会忘记为小可爱们带来一手CJ福利 比如大长腿...showgirl，emmmm意会就好 话不多说下面就让小信来给大家说说这次CJ的看点 你们想要的都有噢，你懂的！ 首先当然要先介绍下小信所在的西瓜视频展台啦 作为本届ChinaJoy唯一参展的短视频平台 西瓜视频展台位于N4馆02号位占地面积966平方米 分为主舞台、创作人舞台、超意识瀑布等12个互动区域令 西瓜视频也以其独特的内容打出「抢鲜看世界」的口号 在ChinaJoy各大展商中先声夺人。 在主舞台区当天 超人气王者荣耀战队eStar在西瓜展台下与粉丝近距离互动 喜欢eStar的小伙伴是不是有点小激动 这可是一波大福利哦 当然最让小信震撼的还是今年西瓜视频的高6米直径3米的超意识瀑布装置 这么说可能小可爱们要问这是什么东东？ 简单的说就是你可以将其理解为一种神奇的读心术 玩家佩戴超意识头盔 在被读取脑电波后 就能在不断滚落的视频卡片里观看到自己感兴趣的视频 有没有一种在网络科幻小说中的感觉？ 作为一个专业的游戏短视频平台 西瓜视频在本届CJ的福利可不仅仅只有这些 除了各种黑科技之外 同时还邀请了西瓜视频赞助的超人气战队EDG 对就是那个EDG就算是不玩英雄联盟的小伙伴应该也会听说过 那个为了梦想一直坚持的厂长 说了这么多 可能有的小伙伴会问 小信说好的福利说的大长腿小姐姐呢？ 不要着急，福利马上送到~~ 来来来让我们掌声欢迎小信为大家送上的第一波福利 西瓜视频本次联合IGG 搞起了SG大秀！这场面...小信只想说我眼睛都看花了~ showgirl仅仅只是小信要说的其中一点点小福利 今年西瓜视频推出的周边也非常有吸引力 一出街就遭到全场疯抢， 发放周边的工作人员一直在喊： 撑不住了，赶紧补货呀！ 怎么样，有小姐姐看 有偶像战队可以一起征战王者峡谷 还有福利可以拿，CJ还未结束小可爱们确定不去看看？ 看CJ一定不要错过西瓜视频展台噢 没办法来现场的小伙伴也别伤心 你们想要的西瓜视频都考虑到了 在汇集了全电竞行业30+战队 100+电竞大V 可以说你们想看的关于电竞的一切西瓜视频都有~ 多的不说了，小信已经“住”在西瓜视频展台啦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开