玩家晒出最稀有的战绩图，却被网友一张图直接击败！ 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 不知道小伙伴们认为什么样的队友最坑 小信觉得菜鸟完全可以理解 谁还不是从新手走过来的 但要是挂机或者直接开演 那就让人很难接受了 这不最近有位被坑哭了的小可爱 就发布了自己一场比赛 极其稀有的碰到了四位“神”队友 可以看到队友战绩最好的是1-6的安琪拉 相比动辄送十几个的其他三位 看来要想死的少，出肉要乘早啊！ 当然对于这类相当影响游戏体验的玩家 天美自然不能放任不管 看到每场游戏战绩图上那个红色感叹号了嘛！ 安排！ 虽说系统判定有时会不太准确 但太过分也会下狠手哦！ 这位小兄弟这次被举报直接扣分28 我滴个龟龟 这得多久才能结束禁赛 这种坑爹的事小信自然碰到过不少 排位队友从ban选开始就内讧 相互赌气拿下3射手1法师 对于这样的队友除了宠着带飞 没有任何办法 凭借强大操作最终有惊无险的拿下比赛 上升一颗小星星 不过并不是所有人都是故意演或者挂机的 也许是碰见了不可抗因素 什么停电，断网都是很常见 但这位网友晒出的图绝对能打败所有人！ 可能小伙伴们没看懂这是什么情况 再来张特写 没错！在排位ban选 阶段手机掉沟里了 这个挂机的理由相信没人能超越了 只能感叹 我心向排位，奈何手机掉沟渠 只能欲哭无泪 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开