刚刚，这个总统逃过一场离奇暗杀：人类面临的这种威胁，才刚刚开始…… 原创： 周刊作者团 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 堂堂一国总统正出席军队纪念活动，不料竟被一架无人机打得落荒而逃，这背后，藏着什么阴谋？ 作者：鹿溪 这两天，委内瑞拉总统马杜罗火了！ 不是因为他演讲出色，也不是因为他承认“失败”，而是因为，他在一场军队纪念活动演讲时，几架满载C4炸药的无人机，直接朝着他冲了过来。 吓得一旁的安保人员，立马举起这么个看似防弹衣材质的“盾牌”，将总统团团围住。 好在，无人机被狙击手击落，这次爆炸没能伤及总统。 用无人机袭击总统， 这得有多大的仇？ 不过，虽然总统安全了，可一旁的随行却吓傻了眼，一脸惊慌地瞅着天上，生怕一不小心再来架无人机，分分钟要了自己小命。 毕竟，总统这次差点遇险，算是开启了一个新纪元。就连《纽约时报》都这样评价：“这似乎是一场为好莱坞编写的暗杀事件”。 不过，虽说这场“暗杀”没对总统造成什么实质性损伤，但却令总统心寒不已。为啥呢，你看看，这些原本看起来训练有素的士兵，在听到爆炸声后，哪里还管他们身后的总统，一窝蜂的开启了冲刺模式逃跑，一个个跑得比兔子还快。 生怕自己一不小心，成了现场7位受伤者中的一员。 可全球这么多总统，为啥非得刺杀马拉罗呢，保家卫国的士兵们，咋就一哄而散了呢？答案很简单： 自打这个总统上任以来，委内瑞拉的人民，就生活在水深火热之中。光是今年的通货膨胀率，居然达到了1000000%，难怪外界盛传：“连小偷都不会去偷委内瑞拉的钞票”。 通货膨胀一严重，人民的生活自然苦不堪言，于是，胆小的呢，要么干起了偷鸡摸狗的勾当，要么去垃圾堆里翻点吃的填饱肚子。 胆大的，干脆明目张胆地烧杀抢掠，反抗政府，这不，就连小无人机装着炸药刺杀总统这事儿都干出来了。 看着马杜罗惊慌失措的表情和吓到模糊的脸。 不少人还趁机来了场恶搞，说在安保还没保护总统之前，要真给马杜罗一个机会，或许比奥运百米飞人跑得还快呢！ 不过恶搞归恶搞，我们也能理解总统内心的苦涩，这不，一不小心还成了“人类历史上第一个被无人机刺杀的一国元首”。 无人机摇身一变， 成了一颗颗定时炸弹 有了这次刺杀，我们普通人也开始对无人机这个新型设备有了新的认识。 早先的时候，我们只知道无人机能送快递，能私运货物，后来，一部电视剧《南方有乔木》，让无人机这一小众的产品被更多的人熟知。 大家知道了，无人机能在高空拍照，能在恶劣的天气和地形中飞行，要是有人受了伤，救护车一时没法开进来，无人机还能及时地给伤员们送药呢，效果可是大大的有。 可这次，委内瑞拉总统遇刺事件，又一次刷新我们的三观，让我们知道了：除此之外，无人机还能杀人！ 其实早在2005年，在美国和伊拉克战事未平时，就有批小型无人机被运送到了战场上，那会儿，它们的飞行时长甚至达到了10万个小时。 没想到，本该用于战争的无人机，竟迅速落入了恐怖分子们的手中，IS们使用绑有爆炸物的无人机，袭击了各类检查站，军队哨站。后来，伊拉克部队击落了一架无人机，结果发现，这架无人机虽然只有30多厘米，但它们顶部的小型爆炸装置，足以使人丧命。 IS就这样，将在市面上随处可见的无人机，将自己捡来的、抢到的无人机，随手装上爆炸装置，一个个可以遥控的炸弹，就这样制成了，不得不说，令人心惊胆战啊。 就连西点军校打击恐怖主义中心最新的一份报告也这样说：未来恐怖组织使用的现成无人机，将能够携带更重的有效载荷，飞行距离更远，并使用保密的通信线路。 不得不说，这一情况要真能实现，那可是人类的灾难啊。 不过，看着恐怖分子这么猖狂，不少国家为了减少自家士兵的受伤率，也纷纷造起了能杀人的无人机。以色列就是其中的一个。 大家都知道，以色列经常发生各种大大小小的战争和恐怖袭击，于是，为了让自己士兵在作战期间减少损失，他们想了个办法：把枪装在无人机上。 后来啊，光是装枪还不够，他们干脆有什么装什么，只要能给敌军造成损失，在目的地爆炸都是常有的事儿。 有资料显示说，这款无人机相当轻便，还能实现360度转向呢，相当轻便有木有。 不过啊，这种无人机充其量也就用在战争中了，更何况，要是想去剿灭恐怖分子，人家也长眼睛的啊，看着这么大一家伙朝自己飞过来，就算来不及逃跑，也早早地躲到自己的防空洞里了呀。 无人机的革新， 究竟是福还是祸？ 这一点，其他国家也想到了。这不，为了让“杀人”这件事变得更简单点，去年11月，美国无人机公司Strato Energytics，发布了这么个微型无人机武器Stinger。 它大概长这样，放到手心里，看着比mini玩具还要小。 不过，麻雀虽小，五脏俱全，这个看似不起眼的无人机，它的处理器反应速度，要比人类快100倍，几乎可以阻挡所有子弹。一旦通过搭载的摄像头识别目标后，发动起攻击来，那可是相当恐怖。 由于Stinger自带大约3克的定向爆炸物，它的力量，足够用来穿透头骨并损毁里边的东西，一旦被这种无人机盯上，就算华佗再世也无济于事，那也是分分钟没命啊。 更何况，这种无人机的杀伤力可不止这一点，更令人不可思议的是，它们还搭载了人工智能技术，没事的时候就学学习提高升级下自己，就算没人操控他们，在起飞的时候，他们也能自动形成一个个的编队，每个编队由18个Stingers组成。 要是这一路走得不平顺，遇到建筑物的阻挡，没法向目标发动攻击，这些Stingers中，就会有一个无人机奋勇当先，在障碍物上打一个洞，让其他无人机畅通无阻地通行。 这么一来，还真没什么能阻碍这些无人机，既袖珍又灵敏，怪不得Strato Energytics在官网上这样说，“我们不再需要给勇敢的爱国者去准备棺材，现在人工智能胜任他们所有的工作。我们的自主武器很小，速度快，准确，不可阻挡”。 可我们的武器是精进了，却也不由得令人害怕起来。这要是哪天，身边平白无故嗡嗡嗡地飞来这么一架无人机，我们这些平头老百姓，不被吓死也被吓没胆了。 更何况，到目前为止，全球已经有包括波音在内的57家无人机制造商，9家供应商和26家提供无人机零部件和系统的服务商了，未来究竟能发展成什么样，技术又会做怎样的革新，我们甚至不敢想象。 看着这么个发展势头，我们不得不担心，类似这种杀伤力极强还能主动升级打怪的无人机，一旦进化速度太快，落入了恐怖分子手中，或者这群恐怖分子们更新无人机的速度比我们还快，又或者，掌握了新科技的这群科学家产生了邪念，那该如何是好？ 作为平头老百姓，我们就只能束手无策吗？所以啊，我们只能希望，技术的革新能有制度来制约，这样，当这一天真的来临时，我们才不至于沦为牺牲品。 周刊原创作品 | 未经授权请勿转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 周刊作者团 因为有你，原创更精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因为有你，原创更精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开