太阳女神生日庆典，九杀八等神豪豪刷送祝福，十三哥现身，百川哥秒榜！利哥挣扎悦哥全程陪伴！众主播到场祝贺！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 太阳女神生日庆典牌面十足！ 8月3日是太阳女神杨大爷生日庆典的大喜日子！晚8点庆典正式开始！ 一段精彩的开场视频过后，YY众神豪大咖九杀八、百川哥、悦哥、８纭NO1、曲筱绡、快乐、咕噜、名就、利刃、打野、闲人、孤独康、风暴等大哥，鹰团挣扎、小灰、存在、一步之遥等豪刷祝福杨大爷生日快乐！ 久违的十三哥现身7105，百川哥23万秒榜！杨大爷总榜180万！利哥、百川、挣扎、悦哥全程陪伴！ 谢小宇、王冕、王小源、夏可可、崔阿扎、鸿涛、文静、九情、毕加索、雷子、一灯、大佛等主播到场祝贺！YY官方热门大图推荐！太阳女神生日庆典牌面十足！ 杨大爷 ID:7105 直播时间：14:00_17:00 太阳女神杨大爷生日庆典感谢致辞、切生日蛋糕视频 太阳女神杨大爷生日庆典到场祝贺嘉宾截图 （排序不分先后） （全程视频 关注 舞帝微视：WD550608） （本版编辑：寒江雪） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开