大佛簋街宵夜视频流出，网友：九辰哥真帅！酒神再发威，佛门全安排 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 8月7日夜，大佛与众弟子在北京簋街某酒家宵夜，其间，佛宝宝发布的一段短视频引起了网友的极大关注，原因是视频中神豪九辰哥疑似露出真容。 网友瞬间炸锅，和大人竟然不小心曝光了九辰哥的庐山真面！？ 然而，假如真的是和中堂意外曝光了九哥的真容，视频为何迟迟不删呢？ 视频中，大佛“不小心”拍到了身边的“大哥”，“大哥”的身份显然非同一般，因为九辰哥的私人助理向南正与他附耳交谈，而且执礼极恭，这很容易让人联想到他就是九辰哥。另一边一万六则在提醒恩师小心录到大爷，似乎能进一步证实我们的联想。只是，“大哥”显然已经入画，和大人仍将视频发出，这是怎么回事呢？ 其实，这只不过是佛宝宝拍摄的一个段子而已，一万六、向南的配合十分完美，不明内情的网友自然而然的把那位大哥当成了九辰哥。事实上这位大哥是酒家的驻场歌手（吉他手），这在子航、避雷针等人所发的快手视频中均有所体现。只怕这位吉他手大哥自己都不知道他不经意间扮演了一位超级富豪。 佛宝宝虽是张大嘴，但分寸感向来极好，断然不会用这种方式将九哥的真实身份曝光。 （编辑：晓路） 8月8日下午，酒神九辰哥只发挥了不到三成功力便将佛门全部喝倒，大佛、子航、秃子贺、避雷针、王小贱全部被九哥在谈笑间“安排”，大嘎子、一万六由于近日要入院检查，得以“幸免”。 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 革新问世 超凡而生 重温旧梦 向永不磨灭的青春致敬 ！！！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ “阅读原文”跟着三多重铸霸业一刀破晓 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开