两岁回容县的华侨，娶贵州老婆生几孩 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 今年7月18日，我们收到了这个视频，大家先回顾看看： 当时，我们也有将此事发布： 快看！松山这个小孩，是不是被捡回来的！ 今日说的这个事，就是与这小孩有关的。 昨日上午，我们一行人来到了松山镇合同村灵水冲，慰问韦金发一家，而上边视频中的中间老人，就是韦金发，后面的小孩就是韦金发的儿子。 村口处，就是这一位反坐摩托车玩手机的小孩出来带路，小孩跑得特别快，在前面带着我们前行。 从路口进来也不远，停车之后，我们带着慰问物品步行向韦金发的家，而上次捐助的那些衣服，也正好得到了用途。 韦金发家住在半山脚，大家一起将物品带上去，而韦金发知道我们到来，也下来迎接了。 这一层平房，有一半是韦金发的家，一说到这个家，韦金发满口都是感谢政府的说话，是政府给他们建的这房屋。 韦金发一家六口，一女三子，实际上，他还有一个女儿的，大约是三年前出生的，只不过是给别人养了，如今全家人都得到了低保。 韦金发说，自己在两岁时就跟父亲从马来西亚回来了，自己也算是一个华侨，如今虽然还有叔侄在南洋，但是早已经是联系不上了。 韦金发已经七十岁，家中条件也比我们平时慰问看到的泥砖房屋的好一些，但是也算是可以了。 韦金发庆幸的是五十岁时娶到了一个娇妻，贵州人士，有点精神问题，每天就是在房间里不出去的。 可能是遗传的原因，女儿也是精神不正常，我们在这里的时候，她一会跑到屋边，站立一会后，又突然跑回房间里。 韦金发的大儿子目前在玉林读技校，放假就去做暑假工了，二儿子则在容县技校读，如今放假也是在家，而小儿子则厉害多了，反坐摩托车，上了微容县！ 如今虽然自己无能力赚钱了，只好将希望寄托于自己的三个儿子身上了，希望以后他们可以努力赚钱，改变现况。 我们叫小孩试穿了一下带来的衣服，都比较合身，而也有一些长点的裤子，合适韦金发穿，感谢那位转行不卖衣服的好心人了。 最后，我们给了几百元韦金发，让他平时加点菜，多注意身体，晚上没事做睡早点，别再制造小孩给人养了。 当然，还教育了反坐的小孩，叫以后不可以再那样坐车了，只是不知道他以后还会不会这样了。 之后，离开，结束一次简单的慰问。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开