45岁的自良男，你吓坏人家一个女大学生了！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 2018年8月5日傍晚时，在容县站前大道的某大商城外，一位女子从商城里出来之后，发现自己的一部粉红色小电车竟然消失在原停车位置不见了！ 这女子心中一惊！想到自己的电车可能被盗了，于是，找了一圈回来，也没发现自己的车辆，于是立即报警！ 容县公安局合成作战中心接到报警之后，该中心派出民警迅速赶到案发现场，仔细开展排查工作。 民警们向事主了解到，原来在当天下午，事主开着表姐的电动车到这里和同学一起玩，因自己一时大意忘记了拿车钥匙便离开，回来时电动车已被盗。 事主突然想起一件事，就是这电车内还放着自己的录取通知书，这车失了还不算，这录取通知书不见了，这还怎么去读书呢？ 这个时候，事主完全觉得大学录取通知书比电车重要了，还担心到日后影响到入学报到，心里已经是相当着急。 在向公安机关报案之后，事主也立即开始发上朋友圈、微信群，同时，也向我们发布求助信息，当晚已经引起了微信群里的人们广泛关注。 另外这边，容县公安局合成作战中心的民警也对案件进行排查，经过大量的侦查工作后，民警终于锁定了盗车的嫌疑人就在容县城西大道附近。 到了8月6日，合成作战中心的民警联合容厢派出所的民警在城西大道附近蹲点，经过一天的守候，终于在8月7日上午8时，成功将嫌疑人抓获。 经民警审讯，盗车嫌疑人是容县自良镇人，男，45岁，叫做肖某军。 经嫌疑人交代，他在8月5日下午经过某超市路边，发现一辆电动车插着钥匙，于是动了贪念，遂顺手牵羊将该电动车盗走。 因担心事发，嫌疑人便将车上的物品包括大学录取通知书全部烧毁，并将电动车收藏在国中路附近，随后，民警将电动车追回。 最后，民警建议失主先与学校联系，如果学校需要出示公安机关证明，可以到派出所开具，派出所将全力配合。 失主虽然失去了录取通知书，但是相信还是可以与学校联系好办理手续入学，同时也对民警表示十分感谢。 目前，肖某军已被容县公安局依法执行刑事拘留，案件正在进一步侦查中。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开