39元任吃！容县海鲜烤肉火锅吃个爽！ 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 对于吃货来说 “扶着墙进，扶着墙出” 根本不是追求目标。 抹着嘴吃到尽兴， 伸出大拇指说真值! 才是一个真正懂吃自助餐的主儿！ 容县唯味海鲜烤肉火锅自助餐厅 8月11日正式开业 关注餐厅微信公众号获取更多活动信息 1、开业期间8月11日到8月18日，会员首次充值300元，会员本人享受午餐39元任意吃300多种菜式。 2、原价午餐59元，晚餐69元，会员价午餐55元，晚餐65元。 3、用餐时间两小时。 4、0.9米以下小孩免费吃，0.9到1.2米半价，1.2米以上全价。 营业时间 早上10点到晚上22点 300+道菜品！容县首家！ 任！意！吃！ 海鲜、牛排、羊肉、披萨 西点、寿司、水果、酒类 ... ... 统统随意吃 在这里完全可以享受到 扶着墙进，扶着墙出的最高境界 重 点 是 就在这样高端大气上档次的地方 吃一顿自助餐简直划算到 让你怀！疑！人！生！ 用餐区，环境优雅温馨 店内装修风格典雅又不失特色，细节之处可见用心。 停车方便，同享购物＋娱乐+美食 唯味海鲜烤肉火锅位于城南街容州商业街二楼，交通方便，停车也方便。到超市逛一逛，电玩打一圈，顺便来唯味餐厅犒劳犒劳自己的胃，想一想都美得很~小伙伴们还等啥，赶紧约起来吧！ 多种烤品吃个够 吃自助最重要的就是坐下就立马开吃 慢慢等？简直就是在浪费生命！ 这里各种琳琅满目的海鲜大菜 香的、辣的、鲜的，烤的，蒸的，炒的…… 马上抄起盘子，一刻也不要等 免费的饮料区，各种味道饮料均有，不限量哦 想吃寿司，任意吃！ 火锅少不了 吃饱喝足 来盘水果解解腻再好不过了 1、开业期间8月11日到8月18日，会员首次充值300元，会员本人享受午餐39元任意吃300多种菜式。 2、原价午餐59元，晚餐69元，会员价午餐55元，晚餐65元。 3、用餐时间两小时。 4、0.9米以下小孩免费吃，0.9到1.2米半价，1.2米以上全价。 容县唯味海鲜烤肉火锅自助餐厅 电话：0775-5332007 地址：容县城南街容州商业街二楼 --这是一条吃的广告-- ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开