可怜！自良98岁老人被烧伤，不忍目睹！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 近几日容县持续雨水夹高温天气，很多人都不适应，但是有一帮爱心人士在昨天，就悄悄赶到了自良，探望一位抗日老英雄卢汉其。 卢汉其，98岁，容县自良镇大里村人，第12集团军总司令部直属特务团，敢死队员。 两年来，我们一直有去慰问卢其汉老英雄的，平时会带上慰问品前去探望他、关心他的生活。 没受伤前的卢汉其老英雄有说有笑，心态非常乐观与健谈，就连敬个礼都那么自然与骄傲..... 其实，在去之前的，大家都得知卢汉其在前段时间被烧伤了，所以这一次大家是专程去看望老英雄的。 8月3月，容县团队携手玉林团队的成员拿着拐杖和牛奶、水果、鸡蛋等爱心物资赶到了自良。 一行人来到卢汉其老英雄家中，就向老英雄说明了来意，老英雄也很高兴，看到他的双脚布满结痂，大家就知道目前他是康复阶段。 随后，大家赶紧将爱心物资搬到他的屋子内，并把这红木拐杖送给他，并嘱咐他在使用的时候一定要注意安全。 由于天气炎热，大家看到老英雄行动不便，就有爱心人士自觉到屋内帮老人打了一碗汤给他喝。 看着爱心团队的人那么贴心，老英雄就向大家说起自己被烧伤的事情经过，目前结痂伤口比较痒，处于康复阶段。 拿着这个怀表，大家对老英雄的过去也十分的好奇，老英雄就向大家讲讲过去抗日打仗时候的不容易，如今这些伤痛并不算什么。 随后，有爱心人员看到老英雄的伤口结痂有些红，就将民间药水帮老英雄清理一遍。 清理了伤口之后，老英雄表示伤口没那么痒了，看他疲倦的样子，大家纷纷拿出之前就凑集好的爱心物资和祝寿金给老英雄。 并嘱咐在康复阶段，饮食上不利于伤口康复的食物要少吃，同时在日后要注意身体。 据了解，此次慰问活动有广西壹方慈善基金会的捐款外，还有容县各大商家和爱心人士捐款。 共凑得善款3166元，大家带着这善款和爱心物资去看望老英雄，情真意切。 现场视频，卢汉其老人还是那么健谈： 对于普通老人来说，多希望自己的后代能常回家看看，如今，这么多人赶来嘘寒问暖，卢汉其老英雄也变得非常开朗。 正是这一帮爱心人士有计划、早准备、早行动筹划，所以才能在短时间内赶去探望老人，让其在康复阶段看到生活的希望。 我们今天的美好生活来之不易，正是由于他们这些抗日老兵在年轻的时候浴血奋战换来的，我们不会忘记你。 在此，向这些爱心人士点赞，你们是大家的榜样！祝老英雄早日康复！ 另外，我们将于8月11日联合社会各界爱心团体、商家，共同举办“容县各界纪念抗战胜利73周年・关爱抗日老兵公益大会”，邀请抗日老兵代表、将军后代出席，现场讲述抗战英雄故事。 活动采用“全民参与+众筹公益”模式，诚邀社会各界人士、商家团体、市民群众一起参与，为抗战老兵筹集爱心物资。 联系电话： 车远刚：138 7719 4488 微信cheyg128 曾凤凤：158 7800 4316 吴小红：133 2485 8813 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开