事发自良沙田柚王国，一条狗害了三个人！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 作为凡人，意外和明天，我们永远不会知道到底哪个会先到来，意外和事故，往往就是在一瞬间就发生，让人猝不及防。 8月4日，天气晴朗但还有些许闷热，在自良沙田柚王国岭脚附近，就看到两辆125摩托车停在路边。 地上还坐着一个戴着头盔的老人，而老人旁边也站着三个中老年男子，他们正面看向老人，似乎老人遇到了什么突发情况。 看到戴着头盔的老人怎么会坐在地上不起来呢，大家刚开始都以为是身体原因，停靠在路边休息。 但是，当看到一个中年男子额头和眼角的位置都有鲜血，大家看着这情况都猜测：该不会是又发生交通事故了吧？ 此时，几个中年男子在原地商量着什么，但是老人坐在地上不断的呻吟，其头部也已经受了伤。 此时，前来围观的人都很担心她的伤势如何，附近也没有药店，大家都不知道怎么办。 由于事发在路边，车辆并没有占去多大的道路，所以，现场交通情况正常。 事发后，路边的聚集了几个群众，大家对于此事就像丈二摸不着头脑一样。 据现场目击者回忆：这两辆车正常行驶在路上，但是一只狗突然出现，两辆125摩托车躲闪不及。 其中一辆载着老人的摩托车，当时看到狗跑出来那一刻，为了躲闪狗就措手不及撞向路边。 现场视频： 老人坐在地上的样子非常可怜： 目前，这事故造成两人头部受伤，手脚也有皮外伤，在现场简单商量以后他们就自行到就近药店处理伤口了。 同日下午，在沙田柚王国路段，也发生了一起意外事故，一个中年男子躺在地上，旁边也侧翻着一辆摩托车。 此时已经有热心车主前去扶起这个倒地的男子，并拿起手中的电话求助。 刚开始，过往的群众看到这种情况是猜测他身体出现问题，然后撞向路边的电线杆的。 但是，看着摩托车与车尾箱相距的距离那么远，就知道事情并不是那么简单的。 由于缺乏救人经验，大家只能焦急的等待着救援。 此时，热心的车主用双手托着受伤男子的头部和身体，大家经过的时候就缓慢通行，现场交通缓慢。 随后，救护车及时赶到，在场焦急的群众看到救护车的到来都很兴奋：这个受伤男子终于得救了。 现场视频： 此事故原因未详，在此希望，这个受伤男子可以度过难关，下次出行一定要注意路况并缓慢行驶。 虽说意外和明天，我们并不能先知，但是我们可以有效提防，无论何时何地，都要将安全谨记于心。 对于这两起事故，其实都是可以有效预防的，车速减慢，遇到突发事件也不至于那么摔得那么惨。 所以说，大家慢点开车吧，总不会错的！ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开