格莱美音乐人Zedd怒怼抖音？扭曲原义、滥用作品什么时候成了新热潮.... welphenEDM INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 今天，主页君的朋友圈被一张截图疯狂刷屏了。 截图内容是德国DJ/音乐制作人Zedd发布的一条推特，他愤怒表示：“禁止TikTok（抖音）使用我的歌曲”。 ? 这条推特最早是日本一网友晒出，由于抖音海外版Zedd的歌曲使用一直是重灾区，很快就在日本网友间引起了热议，也很快被传到了中国，在微信微博引发了不少讨论。 然而，主页君尝试在在Zedd的推特上进行了搜索，却并没有发现相关推特，同时也消息说这条推特已经被日本网友证实是P的，因为Zedd没有“每个词首字母大写”的用语习惯，同时这条推特的字体也不一样，字与字的行间距也比正常内容要大。 关于这条推特的真假目前是众说纷纭，恐怕现在只有Zedd本人才能证实or证伪了，但不得不说的是，现在抖音风靡，不少热门歌曲被改成了刷屏神曲，哪怕这次Zedd的愤怒是真的，也是可以理解的，是因为自己的歌确实有被曲解。 当然了，电音这方面主页君不是专家，所以今天在这里给大家带来了一个资深乐迷对于这件事的看法。 From welphenEDM 微信号：welphenEDM 尬！非常尬！我相信这是大家看完这段视频后脑海里的唯一想法，原本好好的一首歌，现在被加上几个俗气到不行的效果音，再配上与音乐本身毫不相干的画面，可以说将这首歌毁的不能再毁了！而Stay这首歌也逐渐变成了抖友嘴里的抖音神曲亦或者是抖音的歌。Excuse me？？？ 其实这已经不是Zedd第一次被抖音祸祸的歌。他的另一首歌Beautiful Now早就被抖音滥用得不成样子。 相信对Beautiful Now这首歌有所了解的朋友们一定会理解Zedd为什么会这么愤怒。在这里，我们不妨向大家简单地介绍下：Beautiful Now这首歌是由Zedd创作、美国歌手Jon Bellion演唱的歌曲。 歌曲相当励志，从这首歌的歌词中我们就感受到Zedd想要向大家所传达的思想。那就是热爱生命、活在当下！而这一理念也贯彻了这首歌的整部MV。为此，Zedd还良苦用心地出演了MV其中的一个角色。 《Beautiful Now》MV MV分别讲述五段故事，一个想杀死自己爱人的女孩，一个独自登山的老人，一个持枪报复的男孩，一个抢劫超市的混混（Zedd亲自出演），和一个自杀未遂的姑娘。在一帧帧的画面中，我们感受到了生命的张扬，而当面对死亡的一瞬间，MV中的主人公们都在镜子中看到了另一个自己。 是的，这也衬托出了这首歌曲MV本身的内涵：每个人都是美丽的，即使到了最坏的地步，依然有机会看到自己内心的美好，这正如生命本身。 Zedd早期在接受采访时也称，Beautiful Now是他在专辑（True Colors）里面最喜欢的一首歌！因此，我们也不难想象为什么Zedd长久以来会把这首歌曲作为自己现场的开场曲目。 而就是这样一首激励着数万人的励志歌曲，到了抖音里却成为了无数抖友游戏秀操作、炫富的BGM。在此，我想说：你在秀你*呢？ 以上截图出自这首歌曲在抖音的热门视频 看到这，我想大家不难理解Zedd为什么会愤怒。不说在版权意识极度重视的欧美地区，盗版歌曲的传播会侵犯Zedd多少利益。光是那些充斥着奢靡之风的视频已经严重扭曲了Beautiful Now这首歌本身的含义，Zedd他就有理由开怼！ 可能有抖友看到这里会不禁想问，抖音传播你Zedd的歌曲是好事啊，可以让你的歌火。Zedd你怎么就不乐意并且开骂了呢？ 抱歉，Zedd还真的不需要这些低端流量！他也不会异想天开到认为抖友们会去付费下载收听他的音乐。并且人家也有底气，需要你们抖音帮他火？？？ Zedd，拥有俄罗斯血统的德国DJ/音乐制作人。常年入围百大DJ。在全球拥有的粉丝也是以千万单位作计算的。而且全球音乐届的至高奖项格莱美，人家早在4年前就拿过了。 与其合作过也有像黑眼豆豆、Lady Gaga、Skrillex、Justin Bieber、Nicki Minaj、Ariana Grande以及Selena Gomez这些顶级咖位的巨星。 不久前也凭借着The Middle这首热单收获了自己第一首公告牌27周电子舞曲冠单，霸榜已超半年之久。 另外在全球视频门户网站油管上也拥有着数支破亿观看量的歌曲MV。仅凭这一点，怕是抖音最火的视频也不是一个段位的吧？ 并非吹捧，以上都是Zedd实实在在、可以能拿到台面上说的成绩。也请抖友们收起那套“抖音可以让你的歌火"的言论。因为这种意义上的"火"，在很多音乐人眼里，一文不值。 最后，我们顺便提一下前段时间爆发的抖音"群体草栏杆"事件，相信大家也或多或少有所了解，所以我就不再作过多叙述。 在这些个让人哭笑不得的视频中，我看到的是无知以及对电子音乐文化的肆意践踏。 版权的时代终要到来，相信会有更多的音乐人会紧随Zedd对这类严重影响到自身权益的APP说出拒绝。 如果你时常玩抖音，也请加强自己对事物好坏的判断能力。多思考，少跟风，别再让抖音把你给玩了。我相信抖音的初衷并不是传播低俗又毫无审美的内容，而是记录美好瞬间。只是现在真的走偏了。 本文系授权发布，From welphenEDM，微信号：welphenEDM，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 welphenEDM 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 welphenEDM 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开