“中国人下体像鱼一样恶臭”，纽约华人聚集区惊现大规模辱华涂鸦.... 二小 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 当地时间8月5日，本是个美好平静的周末，但纽约多地却惊现大量侮辱中国人的种族歧视涂鸦，这些涂鸦出现在一些华人住所及华人店铺的外墙上，而且内容一模一样，上面写着： “Chinese Cunts Stink Like Fish” （中国人的下体像鱼一样臭） “Cunts”这个字眼在外国人眼中是极其忌讳，且带有强烈侮辱的词汇，没想到，就这样赤裸地出现在纽约华人聚集区。 如此恶意满满的一句话，也真的是令人气愤不已。 根据CBS报道，当地至少有7处华人店面被喷上这一涂鸦，其中包括： 83街交19大道的一家华人住所院墙上 85街交新卓越大道(New Utrecht Ave)的一栋建筑上 位于86街2041号一间已停业的华人99店大门上 以及位于86街2028号的一间同样歇业的华人超市墙上 不少居住在附近的华人得知此事后，感到十分震惊和愤怒。 “我在这住了10几年，从来没有发生过这种事” “我们在这里勤勤恳恳地工作，为什么要如此恶毒地咒骂我们？” “希望有关执法部门可以尽快给我们一个交代”。 目前，当地警方已经按照“偏见案”展开调查。当地时间8月6日,整个宾臣墟区华人举行集会，呼吁民众反歧视反种族主义，严惩罪犯杜绝仇恨犯罪。 不过，类似的辱华事件，也不是第一次发生在纽约。 种族歧视比比皆是 就因为一张中国脸？ 2010年7月31日，纽约布鲁克林一地铁站入口处的墙上惊现侮华标语：“The Chinese Suck Cock”。 2015年8月17日，纽约法拉盛一公寓楼外的水泥地上，出现仇恨华人的涂鸦，上面写道“滚回中国”。 2017年12月15日，纽约法拉盛莫瑞丘长岛铁路站台的站牌上，出现“华人失败者城市”、“华人滚出”等刺眼的种族歧视语言。 关于外国人歧视、辱华的事件，主页君其实报道了很多，无论是国外明星，还是 Youtube网红，或是普通人，无论是在美国高校，还是澳洲大学，总有人在无下限辱华，而让人难过的事，这样的事情似乎没有尽头... 美国德克萨斯大学奥斯汀分校曾出现了针对华人学生的恶意传单。 墨尔本大学开学首日，中国留学生出入地带出现了大量含有辱华色彩的海报。 悉尼大学卫生间墙壁上，则印有"KILL CHINESE”（杀死中国人）的字样。 UIUC教室黑板后面，曾经赫然写着“中国人作弊”的黄色字条，校园内也曾出现写着“CHINKS”（中国佬）的黑色汽车车牌，以及在OSU Scott Lab处，出现了辱骂中国人的字条。 除此之外，国外的地铁上隔三差五就传出“中国人，滚回自己国家去”的新闻，机场免税店、奢侈品专卖店关于“中国人，人傻钱多”的说辞更是接二连三。 因为一张亚洲面孔，中国留学生在异国他乡屡遭不公待遇。 前几天，一名中国留学生因携带了大提琴登机，结果却遭美航连人带琴赶下飞机。即便她此前已经为琴单独买了一张机票，并和美航确认过了，但是美航方面却在起飞前突然变了卦，原因就是要给头等舱乘客腾座位。 更令人不忿的是，机长还在女孩下车时，露出得意的笑容、比出胜利手势。种种行为，让欧阳娜娜忍不住在微博质问：“这是种族歧视，还是为了掩盖航空公司超卖没座位？” 今年4月，一名中国女留学生在西班牙南部马拉加乘坐城际火车时，也曾遭遇过种族歧视。一群15岁的西班牙学生在车上边抽烟边大声唱歌，见女孩上车后，他们居然还开始模仿亚洲人的说话方式，哈哈大笑。 起初，女孩并没有在意，只想好好休息，但是没过一会她发现有人在后座打自己的头，而此刻对面的男孩在录视频。 尽管女孩再三警告他们不要这样做，但他们仿佛听不懂一样，朝女孩扔烟头，辱骂她是中国妓女（PUTA CHINA），还让女孩滚回自己的国家去。 主页君实在不明白，这样莫名其妙的不公待遇，究竟缘何而来？难道真的只是因为我们长了一张中国脸？ 面对种族歧视 忍气吞声根本没有用 就像主页君刚才所言，身在国外，华人饱受歧视的报道不绝于耳，争取中国人权利和地位的路还很漫长。此次纽约华人聚集区的辱华涂鸦只是冰山一角，近几年纽约的华裔人口剧增，使得这个地方一度成为种族仇恨犯罪的重灾区。 虽然，总的来说，怀有种族歧视的人尚在少数，但是，倘若在国外遭遇歧视和侮辱，我们一定要有合适的应对之法。 首先，要把心态放平，种族歧视的行为虽然令人难以接受，但请相信截止目前这仍是少数个例。世界上绝大多数人都是怀抱着友善的心，和你站在一起共同抵制这些歧视行为的，所以一定要保持理智，尽可能地尝试用沟通来化解。 同样，这也并不意味着要对种族歧视忍气吞声，面对一些让我们感到不舒服或是不友善的行为，我们一定要表明鲜明的立场和态度，大胆、大声地质问，强势要求其道歉，必要时可以采取法律手段报警解决。 沉默或者忍让，这只会让这些人越来越膨胀，越来越恶毒，让整个华人的生存环境日渐恶化。 二小 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开