性犯罪正在留学圈发生：“因为有抑郁症，我不停才性骚扰女孩” 主页君 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 前不久，让公益圈、媒体圈、公知圈相继沦陷的“中国版#MeToo”运动，再次唤起了大家对女性权益的关注，好在，#Metoo这把火并没有随着每日更替不断的热点新闻消散，它烧到了留学活动圈。 UCL法律预科男生性骚扰多名模联成员 却辩解自己是“中度抑郁” 2018年8月3日-5日，在上海大境中学举办的修远模联会期间，一位模联学术总监曾疑似对一位参会的16岁女孩进行骚扰。 在8月4号周六深夜，他甚至邀请这位女孩前往他的酒店，但所幸，女孩未曾前往。 ?? 爆料截图 爆出的聊天截图更是露骨不堪，女孩保持冷静克制，他却再三挑战底线： ?? ?? ?? 模联学术总监和被骚扰女孩的聊天截图 这位模联学术总监姓徐，是UCL法律系预科的一名学生，据爆料，这位总监还长期利用职务之便，对身边的女性参会者、会议记录者以及模联社成员进行了极度恶劣的性骚扰，甚至还有肢体上的性侵行为。 ?? 爆料截图 这些受害者年龄均在16到18岁之间，多为未成年，她们是刚刚接触模联会议的高中女孩，对模联怀有真挚的向往热情，她们渴望在这个圈子里跟着那些前辈大神们学习，快速成长的同时证明自己的实力。 然而，因为这位学术总监的性骚扰和性侵犯行为，她们的模联之梦就此破裂，开始对自己作出踏入这个圈子的决定产生了怀疑，甚至否定自己。 模联本身的价值所在是增进年轻人对国际关系的认识，学术能力和道德素养都是一个模联人所应该具备的，然而，徐某这种将模联当做撩妹甚至是性骚扰的平台的行为，不仅污化了自己，也玷污了模联。 随后徐某站出来致歉，他承认了自己曾经对参会的女性代表进行了骚扰和妨碍，但却将这一切甩锅给了自己的“中度抑郁症”和“焦虑症”，他称正是因为自己患病，无法控制好自己的情绪，所以才说出伤害别人的话。 ?? 且不说徐某到底有没有患有中度抑郁和焦虑症，毕竟没有诊断证明，我们谁也无法判断，但是将自己的性骚扰和性侵害行为归于“抑郁症”，这也太没有信服力了。 毕竟，情绪上的消极、自闭等症状和他的言行举止完全格格不入，更不用说抑郁症在躯体症状特点之一就是性欲消退，而反观徐某，撩起妹来口若悬河，各种污言秽语层出不穷。 据了解，拿抑郁症与焦虑症当挡箭牌也是这位学术总监在进行骚扰常用伎俩，目的是威胁受害者，让这群女孩不敢发声，我想这恐怕是“抑郁症”被黑得最惨的一次。 而修远模拟联合国大会也对此作出了回应，称已经剥夺徐某在修远的一切职务，彻底切断他和修远的全部关系。 ?? 但事情还远没有这么简单... 剧情反转？女孩主动勾引？ 洗白套路还能再低级点么 就在事件被曝光后，更可怕的事情发生了。 网络上突然浮现了大量对于受害者女孩品行的攻击，爆料称受害女孩与多名参会男性交往，徐某是被勾引的，“这个女孩要么是心理有问题，要么是太有心机，想故意诬陷” ?? 说“女代表也有问题”、“女孩自己作风不端正”、“苍蝇不叮无缝的蛋、一个巴掌拍不响”的评论更是随手一截就有很多.... ?? ?? ?? 甚至还有人说“修远模联的名声远大于这种女孩子”，种种“泼女孩脏水”的言论似乎想将舆论矛头对准女孩。 ?? 同时，本以为徐某可以真心悔改，但没曾想，徐某却仍在修远组委会的群组中，还在里面积极讨论如何针对曝光自己的人进行报复，让他们“吃不了兜着走”，如此言论真是令人难以置信，这居然是一个还不到20岁的年轻人说出的话。 ???? ?? 在主页君看来，不仅抑郁症不应该是他骚扰别人的挡箭牌，任何心理疾病都不应该成为“无法抑制自己原始冲动”的借口，而且，无论这个女生的行为如何，都不应该成为徐某为自己罪行开脱的理由和借口。 然而令人失望的是，在性标准上，男女从来没有真正相同过，甚至当一个男人性侵犯一个女生时，但凡这个女生有一丁点在他们看来有漏洞的行为，舆论就干脆把所有的过错都推给了受害者本人，而这个也是性侵犯惯用的洗白手法。 所以，每每有性侵事件发生，被强奸的受害者都会被质疑这几个问题： “你那天穿了什么” “你有没有勾引对方” “你是不是有过好几个男朋友” 好像如果被骚扰被强奸，那么一定是因为： “受害者穿的少” “之前释放过勾引的信号” “私生活混乱” 仿佛被侵犯的女性才应该对那天发生的一切负责。 只要死咬住女孩自己品行不正，男生就能以“冲昏了头脑”、“生理需求”轻易洗刷“罪名”。 凭什么？！ 荡妇羞辱什么时候才能终止？！ 跟强奸有关系的，就只是那些强奸犯而已啊！！ ??? 本是受过良好教育的高校年轻人，身上本应担负起更大的责任和义务，但却辜负了身边所有人的信任，徐某在今年将会前往英国UCL攻读法律，不知道他是否会知晓自己的错误好好悔改，还是利用法律钻漏洞满足自己更大的私欲。 沉默和包庇不能打开洞口之光，只会让洞穴变得更加黑暗。 先为人，再为模联人 15年， 曾有一模联代表被曝在会议中性骚扰女代表，事后其曾承认并对此道歉。而时隔两年，他的名字再次出现在某高校模联会议的学术团队名单上。 有人说这是模联圈的包庇，也有人说学术能力和人品并不相矛盾，既然道歉了那就原谅他吧。但主页君想说学术能力确实和道德人品是两个不同的概念。 但并不是说： 因为他在模联学术能力优越 我们就可以忽略他在私德上的丧失 而是： 即便他学术能力很卓越，人品有问题 一样不能称之为“真正的人” 当然，更会有人说，“模联圈本来就乱”，但主页君想说请不要以偏概全，世界上没有一个圈子是本来就乱的，按照这个评价标准，自然也没有一个圈子可以完全逃脱得了干系，毕竟圈子的构成是人，有“人”的地方，什么可能性都会存在。 所谓模联圈的“乱”主要是因为中国各地模联会议主要是各高校及高中举办的会议为主，举办会议方都是年纪不过20左右、甚至还未满18岁的学生，难免还会有流程安排上考虑不周的情况，虽然，模联组织有它的领导团队，但不可否认，有些会议确实缺乏监管力度和代表水平的筛选。 主页君相信大多数参加模拟联合国活动的年轻人都是抱着对模联极大的兴趣而来，但同样，也不排除某些抱着不纯动机的人，借着模联圈的由头撩妹骚扰，玷污了模联在模联人心目中的圣洁地位。 先为人，再为模联人。在无数模联人心中，模联是神圣而庄严的，无数学生在这里扮演各个国家的外交官，以联合国会议的形式，通过阐述观点、政策辩论、投票表决、做出决议等亲身经历，了解世界发生的大事对他们未来的影响，关注自身在未来可以发挥的作用。 但毕竟世界上的每一个地方都不常是堂堂亮亮的，有阳光洒下的地方一定有黑暗覆盖，不忘初心，方得始终。 希望不要让某些人的存在败坏了模联学术圈的风气，毕竟模联是模联，人渣是人渣，某些人只是利用了模联这个途径来达到他性骚扰和侵犯的目的，同时主页君也希望女孩们别怕，勇敢地站出来，我们和你同在。 Ref： 1.Panopath过来人（ID：Panopath_liuxue）文章：《此时此刻的留学活动圈内，一起性犯罪事件正在发生》 2.https://www.zhihu.com/question/288924392 3.https://www.zhihu.com/question/58120966 4.https://www.zhihu.com/question/58890346 5.如何评价有些人总一口一个贵圈真乱https://www.zhihu.com/question/277468958/answer/395755173 6.https://zh.wikipedia.org/zh-hans/荡妇羞辱 7.http://www.un.org/zh/mun/ 8.https://www.zhihu.com/question/30001288 9.https://zh.wikipedia.org/模联 10.http://dt.hpe.sh.cn/20170906-1-1.html 主页君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开