少和这个人来往 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 少和让你生气的人在一起， 因为那人不会带给你快乐； 少和心眼多的人在一起， 因为你的善良玩不过他； 少和不懂珍惜你的人在一起， 因为那人不值； 少和敷衍你的人在一起， 因为你从他身上得不到真心； 少和谎话连篇的人在一起， 因为你老活在他的欺骗中。 想让自己活的快乐点， 就请远离这种人。 不懂感恩的人比狼还可怕， 且行且珍惜！ 请远离这些人 1、第一种人，不孝型 不孝敬父母，甚至辱骂、打骂父母，此为第一种，畜生不如的人！ 2、第二种人，无赖型 开口向朋友借钱的时候，恨不得跪下来，拍胸拍脯，表示感谢并承诺按时还钱，到还钱的时候，避而不见，以种种理由推脱，甚至关机躲避，赖账不还。 3、第三种人，无德型 你帮他时高兴，你不帮他时就反脸，涉及到一点点利益就立马黑脸的人。 4、第四种人，损人害虫型 不懂得尊重别人、以自我为中心的人。 这几年投机倒把，弄到几个钱， 认识了几个政府干部，觉得所有人都不如自己，习惯将快乐建立在别人的痛苦之上的人，为了自己利益损害大家利益懊恼，每天都要你好看！ 在弱者面前炫耀自己的成就。 5、第五种人，白眼狼型 10件事你对他做好了9件， 有一件不如他的意，就翻脸， 和人相处，从不记得对他的好， 只记得不如意他的地方，对朋友给他帮过忙，为他开销过的，从无感恩之心，认为白捡的应该的。 交到以上的几种人， 你的人生基本毁掉一半了。 一定要交四位朋友 01、欣赏你的朋友: 在你穷困潦倒的时候鼓励你、帮助你。 02、有正能量的朋友： 在你伤心难过的时候陪伴你，开解你。 03、为你领路的朋友: 愿意无私引领你，走过泥泞，迷雾。 04、会批评你的朋友： 时刻提醒你，监督你， 不希望你的人生路走的磕磕绊绊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开