这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 原创： 大勺 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 对于一台车而来，使用过程中难免遇到这样那样的毛病，小毛病还好，换换零件或许就能解决。如果是大毛病，那可就麻烦了。而看车是不是靠谱，故障率就显得尤为重要。 这也是区别车辆质量好坏的标准之一，而故障率也能用新车百车故障数（PPH值）来反馈，而PPH值就是2―12月的新车在使用过程中每一百辆车的故障数，而这个数值越小，也就代表着故障率越低，质量也就越高。 日前，有媒体就整理出一份紧凑型SUV的PPH值排行，通过排行一眼就知道哪些车质量比较靠谱。不过，该级别SUV的平均PPH值高达307，整体还是偏高的。而且PPH值也和销量有很大关系，毕竟销量基数大，故障率难免也会偏高。所以这个表格不是很具权威性，但至少很有参考价值。下面让查叔带大家看看哪些车故障率低。 （图片来源网络） 1.广汽讴歌CDX 市场指导价：22.98-35.28万元 百车PPH值：83 讴歌大家可能比较陌生，这个品牌在北美市场很受欢迎，而且作为本田的高端品牌，就如丰田的高端品牌雷克萨斯一样，不管技术还是品质都要好。由于车标原因，国内很多朋友亲切称其为“大长安”。 而CDX作为第一款国产的讴歌车型，具有重要意义。它的到来一度增加了讴歌在国内的销量，不过作为一款豪华品牌车型，价格也不算便宜，之前却只配备1.5T发动机，着实有些说不过去。之后才推出了2.0L+电动机的混动系统，好在没有辜负本田粉丝们的期待，PPH值为83，是榜单中PPH值唯一低于100的车型，排名第一。 2.观致5 指导价：13.99-19.49万元 百车PPH值：114 观致品牌在国内的存在感太低了，不过观致也算较早从自主品牌向高端化方向发展的品牌，可以说是WEY和领克品牌的“启蒙老师”。不过，观致一直是“叫好不叫座”的车型，这也和其营销失败有关系，还有价格太过自信，旗下车型定价都太高。 而观致5是实力派SUV，造型设计大气时尚，技术也挺先进。无奈被观致“玩坏”了，甚至观致一度面临停产风险，每月那点销量估计工厂都懒得开工了。后来随着情况改善，销量才逐渐回升了。而观致5的百车PPH值只有114，也算质量很不错的车型了。 3.华晨宝马X1 市场指导价：23.38-43.90万元 百车PPH值：138 宝马不用多说，经典“蓝天白云”车标相信没人不认识，而X1也是宝马最入门的SUV车型。目前已经经过换代，而全新X1最大的特点就是车型空间“变态大”，远超过同级别车型。而且X1入门价格不到24万，市场还有一定的优惠，所以整体性价比很高。 无奈低配车型使用的都为1.5T三缸发动机，只有高配车型才使用2.0T发动机，所以查叔建议大家买宝马X1时还是优先考虑2.0T。毕竟三缸发动机不仅抖动问题严重，噪音也比较大，长久来看并不太理想。该车的百车PPH值为138，排名第三。 4.一汽丰田RAV4荣放 市场指导价：17.98-26.98万元 百车PPH值：145 丰田本身就有着省心耐用的标签，而RAV4也是很经典的一款SUV，进入国内已有多年的时间，口碑也一直不错。而且销量相比同级别车型本田CR-V和日产奇骏也比较出色，特别是全新CR-V推出后，由于其1.5T发动机机油增多问题，一度被停售，而最大的赢家当属丰田RAV4。 RAV4搭载有2.0L和2.5L自然吸气发动机和CVT变速箱，整体动力系统成熟可靠，很适合家庭用车。而该车的百车PPH值为145，也是不错的成绩了，毕竟销量基数大。 5.一汽马自达CX-4 市场指导价：14.08-21.58万元 百车PPH值：157 马自达是出了名的技术咖，一直潜心钻研技术。而其质量和口碑整体也都不错。而CX-4更是跨界SUV，不仅造型动感，其操控性和配置也很出色，整体实力比较强。不过，空间相比CX-5要小一点，如果不介意的话，这款车是相当不错的选择。而该车的百车PPH值为157，排名第五。 其他像大众途观、起亚智跑、本田CR-V、福特翼虎、日产奇骏等等车型也都进入了前十名，这几款车都是热销车型，市场保有量也都比较高。 查叔有话说 虽然上面的榜单没有很强的权威性，但也是反映车型故障率的直接体现，毕竟取值为平均数。对于想要买紧凑型SUV的用户来说，还是比较有参考价值。 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 众泰看了惊呆：哥，“保时泰”称号我送你了！ 交警发“减分券”，司机再也不用担心驾照12分不够扣 男子4S店买车要求女销售陪睡，买个JEEP就想上天？！ ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 大勺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开