在1000个拼多多买家秀里，我找到了真正的快乐 看客 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。  拼多多，拼多多，我和你，拼多多。 2018年夏天，当北上广深的隐形贫困人口陷入了良久的萎靡，号称拥有3亿用户的拼多多异军突起，靠着便宜到怀疑人生的价格，拉动了三四线城市的消费升级。 当然，也有不少人认为，拼多多实为坑多多，专卖假冒伪劣，还是一眼就能看出来的那种。 但你能看出来，三亿用户难道就眼瞎吗？带着这份疑惑，我们刷了一周的买家秀，试图揭开拼多多流行之谜。 拼多多上最著名的产品，当然是便宜到打破商业规律的大彩电。我们搜寻了处于信息流顶端的一款，原价7000，现卖550，全场包邮，7天退换，假一赔十。 看着封面上甜美的志玲姐姐，我满怀好奇，点开了它的买家秀。第一眼看到的，是质朴的乡镇生活。 42寸智能电视，终生免费看上千频道 双屏彩电 连隔壁邻居都猜到我现在的感受 然而，质朴不是买家秀的全部。刷着刷着，我不禁被那些抢镜的电视背景吸引。 马卡龙色系的家庭影音设备，这只是个开始 大理石长廊背影，让你家客厅的面积无限翻倍 当你疑惑电视机下面竟然能放鱼缸时，请抬头看看墙上的四个大字――“海纳百川” 电视机下不只能放鱼缸，还能放灶台 除了传统的大件电器，许多复古数码产品也惊艳了我的眼睛。 19块的诺基亚，买家评论“开不了机” 73元的音乐播放器。“支持视频播放，看电子书，收音录音，图片浏览，玩小游戏。好音质不将就，专为音乐而生，要你要听又好看！” 土豪金款视频播放器。“买给奶奶的，高端大气上档次，分辨率也清晰。” 当然，更优秀的是日用品分类，生活总是充满了无限可能。 欧美热销懒人沙发。“身高一米八显得有点短了。” 法国进口干红，55元六瓶。“包装很上档次。” 12.9，助你精致地嗑瓜子 只要五块五，专治熊孩子，狂销19万件。我仿佛听到了19万小学生的哀嚎 99元10本《2019国家公务员录用考试专业教材》 在万千商品之中，如果一定要选个C位出道，我会投金链子一票。只要八块八，秒变社会哥。从数不清的买家秀可以看出，好的链子要沉、要粗、要闪耀，“要跟真的一样”。 大哥也用美颜相机啊 一位大哥参加完聚会后，留下了长评，“老同学看到都过来找我聊天”，“我感觉我今天是最牛逼的人！” 掉色的金链子千篇一律，有趣的大哥万里挑一。我们不舍得放弃，于是做了一个拼图，一起感受下。 在许多伪中产心中，拼多多用户只喜欢9.9包邮的日用品。经过一番田野调查，我们推翻了这个结论。在3亿用户中，愿意花上几十、上百，甚至上千元去消费升级的，大有人在。 首先享受到这波红利的，是孩子。 89元跳舞毯，舞出我人生 用生命诠释“开心到变形” 希望你长大后看到这一幕，不会后悔 不过，不要小瞧大人，他们的玩法也层出不穷。 13块8的金箔塑料扑克，闪瞎我眼 背面长这样，就问你刺激不刺激 500块的家庭影院，据说“不比3000多块钱的差。” 复古立柱中央，是老家河南朦胧的容颜 买音箱送彩灯 别低估这套KTV设备，价格破千，还能边唱小时代主题曲边看吴亦凡 村里那个文艺中年 只要63块，就能在经济开发区的水塘，享受静谧的午后时光 同样令我震惊的，是层出不穷的黑科技产品。 刷步神器，坐地日行三万里，排行榜里称第一 只要9.9，智能VR眼镜带回家 无人机带200万像素摄像头，售价138 标价1000块的金属探测器，竟然能卖上百件 这是探测器本体 祝你早日回本 说到黑科技，减肥和养生怎么能缺席。在满屏奇奇怪怪、来路不明的神器中，我仿佛看到了无限商机。 “给老公买的，很有效果！希望老公找回年轻时候的六块腹肌，哈哈。” 一千多的跑步机，没啥毛病，只看着比广告里小点。 200块的桑拿浴箱。 你懂什么叫蒸汽朋克吗？ 在卖风水用品的店铺，流传着许多招财进宝的传说。 只要四百八 比队友更给力的，是开光麒麟 来感受下麒麟的真实大小。什么，你没看到？ 别小看这双麒麟，只要20.8，招财镇宅辟邪化煞送子防小人，已狂销4000件。 假如你还对些神器保有怀疑，那么请看财帛星君的评价。 刷完1000多条买家秀，我想起了20年前第一次走进两元店的自己，耳旁回荡的是“两块钱，你买不了吃亏，两块钱，你也买不了上当”的旋律。 那时候，两元钱能买到许多快乐。 我不知道消费升级是不是“五环内群体”的意淫，在拼多多买家秀里，我的确看到了一些朝气蓬勃的生活，略显魔幻，但真实。 我们坚决抵制假冒伪劣，但也梦想着未来有一天，闭着眼睛买到便宜的好货，大哥的链子永远不掉色。 最后，你以为拼多多是靠商品吸引用户吗？不，是服务。 供图 拼多多买家 | 找图 唐子晔 | 编辑 贾如 胡令丰 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 看客 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 看客inSight 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开