晚晚开店捞钱？密子君发胖？黄格子满嘴脏话？虎牙斗鱼撕逼？火箭少女新造型一言难尽？ 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 晚晚开淘宝店 晚晚美术馆也开淘宝店卖周边了，果然是网红都逃不开开淘宝店的命运啊。 虽然有人认为东西太贵欣赏不来但是也有人说这些总比山要好多了，而且美术馆周边总要能欣赏的来的人才会购买。 密子君发胖 现在的大胃王密子君变胖了不少，胖了脸上也多了塑料感，感觉整个人都有些颓了。以前真的更漂亮。不过虽说是以吃播著名，但是这老这么吃对身体肯定也不好吧。哪一行都不是很容易啊。 黄格子出口成脏 黄格子，不知道有没有人眼熟，一个50万粉丝的开手机壳淘宝店网红，小号也是真性情，把脏话当口头禅，不少人似乎是从她记录暗恋一个韩国小哥哥那会儿开始关注的，后来被发现人家让她删微博，就没有后续了。不知道你们认为这是真性情还是没素质？ 斗鱼虎牙撕逼 某微博博主爆料，有公关公司受雇于虎牙直播，授意其抹黑其他平台主播。随后虎牙官方微博表示抵制谣言、并会追查到底。随后斗鱼官方微博@虎牙，亮出论文质疑对方黑公关。随后虎牙又回应称叫不醒装睡的人。然后斗鱼也再次如图中又@虎牙了，虎牙斗鱼深夜对方互相喊话，这一波操作你们更支持谁？ 火箭少女新造型 火箭少女101的成员的新造型，红姐看这个被马赛克糊满了的图也觉得一言难尽。 你们认为谁hold住了这奇怪的新造型呢？有些虽然不错但是路人角度看这真的不是得罪了造型师吗？ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 张若昀唐艺昕结婚？ 陈伟霆离开英皇？ 刘诗诗息影？ 高伟光被雪藏？ Z女星入戏深？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开