骂网友神经病？患抑郁想自杀？卖假货的美pi猫娘竟然跑路了！ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，休息两天的红姐又来给你们更新长篇了，今天咱们扒的又是一个让人恨得牙痒痒的人物――美Pi猫娘。 相信很多宝宝都听过她的名字，那今天被翻牌的就是这几个小可爱啦~~ 美pi猫娘，说到她，就是卖假货，以次充好，最后跑路了，到现在还没抓到，买过她家货的宝宝维权路漫漫啊。 猫娘是一个微博拥有63万粉丝的博主，因为在微博人设是那种宠粉，对待员工很好，时不时发点鸡汤的白富美形象，所以一众网友对其人品十分信任。（本文图大部分来自网友银古桑和老干妈微博）。 比如这种，你们可以骂我，但不能骂我粉丝，我在微博认识的这些粉丝，都是善良又可爱的，我的粉丝就是好。 你看看，这种贴心的博主，是不是觉得粉她值了？被自己关注的博主这么夸，感觉自己花钱买她家的东西都心甘情愿呢~~ 你看看，粉丝根本不管你文案怎样，卖的是啥，只要是猫娘微博推荐的，买！ 只要猫娘店铺有的，买！ 只要我还有一分钱，买！ 不怕没有钱，就怕抢不到！！！ 就这么个怕你们买不到，就给你们增加预售，宠粉的博主，她私下是怎样的呢？ 十句有八句是骂客户神经病，买家都是些牛鬼蛇神，这些还只是骂人的一部分，红姐是怕太多图堆一起你们看不清。 当然，有粉丝称，哎呀，总会有些刺头或者黑粉，然后我们娘娘才会不高兴的，她这些神经病不是骂的我们粉丝。 你确定？那我们接着扒。 猫娘自己微博上，那是对卖假货深恶痛绝，微商卖假包，卖三无，自己不是这样的人，所以和他们分道扬镳了。 真的是感人至深，因为讨厌卖假货，连朋友都做不成。 当然，这样下来，网友就更相信她了，猫娘家绝对卖的是真货！ 然而，一不小心，猫娘卖假货上新闻了，是因为有个网友在她家买了副蔡司眼镜，然后拖朋友从韩国也买了一副一模一样的回来，结果发现，猫娘家的蔡司眼镜是假的。 首先从上面那个图可以看出，外包装就不一样，正品偏浅肉色，植绒手感，猫娘家就是硬纸壳手感。 里面蓝色眼镜盒，正品印刷清楚，车线整齐无线头，猫娘家印刷就很模糊，还有线头。 眼镜就更扯了，正品眼镜片泛着紫光，猫娘家就一片漆黑，但是猫娘店铺上的图片也是泛着紫光的。 也就是店铺里商品的图片，是正品的图片，可卖的时候，却卖的是假货。 网友最心塞的是，猫娘家的蔡司眼镜片没有蔡司标志，这就好比你背着LV包包，结果LV两个字母没了，你让人怎么炫耀？ 当然，不仅卖假，还给人乱配度数，你们知道戴着不符合自己度数的眼镜有多痛苦吗？而配错度数的网友还不止一个。 有这种多配了100多度的，有配错瞳距的，还有轴位不对的，红姐劝大家，配眼镜还是去专业的机构或者眼镜店去配，眼睛的重要性不用红姐多说吧。 而就在大家买到假货后，网友起先还不敢去问猫娘，只是在群里和大家分享，最后还商量去找客服找说法，态度可谓十分恭敬了（你买到假货恭敬啥？）。 可粉丝的恭敬，在猫娘微博中体现的就是，你们都是黑粉，你们要逼死我，然后一通颠倒黑白的说法，把你们都拉黑。 你们以为只有眼镜是假的吗？不，很多产品都是真假混卖。 除了上面的GM眼镜，大鹅羽绒服鉴定结果如下： 蒙口羽绒服，咱也来鉴定，结果不出所料，依然是......假的！ 当然，网友也晒出了假的蒙口羽绒服和真货的对比： SW靴子正品和猫娘家的对比： ash鞋子真假对比： 还有很多很多对比图，基本上她们家的有牌子的衣服鞋子用品，都是假的。 她每天在微博称都是原单，其实原单哪有那么容易拿到？原单就是比如正品剩下来的边角料做的，你觉得品牌官方会多给工厂很多物料？ 你可能连人家厂门在哪都找不到！而她所谓的专柜验货，就是找导购，导购有些根本没有辨别真假的能力，不然她也不会被GM和巴宝莉官方挂了。 接下来，就到了重头戏，珠宝！要说衣服不好，假的，她家卖的贵，那顶多就几百上千，她家的衣服还真的不便宜。 但珠宝不一样啊，珠宝动辄几万几十万，不说她卖的珠宝都是假的，但以次充好是真的。 比如同样一款许愿骨吊坠，周生生纯金的也就460，她18k金（18K金比纯金要便宜）的竟然要462。 后来有网友留言后，她先把网友拉黑，然后在微博说自己算错价格了，差额会补给大家，粉丝纷纷赞美其心地善良，是个良心商家，圈了一波粉。 还有她家的碧玺戒指，淘宝店铺图上，钻是粉粉的，显白，结果到手就是这样的↓ 淘宝图 实物图↑ 还有其他的珠宝 左边金灿灿的是其他家的，右边黑黑的是猫娘家的，还有很多人留言称要在她家买婚戒，猫娘估计要开心死。 当然，自己卖假货是不会说的，在微博上，她可是各种暗示，暗示自己卖的是正品。 有人说，她把所有说她卖假货的都拉黑了，她表示自己不喜欢拉黑人，结果： 一水的拉黑，甚至人家改成好评后依然要拉黑，还买了拉黑同步软件，想的真的是很“周到了”。 当然这些肯定不能让粉丝知道，要知道，猫娘可是在日本为粉丝买了一栋楼的人。 现在买楼也没用了，后来卖假货事件愈演愈烈，卖假货被扒出，猫娘称会给大家退款，结果你们也懂得。 慢慢有消息称，猫娘跑了，她还发微博称没跑。 然后就是，我得抑郁症了，好痛苦...... 我不仅抑郁了，我还想死，写封遗书吧，卖假货啥的我就不说了，反正是你们把我逼死的。 就这样，死是没死，但现在猫娘跑路了，微博也清空了，警方也已经介入调查，希望能赶紧把猫娘抓起来，给那些买过她商品的粉丝一个交代。 好了，今天猫娘就扒到这吧，对了，你们还不知道猫娘长啥样。 就这样！继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开