这些常见食物是肠癌的“诱导剂+催化剂”，学会1碗粥，轻松保肠道 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 近几年来，大肠癌的发病率迅速上升，逐渐年轻化趋势，甚至有科学家预测其发病率可能超过肺癌、胃癌，成为“癌症榜首”。不论是50岁以上的老年人，还是年轻的白领，都会成为高发人群！ 但有数据显示，90%左右的肠癌都来自于肠息肉病变。因此，预防肠癌首先要从预防肠息肉开始。 1 正确认识“肠息肉” 息肉，病发区域广，鼻腔、声带、胆囊、子宫等都可能发生息肉病变，但要数大肠息肉最为危险！ 一方面，肠道息肉不像声带、鼻腔息肉，有症状表现，反而生长隐蔽。很多患者都是到便血时才就诊，但病情已经较为严重了；另一方面，大肠息肉经常多发，很可能伴有2个及以上的息肉，癌变风险剧增！ 更让人忧心的是：肠息肉，有很高的复发性，即便是已经切除了的患者，还是得遵医嘱定期复查。 那么，好端端的肠道为什么会长出“息肉”？这不得不提肠道与日常饮食的关系！ 2 三种常见食物 诱发肠粘膜产生息肉 肠道作为人体最大的免疫系统，不仅是重要的消化器官，也是人体最大的排毒器官。所以我们的饮食习惯会直接影响肠道健康，甚至会刺激肠息肉的生成，导致肠癌！以下这些“危险食物”你经常吃吗？ 部分水果 某些水果中的蛋白质可能会刺激肠粘膜，导致肠道过敏，使肠道黏膜产生免疫反应，引起充血、水肿、糜烂甚至出血的症状。此时，人体的“自愈机制”会对肠粘膜进行修复，可出现细胞增殖的现象。 如果经常食用会使肠道过敏的水果，肠道黏膜就会不断重复破损、糜烂、细胞增殖的过程，增加肠息肉的风险。 那么哪些水果更容易引起肠道过敏呢？ 与温带水果相比，热带水果中含有更丰富的蛋白质，如：火龙果、榴莲等。这些水果中的蛋白质对人体来说属于异种蛋白，容易引起人体肠道的免疫应答反应，出现肠道过敏现象。 如果你在吃完某种水果后有立即想上厕所的反应，就应该尽量少吃这种水果，以免伤害肠粘膜。 放置过久的食物 人体肠道中含有成千上万的细菌，包括有益菌、有害菌、条件致病菌等。如果将它们进行排队，其长度可绕地球赤道两圈半。 正常情况下，这些细菌会在体内维持一个平衡的状态。而如果我们吃了放置过久的、细菌超标的食物，就会打破肠道中原有的菌群平衡，导致有益菌减少，有害菌增多，从而增加肠息肉风险。 因此，在吃放置过一段时间后的食物时，建议先加点醋。醋中的醋酸有抑菌杀菌的作用，能杀死食物中的部分细菌。 醋还能刺激人体消化液的分泌，如使胃液分泌增多，让进入人体的部分细菌在胃中就被消灭掉，从而避免肠道菌群失调，降低患肠息肉的风险。 需要注意的是，食物最好还是现做现吃。醋虽然能杀菌，但其作用有限，并不意味着无论放置多久的食物都能用醋杀菌后继续食用。 高脂食物 脂肪进入肠道以后，人体会分泌胆汁来帮助消化和吸收脂肪。如果频繁进食大量高脂肪食物，肠道中胆汁的浓度就会上升，而胆汁酸和胆盐都会强烈刺激肠粘膜，引起肠粘膜增生形成息肉，还可能诱导已有的息肉发生恶变。 食用高脂食物的同时，不妨适当吃些豆腐，尤其是冻豆腐。豆腐中富含的不饱和脂肪酸能促进脂肪分解代谢，从而达到减少脂肪摄入、辅助预防肠息肉的目的。 3 警惕肠息肉的蛛丝马迹 1 观察手足口 面部痣比较多的人，患息肉或肠癌的几率较大。如果您的口唇周围、手掌或脚趾末端有黑色的色素沉着，则可能预示肠息肉。最好去医院检查是否患有黑斑息肉病。 2 观察大便形状 正常人的大便应该是光滑的，但若大便出现凹槽或形状不规则，则可能预示肠息肉。 3 观察大便颜色 如果大便带血，且血色暗红，甚至见脓血、黏液，则可能预示肠息肉。 如果出现以上三种症状，最好及时到医院就诊。此外，预防肠癌还有一个因素要特别警惕――家族遗传性！ ◎ 腺瘤性息肉会引起恶变，家族性息肉病如果不治疗，到40岁以后一定会变成癌，发现后一定要及时就诊。父母任一方确诊了肠道息肉，特别是腺瘤性息肉，子女需特别重视，主动做一个肠镜的检查。 ◎ 具有肠癌遗传因素的家庭，患有肠癌的风险概率几乎高达100%。 4 吃对常见食物 预防息肉癌变 如果你自测发现可能患有肠息肉，那么，除了尽早诊治外，还应吃对食物，预防息肉癌变。 小心蕨菜 蕨菜美味可口，深受众人喜爱，但世界卫生组织却将其正式列为了二级致癌物。早在二十世纪九十年代，一项流行病学调查也发现，童年食用过多蕨菜，成年后消化道肿瘤的发病率，尤其是结肠癌的发病率，有显著上升。 这是因为蕨菜进入肠道后，在碱性的肠液作用下，会释放出原蕨苷这种致癌物质，促使肠息肉长大，甚至恶变。 【解决办法】 在蕨菜中，原蕨苷含量最丰富的部位是蕨菜的嫩尖，所以在吃蕨菜的时候，可以去掉蕨菜尖。 除此之外，也可以将蕨菜与口蘑搭配，做成口蘑炒蕨菜。口蘑中含有丰富的硒元素，能消除蕨菜中原蕨苷的致癌效应，预防肠息肉癌变。 慎食茶叶蛋 茶叶和鸡蛋本身都是很好的食物，但在制成茶叶蛋的过程中，茶叶中的鞣酸会与鸡蛋中的蛋白质结合，产生鞣酸蛋白。 鞣酸蛋白会抑制肠道蠕动，延长肠道中粪便的排出时间，使得粪便中的有毒物质长时间停留在肠道。如果肠道中有息肉存在，这些有毒物质就会增加肠息肉的生长速度和癌变风险。 【解决办法】 富含蛋白质的食物与富含鞣酸的食物不要一起食用，最好间隔1小时以上，以免鞣酸与蛋白质发生化学反应。 此外，要预防肠息肉癌变，不妨将海带与鸡蛋搭配，做成海带蛋花汤。 海带中的海带多糖，具有诱导肿瘤细胞凋亡、抑制正常细胞癌变的作用，经常食用海带，能帮助降低结肠癌的发病率。 需要注意的是，因为鸡蛋富含蛋白质，因此，在吃这道菜时不宜喝浓茶。 吃对烤肉 烧烤时的温度会高达200℃以上，此时肉类中的蛋白质和脂肪会分解出多环芳烃和杂环胺等有毒物质，促使肠息肉转变为肠癌。而且越是烤焦的地方，有毒物质越多。 【解决办法】 01 先用纯生啤酒腌肉 烤肉前，可以先将肉用纯生啤酒或纯鲜啤酒腌制一会儿。纯生啤酒中含有一些抗氧化物质，能减少烧烤中致癌物的形成。 02 每分钟翻一次面 烤肉时，对于相对比较薄的肉片而言，应该每分钟翻一次面，以免持续高温产生更多致癌物质。如果肉切得较厚，每一面煎烤的时间可以稍长。 5 一碗杂粮粥，保护肠道 杂粮中的膳食纤维能吸收肠道中多余的水分，增加粪便的容积，同时促进肠道蠕动，加速肠道中有毒物质的排出，从而起到保护肠道的作用。 有数据表明，每天摄入90g全谷物食品，就能使结直肠癌的发生率降低20%。 那么，保护肠道的杂粮粥应该怎么做呢？其实也很简单。 杂粮粥做法 原料： 糙米、小米、玉米、黑麦、燕麦、黄豆、黑豆、赤豆、绿豆各30g 做法： 1.将黄豆、黑豆、赤豆、绿豆、燕麦提前洗净，并用水浸泡半天； 2.将糙米、玉米、小米、黑麦用清水洗净； 3.将所有杂粮放入锅中，加入约1500ml水，大火煮开，转小火熬煮1个小时即可。 肠健康，才能常健康。 防止肠息肉，预防肠癌，从健康饮食做起！ 如果您还想知道您的肠道是否健康 可以在后台回复“肠道测试” 自测“肠道年龄” 更多知识 天天空调冷饮，手脚冰凉还干呕？生姜红枣加一宝，补气血，祛寒湿！ 夏季脾胃虚易腹泻？教你1招，不喝药也能好 吃了这么多年花生，没想到这才是最营养的吃法！ 夏天养生睡觉很重要，专家教你如何“睡”出健康！ 每100克维C含量=80个柠檬！维C高手可别错过！ 图片来源于网络 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开