甲状腺疾病到底该如何防治？这次专家终于讲清楚了…… 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 目前，甲状腺疾病的发病率越来越高，甲状腺癌症也早已成为城市地区女性高发的第五大癌症。 公众普遍认为甲状腺疾病只与碘元素有关，但并非如此。其发病机制复杂，影响因素较多，只将其归咎于碘元素，并不客观。为什么越来越多患上了甲状腺疾病？如何正确防治？专家为您一一解开。 1 常见甲状腺疾病 甲状腺，是人体最大的内分泌腺体，主要功能在于合成甲状腺激素，调节机体代谢。其分泌的甲状腺激素，有促进人体新陈代谢、生长发育、大脑发育、调节神经等作用。当其分泌异常时可诱发多种甲状腺疾病。 1 甲状腺功能减退症 甲减，即甲状腺功能减退症，由甲状腺激素合成、分泌或生物效应不足或缺少所致，可病发于不同年龄阶段，常有怕冷、食欲减退、体重增加、记忆力减退、嗜睡等症。 桥本氏甲状腺炎 超过90%的甲减症状其实是“桥本氏甲状腺炎”。甲状腺过氧化物酶抗体（TPOAb）过高，导致甲状腺肿大，甲状腺激素分泌不足，是桥本氏甲状腺炎发生的原因之一。 2 甲状腺功能亢进 甲状腺功能亢进症简称“甲亢”，是由于甲状腺功能旺盛，大量分泌甲状腺激素造成的。 常伴有怕热多汗、心悸、胸闷、眼球突出等症。 女性患者常有月经减少甚至闭经的情况，而男性患者多阳痿。 3 自身免疫性甲状腺炎（AIT） 自身免疫性甲状腺炎包括桥本甲状腺炎、亚急性淋巴细胞性甲状腺炎、产后甲状腺炎等，由自身免疫攻击甲状腺细胞引起。发展缓慢，病程较长，早期可无症状，但甲状腺通常随病程发展而逐渐增大。 4 甲状腺结节 甲状腺结节是甲状腺组织增生形成的肿块，可以是单一的，也可以是多发性结节。 当肿块长大到某一程度时，会向皮肤外突出，出现钙化、结节内出血、胶质囊状化或纤维化等症。 5 甲状腺癌 甲状腺癌是最常见的内分泌恶性肿瘤，常伴有侵犯周围组织的特性。当甲状腺内发现肿块，质地硬而固定、表面不平时，可能预示甲状腺癌。 2 甲状腺疾病高发 除了碘，还与“它”有关 除了碘元素会直接影响甲状腺功能，硒元素也是甲状腺组织的第二大必需微量元素，它参与了甲状腺激素的合成、分泌、代谢过程，与碘之间又有协同作用。一旦不足，其危害也不容小觑！ 1 降低甲状腺激素的利用率 人体缺硒，甲状腺素的利用率就会下降，机体为满足需求，会制造出更多的甲状腺素，导致甲状腺肿大。 2 免疫系统紊乱 机体缺硒时，人体的免疫系统易出现紊乱、过氧化物过多等症状，增加自身免疫性甲状腺炎、桥本甲状腺炎、甲亢等疾病风险。 3 多发结节 有研究指出：硒缺乏者，病发甲状腺肿和甲状腺结节的风险增加，血清低硒会增加多发甲状腺结节风险，而适当补硒，可以减轻甲状腺滤泡胶质潴留的发生。 4 甲状腺癌 我国流行病学调查数据显示： ◎ 缺硒地区的总体甲状腺疾病患病率显著高于富硒地区； ◎ 甲状腺癌患者的硒含量，显著低于健康人群及甲状腺其它疾病； ◎ 人体硒水平越低，罹患甲状腺癌的风险越高，肿瘤恶化速度加快，日后的恢复也较慢。 3 硒元素：甲状腺的“保护神” 体内硒元素的多少，直接影响甲状腺的健康程度。 1 维持甲状腺激素平衡 Ｄ1酶是维护正常甲状腺功能的先决条件，但D酶系的活性受到硒的影响，缺硒必定导致甲状腺激素代谢异常，影响促甲状腺激素（TSH）、三碘甲腺原氨酸(T3)等指标。 临床试验发现：适当补硒，可减轻自身免疫性甲状腺炎患者的炎性活动，明显降低甲状腺过氧化物酶抗体（TPOAb）的浓度，缓解自身免疫性甲状腺炎等疾病。 2 改善免疫系统 硒有明显的免疫激发效应，能增强人体免疫力，也会影响甲状腺自身免疫的发病。适当补硒，可降低甲状腺自身抗体水平，改善甲状腺自身免疫紊乱的症状。 3 协同碘元素，抗自由基 人体合成甲状腺激素需要碘的参与，缺碘是甲状腺激素分泌不足的重要原因之一。 但碘离子在转化为碘原子的过程中会产生过氧化物H2O2，需要硒元素的参与中和自由基，以有效抵御中间产物对甲状腺的伤害，降低炎症反应，维持甲状腺的正常机能。 4 辅助抗癌，降低副作用 一方面， 硒是唯一可以直接解毒的营养素。硒能够拮抗重金属，避免身体摄入过多的毒素而发生质变，包括降低131碘治疗带来的氧化应激损伤； 另一方面，硒有效帮助预防癌症，提高抗击癌病的能力，还能硒能直接作用于癌细胞，是癌细胞的杀伤剂。 4 科学补硒，刻不容缓 硒元素是维持机体健康必不可少的微量元素，国家推荐每天的硒摄入量为60-400微克，少于60微克，就很可能存在硒摄入不足。不仅会影响甲状腺功能，各种疾病、衰老、癌症等都会悄然而至。但机体无法合成硒元素，只能从外界摄取！ 1、缺硒大国 硒元素主要分布于土壤、水和各种动植物体内，与地域有明显关系。但我国是国际公认的缺硒大国，72%的地区缺硒，30%的地区严重缺硒，包括华北、东北、西北、华南、华东、珠江三角洲、长江三角洲等大中城市，是众多人群缺硒的重要因素。 2、硒元素来源 一般来说，富硒地区的动植物含硒量都会比较高，尤其是肉类、海产品、蘑菇等食物。但土壤的矿物质成分不稳定，不能一概而论。 相对来说，海洋生物的硒含量较为稳定，但要避免汞等重金属污染。 因此，补充硒元素，最好依赖于“额外的”强化补硒。但市面上的富硒产品比比皆是，价格高低不一，怎么挑选？ 01 无机硒VS有机硒 硒在自然界的存在方式分为两种――无机硒和有机硒。相比于有机硒，无机硒的生物有效性差，毒性大，已被严格限制其使用量，甚至日本、美国等发达国家已经禁止在食品、动物饲料中添加亚硒酸钠等无机硒。 02 有机硒VS富硒酵母 富硒酵母其实是有机硒的一种，但相比于有机硒，其功效更显著，甚至有人称其解决了世界性的补硒难题。 首先，相比于有机硒，富硒酵母的硒含量更高，其硒含量达到1000~2500mg/kg(即1000-2500ppm)，且生物活性更强，人体更易吸收，可有效提高血液硒含量，对抑制肿瘤等疾病也更为有效； 其次，营养更丰富，服用更为安全。富硒酵母其实是一种很好的功能性食品原料，不仅富硒，更含有蛋白质、维生素B1、维生素B2等营养素，且富硒酵母没有致畸和致突变方面的毒性，营养又安全。 大医生推荐 程海湖富硒酵母螺旋藻片 点击文末“阅读原文”，即可购买 螺旋藻目前世界上营养成分最丰富的生物，1g螺旋藻含有的营养物质在某种意义上相当于1kg的蔬菜水果，且具有抗辐射、防癌抑菌、降低胆固醇、保护肠胃、提高免疫力等药理作用，不论是保健还是辅助疾病治疗都有较大意义。 程海湖富硒酵母螺旋藻片，将螺旋藻富硒培养，又经酵母进行生物转化，属于天然的生物态制剂，符合人体最佳硒需求量，营养附加值更高，适用人群更广！ 而且全球只有3个湖泊能自然生长螺旋藻，中国的程海湖是唯一一个实际还在保持生产的湖泊，没有重金属污染等后顾之忧，安全更有效！ 大医生推荐 程海湖富硒酵母螺旋藻片 富硒酵母，改善甲状腺 买一赠一 长按识别二维码即可购买↓↓↓ 推荐理由 ① 硒与酵母蛋白结合，人体吸收利用率大幅提高； ② 富硒酵母是纯天然生物态制剂，硒经酵母进行生物转化，符合人体最佳硒需求量； ③ 部分甲状腺患者同时存在缺硒、缺碘的情况，海藻中也含有碘元素，双管齐下； ④ 全球只有3个湖泊能自然生长螺旋藻，中国的程海湖是唯一一个实际还在保持生产的湖泊，没有重金属污染等后顾之忧； ⑤ 螺旋藻是目前世界上营养成分最丰富的生物，1g螺旋藻含有的营养物质在某种意义上相当于1kg的蔬菜水果； ⑥ 富硒产品具有清除自由基及抗氧化、提高机体免疫力、抑制程序外DNA的修复，能抑制肿瘤细胞的DNA合成及预防心肌病变等功能。 改善甲状腺，提高免疫力 点击文末阅读原文， 立即购买 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开