原来这才是大部分人脱发的元凶！学会这个方法，让你的头发重获新生！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 脱发，已成为现代人的心病，男女老少都有的困扰，一梳掉一把、一洗掉一撮、地上满是头发……看着揪心却不知道如何是好。 张叔：以前就觉得自己头发油，隔天洗一次，现在是“越洗越油”，天天洗，下午就油了，掉发还特别严重，头顶已经稀疏了…… 小王：一到夏秋换季，早上睡醒枕头上都是头发，真怀疑自己是不是经历了化疗……一到秋冬季，脱发、头屑更严重，怎么办？ 脱发，比白发更让人糟心，也更难遮掩，眼看着发质越来越油腻、细软、稀疏，整个人的形象都变得邋遢、苍老，像隔壁的大爷，工作失去信心，生活质量下降，脱发却越来越严重了。 这就像“蝴蝶效应”，从外影响到内，又从内辐射到外，生成闭环，不断的恶性循环…… 1 正确认识“脱发” 其实，不管是什么类型的脱发，根本原因都是因为头皮环境失衡、生长头发的毛囊出现了问题，毛囊难以长出头发来，才会出现头发稀疏的现象。 初期，在外界环境、个人内在因素的影响下，比如：大汗、空调、粉尘、焦虑等，可破坏头皮微环境，引起水油失衡、瘙痒、起屑、红肿、堵塞毛孔等症。 此时头发的毛囊已经受到影响，掉发增多，但头发还没有明显稀疏。若能及时采取正确的治疗方法干预，排除影响毛囊的因素，头发可自行恢复。 但头皮环境长期受损，毛囊的生存环境得不到改善，就会步入脱发行列，甚至毛囊休眠，很难再次长出头发。 因此，面对脱发，越早干预，见效越快，效果越好！ 2 简单4招，自测脱发危险程度 正常情况下，头发本身就有一个生长和衰老周期，自然生理性的掉发每天都在发生，但也因为如此，很多人往往到了头发稀疏后才发现“脱发”，已经比较严重了。大医生为大家介绍几种简单的“脱发自测方法”。 1 每天掉发数量 一般而言，每天的掉发量超过100根时，就属于“脱发”了。但发量不多的人，每天掉发超过50根时，也要警惕“脱发”。如果您连续3个月以上每天掉发100根以上，属于严重脱发。 2 夜间掉发数量 每夜间掉发的数量占全天的1/3。早晨睡醒后，枕头上有30根以上的头发，预示严重脱发。 3 用筷子比一比 头发中缝，白色部分超过一根筷子的宽度，属于严重脱发。 4 拉拔实验 用五指夹住一撮头发，用力缓缓下拉，若超过6根脱落，很可能是脱发；10根以上，说明严重脱发；如果前一天晚上洗过头，也能拉拔出一些头发，属于异常征象。 脱发往往具有潜伏期，不会一蹴而就，但也意味着随着脱发的加重，改善难度大幅增加。要改善脱发，得先从原因着手！ 3 脱发类型多，以脂溢性脱发为主 脱发的种类有脂溢性脱发、营养性脱发、物理性脱发、化学性脱发、遗传性脱发等，日常生活中，最常见的脱发是脂溢性脱发。 由于头皮上的皮脂腺比其它部位多，过多分泌的皮脂会堵塞毛孔，引起炎症，破坏头皮微环境，导致头发缺乏营养，造成头发干枯、细弱，最终脱落，即常说的脂溢性脱发。 很多人一天不洗头，头发就油腻腻、软塌塌，很容易出现脂溢性脱发。常见于20-30岁的成人，其中男性占80%，女性占20%，分别被称为男、女性式脱发。 1、男性式脱发 男性式脱发十分常见，30-40岁的脱发群体越来越多，50岁左右的男性有超过50%的人都伴有不同程度的脱发，甚至最早可发生于青少年。 国际上常以“汉密尔顿测量表”明确突发等级，如下图： 1-5级属于轻中度脱发，前额两侧及顶部开始变得稀疏，前额发际线后退，但毛囊未完全萎缩；6级以上属于重度脱发，大部分毛囊已经萎缩，正常头发被细绒毛替代，但这些绒毛也会脱落，秃发面积逐渐扩大……治疗较难达到令人满意的效果，一定要及早干预！ 2、女性式脱发 女性由于天生的基因“保护”，脱发症状要比男性好很多，多发于20岁之后，50岁达到峰值。主要表现为头发稀疏，尤其是头顶部较为明显，毛发直径呈进行性缩小，长度变短，颜色变浅，如下图： 4 防止脱发 健康的头皮生态环境是关键 头皮是长出头发的“大地”，健康的头皮生态环境由三大平衡维持――油脂、菌群、代谢平衡。 当头皮油脂分泌失衡，头皮就会出油变得油腻；当头皮菌群环境失衡，有害菌大量滋生，就会出现头痒的现象；头皮角质层新陈代谢紊乱，抵御屏障功能降低，就会出现包括头油、头痒、头屑多等在内的多种头皮问题。 此外，外界因素刺激也会影响头皮健康。如：洗发护发不当，化学成分对头皮的不良刺激，反而会伤害头皮，催生头痒、头屑等问题。 一般而言，健康的头皮应是皮脂不过剩、适度滋润、清洁、血液循环良好以及没有伤疤的，对于头皮的护理，除了内部调节外，日常的外部护理也很重要。 云南白药养元清 专注头皮健康，助您防脱育发 云南白药科研人员发现：云南地区一些少数民族从小到大都有一头乌黑秀丽的头发，头皮也非常健康，头油、头痒、头屑等问题更是极其罕见。 原来，这些少数民族人长期使用祖祖辈辈传下来的、含有神秘配方的中药水洗头，已使用上千年，且不同地方的配方都有差异。 历经5年悉心研制，研究人员从上千种成分中精选12味天然名贵中药材，添加云南白药活性成分，采用国际标准基质的产品，推出养元青头皮护理洗发乳，也是国内首款以头皮健康管理专家定位的洗发产品。 点击文末阅读原文即可购买 每一滴洗发水 都蕴含12种以上天然中药材精华 云南作为植物王国，是重要的中药材产地，“云药之乡”的美名享誉海内外。云南白药养元青包含三七、川芎、皮哨子、侧柏叶等12味天然药用植物组方，与云南白药活性成分有机融合，深入调理头皮，恢复三大平衡，帮您解决脱发问题。 皮哨子：是云南白药密探养发秘方，也是稀有的珍贵草本，更是天然清洁剂，不伤头发，被称为“天然温和的清洁秘密”。 苦参：冬季头皮易起头屑、发痒，一旦抓挠，就会损伤头皮，苦参提取物有很好的止痒功效。 侧柏叶：头皮油脂过多，易堵塞毛囊，加重脱发。侧柏叶平衡油脂分泌，从根源控油。 滇重楼：药理活性强，可养护头皮，恢复平衡，改善头皮环境。 川芎、三七：血液循环受阻，头发无法获取足够的营养物质，易枯黄、断裂、掉落。川芎活血化瘀，行气止痛，三七补血散瘀，都能改善头皮微循环，以滋养毛发。 大医生推荐 云南白药・养元青洗发水 一洗一护，防脱育发 短发2套:98元 中长发2套:108元 长按识别二维码即可购买↓↓↓ 推荐理由 ① 一洗一护，从外清洁头皮，调节油脂平衡，从内养护毛囊，强韧发丝，从根源上改善脱发，促进新生； ② 古方精髓，强健头皮。源于民族配方+云南白药技术，造就科学组方，更专业、有效； ③ 天然植物，温和安全。运用现代制药科技，经过36道精纯分离，配方更温和、安全； ④ 洗护产品分长发、短发群体，针对性更强，效果更佳。 洗护双效，根源养发 点击文末阅读原文， 立即购买 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开