8点1氪：摩拜女员工举报领导性骚扰；腾讯回应火箭少女成员解约；三星发布Galaxy Note 9 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 摩拜女员工称遭部门领导性骚扰，同时还有多人受害。 另外，原8点1氪的音频全新升级为「36氪随身听」啦！这是一个小程序端的音频产品。点击「下方图片」进入，为你提供更加丰富的互联网资讯新闻。 文 | 曹倩 朱欣 整理 | 氪小欢 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 中移动旗下公司： 中国移动（00941.HK）执行董事兼首席执行官李跃8月9日在中期业绩发布会后表示，目前正在安排内部3至4家公司分拆上市，倾向选择独立运营、与大网业务关联较少、能清晰核算的公司，以保证各方的股东利益。 蔚来汽车： 8月9日，针对近日被曝将于9月在美提交IPO招股书(S1文件)的消息，蔚来汽车方面回应时表示，“资金相关的消息蔚来汽车不予置评。 趣头条： 据知情人士透露，由腾讯投资的趣头条将在今年晚些时候赴美进行首次公开募股，募集金额大约在3亿美元。趣头条据悉拟8月中旬进行美国IPO的上市前推介。 摩拜女员工举报领导性骚扰，摩拜回应：被举报人已停职接受调查 摩拜女员工称遭部门领导性骚扰，同时还有多人受害。该员工自称为2017年8月入职的摩拜SPE前端组女工程师。信中称，摩拜客户端&前端组负责人张耀春对包括自己在内的3名女下属进行性骚扰，利用职权打压违背他意愿的同事。因此决定向公司举报。 摩拜方面回应称，已成立专项小组展开调查，被举报人已被停职。 孟美岐、吴宣仪、张紫宁退出“火箭少女101”组合 36氪讯，乐华娱乐、麦锐娱乐昨日在官方微博发布联合声明称，孟美岐、吴宣仪、张紫宁提前退出火箭少女101团队，原因一方面是艺人工作安排不合理和超负荷，另一方面则是两团并行的问题。乐华娱乐表示，两团并行合同在实际操作过程中未能兼顾，孟美岐、吴宣仪原属组合“宇宙少女”合理行程遭拒绝。 对此，王思聪还在微博中回应：“为了能让杨超越c位出道，腾讯花了好大的功夫啊！” 腾讯回应火箭少女退团：要求继续履行合同 36氪讯，针对孟美岐、吴宣仪、张紫宁或将退出火箭少女一事，腾讯旗下周天娱乐发布声明回应称，其拥有火箭少女101成团后两年内的独家经纪权，乐华娱乐、麦锐娱乐的解约主张，既不符合相关法律法规的规定，亦是视双方签署的合作合同约定于不顾，并要求继续履行合作合同。对于乐华娱乐和麦锐娱乐声明中提到的“超负荷的不合理工作安排”、“长时间忍受着伤痛的折磨”，腾讯方面也表示不属实且无法律根据。 老干妈回应上市：深交所只是来看看 没有上市计划 近日深交所与贵州证监局共同调研上市培育企业，包括老干妈等三家公司。对此，老干妈董事长秘书刘涛回应，深交所就是来看看，老干妈不会上市，未来也没有上市的计划。 马云：我曾被30多家公司拒绝，别人没有义务帮你 8月8日，马云在南非出席了“网络企业家：非洲数字雄狮的崛起”的主题会议，在会上，他坦言自己曾被30多家公司拒绝，他说：别人没有义务来帮你，不帮你才是常态。我们已经习惯了被拒绝，你应该笑到最后，来帮助别人！ ofo联合创始人称遭黑稿，将向有关部门实名举报 ofo联合创始人于信近日在朋友圈称，ofo遭遇了黑稿攻击，正在收集证据，拟向有关部门举报。他在朋友圈写道：前两天“一家独大”的稿子，基本逻辑没看懂，似乎是个没写完的东西；今天又出来一个分不清“我”和“你”、数不清五个字还是七个字的黑稿。看踢球的段子写了多少次了，蚂蚁和我们也都否认过了，仍然不知疲倦地在写。 皮皮虾App将于9日24时起停止同步今日头条体系账号 8月9日，今日头条新推出的短视频产品皮皮虾App在其官方账号中发布通知称，平台将于2018年8月9日24：00起，停止同步今日头条体系账号的服务。此前同步的投稿、收藏以及评论内容也将被清除。 程维：中国互联网处在地狱模式，而美国是人间模式 8月9日，程维在“联想之星十周年”大会上表示，中国因激烈的竞争、相对强大的巨头等因素，“使得中国互联网处在地狱模式。而美国相对没有那么残酷，是人间模式。” 抖音与环球、华纳等多家唱片公司达成合作 36氪讯，近日抖音已先后与多家唱片及词曲版权公司达成合作，包括环球音乐、华纳音乐、环球词曲、太合音乐、华纳盛世、大石版权等公司，抖音获得其全曲库音乐使用权。 北京有望下月乘高铁去香港：最快9小时即达 广深港高铁香港段预计今年9月通车，从北京出发可直达香港，预计最快9小时达到，票价大约在1000元以上。 支付宝为外国商户推出蓝宝书《商务中文50句》 36氪讯，支付宝宣为外国商户推出“蓝宝书”――《商务中文50句》。“蓝宝书”里面包括了四级、六级、八级中文，不仅在后面跟上英文翻译，还在中文上面标注了拼音。基本覆盖了商户与中国顾客之间的日常交流。 ST长生：控股股东股份被司法冻结 36氪讯，ST长生：控股股东高俊芳、张友奎所持公司股份被司法冻结，合计占公司总股本的37.56%。 积木盒子董骏：P2P行业洗牌后终将剩下100多家 36氪讯，积木盒子董骏表示：“我觉得这次P2P危机肯定不会是最后一次。更宏观一点来看，整个金融市场会不断出现危机，这个行业本身就是这样一个泡沫被不断戳破的过程，所以我认为往前走肯定还会有一次又一次的调整。最后可能会剩下100多家。未来三到五年的关键是资产管理能力。” 报告：中国快递员超300万人，平均工资6200元/月 《2018快递员群体洞察报告》显示，2016年至今，我国快递业务量实现了57%的增长，预计2018年快递业务量将达到490亿件。中国快递员数量增长了50%，总数量已经突破300万，平均工资在6200/月元左右。 2018年最具创新力科技品牌：亚马逊苹果谷歌位居前三 据韩联社报道，品牌咨询机构Brand Keys最近发布了“2018年最具创新力科技品牌”榜单，亚马逊、苹果和谷歌排名前三，三星在今年的榜单中位居第五位，较去年下滑了三位。尽管如此，三星电子是近年来唯一一家进入前五的非美国公司。 马自达与铃木被曝燃油里程和排放数据作弊 路透社称，据日经新闻报道，马自达汽车公司和铃木汽车公司进行了不当的燃油经济性和排放测试，这是日本汽车行业曝出的一系列合规丑闻中的最新一例。日经新闻称，马自达和铃木已向日本国土交通省提交了他们测试结果的报告，并将在周四晚些时候公布细节。 达达-京东到家完成新一轮5亿美金融资，沃尔玛、京东分别增持 36氪讯，达达-京东到家昨日正式宣布已完成最新一轮5亿美元融资，投资方分别为沃尔玛和京东。另据美通社消息，沃尔玛此次出资约3.2亿美元，沃尔玛在达达-京东股权占比达到10%，并获得一个董事会席位。 软银将再向众创空间WeWork投资10亿美元 据彭博社报道，WeWork近日在讨论其上半年业绩时宣布，软银将以可转换票据的形式再向公司投资10亿美元。截至今年6月30日，WeWork手头持有19亿美元现金。WeWork已经在去年夏天从软银融资了44亿美元，并在今年为其中国业务融资5亿美元。 服装品牌孵化公司「magmode名堂」获 3000 万美元 C 轮融资 36氪独家获悉，服装品牌孵化及管理公司“magmode名堂”近日完成了 3000 万的美元的 C 轮融资，对于投资方未做透露，但团队提到，名堂的老股东IDG资本为本轮的领投方之一，上一轮的领投方凯辉创新基金也参与了本轮融资。本轮融资后，除了继续服务设计师品牌外，名堂也会在设计师品牌出海、海外设计师品牌引进以及集合店的规模化扩张上进行投入。 为进军海外市场铺路，Snap 获沙特王子 2.5 亿美元入股 本周二，沙特阿拉伯王子 Alwaleed bin Talal 宣布他以2.5 亿美元入股“阅后即焚”图片社交应用 Snapchat 母公司 Snap ，获得 Snap 2.3% 的 A 类股票。对于 Snap 而言，这笔投资不仅带来了现金流，其战略层面的意义可能同样重要。Snap 目前表现出的策略包括两个重点：一是在既有业务基础上拓展营收渠道，二是扩张海外市场。 91享课完成数百万元种子轮融资 据猎云网，面向K12教育培训机构的社群营销CRM系统提供商――91享课已于2018年2月完成数百万元种子轮融资，投资方为个人。创始人宋季珂透露，目前项目已启动天使轮融资，拟融资500万元，资金将主要用于技术研发、市场拓展等方面。 三星正式发布Galaxy Note 9 北京时间8月9日晚，三星正式发布新一代Note手机Galaxy Note 9。和S9系列一样，Note 9相较上一代产品Note 8也只能用“小改款”来形容，在社交媒体上甚至有网友将Note 9戏称为“Note 8s”，不过Note 9仍配备了Note系列有史以来最大的6.4英寸全视曲面屏。据悉，6G+128G售价为7499元。 知情人士称苹果将推新能源汽车，本月底开始小批量送样 一位特斯拉的中国供应商称，“苹果可能很快就要推出新能源汽车了。现在样车应该已经出来了，本月底开始小批量送样。但是保密，内部总监都看不到。”据上述知情人士透露，苹果汽车的保密工作做得如此之好，是因为苹果有充分资本保障，可以不像特斯拉、FF一样，为了融资不停吆喝。 流传于互联网上的苹果汽车建模图，据称出自于“果粉”之手 苹果新专利欲把汽车前挡玻璃当“手机屏”：显示导航通话 据外媒最新消息，苹果一个新专利被媒体曝光，显示该公司准备把汽车前档玻璃当做一个功能强大的“手机屏幕”，屏幕上能够叠加导航信息或是视频通话界面。苹果强调称，在挡风玻璃上显示的内容，并不会阻挡开车人的视野，这些信息将会以透明方式叠加在玻璃上。 三星发布Galaxy Home，与HomePod和Echo正面交锋 据cnBeta，三星公司宣布推出Galaxy Home从而首次进入智能扬声器市场。它定位为一款高端扬声器，意在与苹果的HomePod进行正面交锋，同时与亚马逊的Echo和谷歌之家等竞争对手不同，承诺提供更高质量的音频。三星表示这款扬声器旨在结合“惊人的声音和优雅的设计”。 三星可折叠智能手机或提前到2019年初推出 据腾讯，星计划提前到2019年初推出传闻中的可折叠智能手机，从而抢在华为之前第一个推出这样的智能手机。据消息人士透露，三星可折叠智能手机将配置近7英寸的屏幕。虽然它的屏幕大小并不比当前的大屏智能手机大多少，但是它的宽高比将近4：3，大大提高了在屏幕上观看画面的效果。 麦当劳：从未与交易所之间开展合作 近日关于麦当劳发行数字货币传闻四起，区块链媒体更是直指“麦当劳发行通证”、“麦当劳纪念币 MacCoin 交易方式为场外交易。并且目前有国内几家交易所正在筹备这个项目。”对此，麦当劳中国首席数据智能官蔡栋表示，麦当劳从未与交易所之间开展合作，完全是谣言。麦当劳发行的 MacCoin 是物理收藏币，做内部销毁，不再流通。 日经：通过收购计划，日本或将出现首个虚拟货币上市公司 据日经报道，位于香港的虚拟货币公司诺亚 Project 对日本东京证交所二部（相当于中小板）上市公司Beat控股有限公司提出了收购计划，若收购成功将成为日本首个上市虚拟货币公司，东京证交所也因此表示犹豫。 比特大陆推出两款可挖掘加密货币的 Wi-Fi 路由器 据 Bitcoin 消息，比特大陆( Bitmain )近日宣布推出两款可挖矿的 Wi-Fi 路由器，型号分别为 Antrouter R3-DASH 和 Antrouter R3-SIA。用于挖掘 DASH 和 SC，同时可用 BTC、BCH 和 LTC 购买，首批特价为 58 美元。 微软发布 Ethereum 实例，Azure 摆脱挖矿 据 CCN 报道，微软发布一款新的区块链服务(BaaS)产品，允许跨行业垂直领域的企业部署为企业环境量身定制的灵活的 Ethereum 实例。 在周二的 Azure 产品发布会上，Ethereum 关于 Azure 的授权证明允许企业在 Ethereum 区块链上构建应用程序，该应用程序不受工作证明（PoW）共识算法的保护，因此无需挖矿。这些特性更适合参与者间彼此不信任的网络。 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开