8点1氪：今日头条回应「复活」内涵段子；陈一舟：人人网将扭亏为盈；传苹果将推大屏幕iPhone X 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 一款名为皮皮虾的App在苹果商店和各大安卓应用商店正式上线，定位是搞笑神评论社区，从图标到功能都内涵段子相似。 另外，原8点1氪的音频全新升级为「36氪随身听」啦！这是一个小程序端的音频产品。点击「下方图片」进入，为你提供更加丰富的互联网资讯新闻。 文 | 曹倩 整理 | 氪小欢 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 北汽新能源： 北汽新能源计划于8月8日完成借壳上市，股权过户手续及相关工商变更登记手续已完成。其中，置入资产北汽新能源100%股权评估值为288.5亿元，已全部过户至前锋股份；前锋股份也已完成对北汽集团所负的置出资产交付义务，拟置出资产评估价值为1.87亿元。 今日头条回复悄悄“复活”内涵段子：皮皮虾是一款主打轻幽默的全新产品 据三声报道，一款名为皮皮虾的App在苹果商店和各大安卓应用商店正式上线，定位是搞笑神评论社区，从图标到功能都内涵段子相似，还能同步恢复内涵段子的账号和数据，得到今日头条和抖音的广告推送。另外，皮皮虾运营公司与今日头条母公司字节跳动同样存在连带关系。 对此，今日头条回应称，“皮皮虾是我们公司做的一款主打轻幽默内容的全新产品，主要希望通过产品传播快乐，让大家分享快乐生活。 陈一舟：人人网将扭亏为盈，继续研发社交产品 8月5日下午，人人网创始人陈一舟对刷屏文章《13年了！曾经记录青春的人人网，你还记得吗？》网上做出了回应。他声称人人网在与新浪腾讯等社交巨头酣战“烧掉至少三亿美元的现金”，不得不寻找新的业务增长点。不过人人网第四季度实现扭亏为盈，将把纯利投入社交产品研发，届时将请新老用户指点。 家乐福正式退出中国？回应：这个消息太离奇了 从7月31日开始，“家乐福正式退出中国市场”的消息在网络上流传开来。对于“正式退出中国”的网络传言，家乐福相关负责人今天中午回应成都商报记者称，未接到相关通知，大成都地区，除资阳外的17家门店均正常营业，未受到任何影响。 台积电：电脑病毒事件将减少Q3营收3% 据彭博，全球最大芯片代工商台积电称，近日爆发的电脑病毒入侵事件已经冲击到了公司第三季度业绩。台积电预计这一事件会造成出货延期，产生额外成本。台积电预计该事件将导致公司第三季度营收下降大约3%，毛利率降低大约1个百分点。 淘宝上线小游戏平台 36氪获悉，淘宝小游戏已经上线运营两个月，目前为止，淘金币小游戏平台上一共有16款小游戏，大多是轻度双人对战及关卡游戏，例如连连看、五子棋等。阿里九游总经理张楠楠称，淘宝小游戏平台的数据增长非常快，但她并未透露具体数据。 阿里辟谣法人变更：系旗下B2B业务公司更换法人 36氪讯，有消息称，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司法人代表已不再由CEO张勇担任，转而由阿里巴巴创始人之一的戴珊出任。对此，阿里巴巴集团CEO助理颜乔表示，该新闻有误，并非集团法人变更，所变更法人的是阿里巴巴集团旗下负责B2B业务的公司，而戴珊是B2B业务总裁。 上半年苹果iPhone在中国销售额第一，销量第三 据外媒报道，一份最新的研究报告称，在2018年上半年，苹果iPhone在中国市场上表现不俗，它在中国的营收达到了252.38亿美元，排在第一名。销量达到3211万部，仅排在第三名，位于OPPO（销量3800万部）和vivo（销量3550万部）之后。 百度回应36氪：未停止知识付费产品，将通过百度教育大脑切入市场 针对36氪“百度音频知识付费产品宣告放弃”的独家报道，百度回应称未停止知识付费产品，将通过百度教育大脑，整合教育内容生态，以“技术+内容”的智慧教育差异化模式切入市场，将教育内容同步分发至百度旗下文库、阅读、爱听、传课各个产品端。 比亚迪广告门最新进展：陈振宇已脱离嫌疑人身份 比亚迪“广告门”事件历时半个多月，随着关键人物李娟老公、陈振宇等人的发声，事件呈现出更多谜团和矛盾点。此前，一份网传的李娟自白书将所有责任推给了名为“陈振宇”的上线。但据涉事供应商回复《中国经营报》记者的最新消息称：“陈振宇经警方初步排查，已经脱离了嫌疑人身份。” 新华社：稳步推进互联网金融和P2P风险化解工作 互金风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室要求：尽快部署行业检查和企业自查，允许合规机构继续经营，引导不合规机构良性退出，依法处理严重违法违规机构，严厉打击借款人恶意逃废债行为，对违法违规自媒体进行治理，做好与投资人的沟通引导工作等。 斐讯“被破产” 官方回应公告为伪造 8月3日午间消息，网上一份盖有上海斐讯数据通信技术有限公司公章的官方公告称公司已破产，数个小时之后，相关澄清消息释出，斐讯暂时逃过被钉在P2P“耻辱柱”上的厄运。斐讯市场部人员表示，公告是PS的，由斐讯8月1日发布的公告PS而成，连公章的位置都一模一样。 苹果正与中国运营商合作，寻求减少发送垃圾短信方法 过去一周，苹果多次遭到来自国内的“点名批评”，包括iMessage上垃圾短信，App Store中国区被允许上架的赌博应用。据路透社报道，苹果正与包括中国电信在内的中国运营商合作，寻找减少通过运营商服务收到垃圾短信/邮件的方法，如采用机器学习模型来识别垃圾短信，找出并拦截欺诈发送短信的账户。 新华社：27家动漫音乐网站被点名，存在问题平台将被依法立案调查 近期，文化和旅游部开展专项查处工作，组织开展网络动漫、网络音乐市场集中执法检查。此次被列入检查对象名单的27家网站包括：哔哩哔哩、快看漫画、动漫之家、ACFUN等。针对一些网络音乐平台提供含有问题内容的网络音乐产品，相关部门指导各地文化市场综合执法机构依法立案调查，并将依法做出行政处罚。 据称王石任华大控股联席董事长 8月4日消息，辞去华大基因独立董事一职后，王石正式宣布出任华大控股联席董事长。王石在朋友圈称，人生旅途无限风光在险峰，华大2018年年会上，经华大集团董事会批准，我为华大集团董事会联席董事长。 雷军、董明珠赌约4月后到期，小米引入格力班底 据证券日报，近日，小米的“米家互联网空调”正式上市，主打智能，这已是小米第三次杀入空调市场。小米集团董事长雷军与格力电器董事长董明珠的赌约期限已渐行渐近，双方也在对方的领地加速扩张。据悉，通过一系列运作，小米已在自家的空调体系中引入“格力+长虹”班底。 比特大陆完成Pre-IPO轮签约，腾讯、软银和中金参与投资，估值150亿美元 比特大陆正式完成Pre-IPO轮签约，本轮投资者包括腾讯、软银和中金，本轮融资10亿美元，投前估值140亿美元，投后估值150亿美元。本轮融资将于近期交割；同时，比特大陆将于9月在港交所交表，并于年内在香港正式上市，预计市值300亿美元。 女性护理品牌Honeymate获8000万A+轮融资 女性护理品牌“美则Honeymate”于今年7月获美图公司8000万A+轮战略融资，资金主要用于品牌扩张以及用户体系、会员体系的建立，也将与美图公司深度合作。 将CRISPR技术用于新药研发与分子诊断，「克睿基因」获1700万美元A轮融资 36氪获悉，生物科技公司克睿基因已完成1700万美元A轮融资，由启明创投领投，清松资本、盛鼎投资共同投资。本轮融资将主要用于技术平台的完善、生产研发中心建设，和推进新药项目IND申报，以及产品线的扩充。 飞荣达拟3.23亿元控股两家5G企业，加速拓展5G领域 飞荣达8月5日晚公告称，公司拟以增资和股权收购方式获得润星泰51%股权，令拟现金收购博纬通信51%股权。两家公司产品分别是4G/5G基站壳体和基站天线。收购总额不超过3.23亿元。值得注意的是，交易对方还给出了业绩承诺，承诺博纬通信2018-2020年度实现的归母净利润分别不低于1200万元、2400万元和3600万元。 新版iOS信息显示苹果将推大屏幕iPhone X 据腾讯科技援引外媒报道，苹果最新发布的iOS 12测试版中出现一个图标，可能代表了尚未公布的尺寸更大的iPhone X。一名开发者在推特上曝料了这个发现。“我可能是幻觉。这些是iPhone X Plus、iPhone X和2018款iPad Pro的符号。” 先游携百万高玩亮相CJ，助力开发者成就好游戏 先游，是致力为游戏开发者提供版本品质、玩法测评，集工具与服务为一体，助力成就好游戏的众测平台。2018年ChinaJoy，先游携平台百万高玩和丰厚福利，展现高玩成就好游戏的能力，共享CJ的游戏盛典。先游聚拢大量乐享高玩，深度体验游戏，已为腾讯精品游戏提供上百次测评服务，探索出一套联合品类高玩参与游戏研发优化之路的测评体系。覆盖多款重磅手游，如《王者荣耀》《我叫MT4》《自由幻想》《拳皇命运》以及数款战术竞技类枪战手游。 蓝色光标发布小蓝机器人家族产品，机器人会营销还能撰稿 36氪讯，8月4日，蓝色光标对外发布智能营销产品矩阵“小蓝机器人家族”，这是营销行业内首款智能自动化人机交互产品族。其中，idataBot营销数据平台、撰稿机器人妙笔、发布机器人生花、鲁班一站式电商营销平台、麦集客等产品均为首次亮相。 沃尔玛测试杂货配送机器人，计划年底覆盖2000家门店 据雷锋网报道，美国时间8月3日，沃尔玛正在与初创公司Alert Innovation合作一个自动化系统。该系统将帮助员工收集和打包在线杂货订单。沃尔玛方面表示，大约95%的订单将在不到8分钟内完成，目前在1800家门店提供在线杂货配送服务，并计划在今年年底前扩展至2000家。 星巴克：我们目前不接受比特币付款 星巴克上周五宣布，与洲际证券交易所、BCG和微软等公司联合成立一家名为Bakkt的合资企业，外媒据此推测，星巴克很快就能接受比特币支付。对此，星巴克表示，旗下门店不接受数字货币付款。 突传利好，纽交所母公司 ICE 将上线数字资产交易管理平台 36氪获悉，纽约证券交易所（NYSE）的母公司洲际交易所集团（ICE）于 8 月 3 日晚间公布，其正在与微软共同筹备数字资产管理平台 Bakkt，并计划将此平台建设为全球性的加密货币生态系统。其运营的更多细节将在接下来几周内公布。 Bizkey宣布退出Fcoin币改试验区 据Bianews报道，Bizkey官方昨日表示，将“退出Fcoin币改试验区”，并表示“不上Fcoin”。据了解，Bizkey曾是Fcoin币改实验区的第一个公示项目。 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 想了解更多的互联网资讯新闻 扫描下方二维码 获取通勤路上随身听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开