8点1氪：贾跃亭等2亿资产被冻结；传今日头条母公司启动30亿美元融资；麦当劳纪念币遭疯抢 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 北京字节跳动科技有限公司（今日头条母公司）启动新一轮30亿美元融资，估值最高可达750亿美元。 另外，原8点1氪的音频全新升级为「36氪随身听」啦！这是一个小程序端的音频产品。点击「下方图片」进入，为你提供更加丰富的互联网资讯新闻。 文 | 曹倩 朱欣 整理 | 氪小欢 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 宝宝树： 据自媒体“独角兽早知道”消息，宝宝树将加快上市步伐，最快于9月赴港上市，对此，宝宝树官方表示不予置评。 日本软银集团： 据悉，日本软银集团正考虑无线业务IPO，估值大约为900亿美元。软银考虑，在IPO时，出售大约三分之一（或约300亿美元）的无线业务。目前尚处于初步的讨论阶段。 今日头条母公司启动新一轮30亿美元融资，估值最高可达750亿美元 据《华尔街日报》报道，北京字节跳动科技有限公司（今日头条母公司）启动新一轮30亿美元融资，估值最高可达750亿美元。 浙商银行诉请冻结乐视体育、贾跃亭等共2亿元财产 据中国裁判文书网民事裁定书显示，因金融借款合同纠纷，浙商银行已向法院申请财产保全，请求依法冻结乐视体育、贾跃亭、乐视控股和厦门章鱼互动共2.06亿元银行存款或者查封、扣押其他等值财产。上述民事裁定书裁判日期为今年7月27日，申请人为浙商银行北京分行。 饿了么回应合并融资：对市场传闻不予置评 36氪讯，就阿里巴巴将合并饿了么与口碑等食品配送业务并融资的消息，饿了么方面回应表示，对市场传闻我们不予置评。 支付宝上线限时拼团功能，商品来自淘宝 36氪获悉，支付宝最近与淘宝合作，悄然上线了拼团功能，据悉这只是双方业务合作的第一步。该“拼团”页面位于支付宝首页底部，不仅商品来自淘宝，订单、会员系统与淘宝打通，而且推荐的拼团商品也结合了用户此前在淘宝上的购物习惯。支付宝方面称，这个功能是“限时拼团”，会分时段给用户推荐不同的拼团商品。 微信公众平台：8月8日起剔除机器等非自然阅读数据 36氪讯，微信公众平台后台“统计”页面更新公告称：为保证平台的健康运营，公众号运营后台的文章阅读数据于8月8日开始，剔除机器等非自然阅读带来的虚假数据。因统计口径切换，新的统计数据与历史数据对比可能会出现一定波动，该变动对运营者流量不产生实际影响，请运营者留意。 因违反支付业务规定被罚412万元，支付宝回应大部分事项已整改 据中国人民银行上海总部官网行政处罚公示信息，支付宝因违反支付业务规定，被处以412万元罚款。支付宝有关负责人表示，支付宝在第一时间启动了整改计划，目前大部分事项都已整改完毕并得到监管认可。后续，支付宝将不断加强自身的支付业务管理，在监管部门的指导下不断完善业务规则、风控措施和产品流程，严格落实监管规定。 今日头条新社区产品皮皮虾发布社区公约严审内容 36氪讯，近日，今日头条新社区产品皮皮虾置顶推出了自己的“社区公约”。公约包括“坚持和弘扬正确的价值观”、“遵守共同的行为准则”、“承担保护未成年人的社会责任”，三大块超过四十条内容。此外，皮皮虾站内明显控制与“段子”社区相关的内容，用户发布任何带内涵水印或相关关键词的内容都被审核屏蔽。 小红书回应裁员传闻：不实消息 消息称，小红书在未来三个月内将裁撤电商部门1/2的员工，该部门将从约500人缩减至200余人，目前人力已经和部分员工谈话完毕。同时，小红书电商部门根据商品品类所划分的10余个组别也将缩减至个位数。小红书方面对此予以否认。小红书表示，关于小红书人员流动异常的不实报道是不实消息，整体人员稳定，并无裁员计划。 8月8日医美APP新氧发布《2018年医美行业白皮书》，预测医美将走进00后日常生活 这是新氧连续第4年发布医美行业的白皮书。白皮书显示，2018年中国医美市场规模或达2245亿元，同?增速27.57%。未来5年中国医美市场平均年增速预计达到25.67%。?三线以下城市的年轻女性将成为增长的主要推动?。90后仍为整容整形主力军，第?批00后刚刚启动医美消费，即表现出强烈的消费意愿。中国男性医美消费者的占?为11.12%，平均客单价是女性的2.75倍。增长最快的医美项?是私密整形。近三年医美项?线上均价下降了29%，主要原因是医美APP让交易更公开透明，新氧预测医美将成为00后日常生活的一部分。 IDC中国移动游戏7月排行榜：“吃鸡”、王者荣耀包揽前三 36氪讯，IDC公布的2018年7月中国移动游戏综合月度排行显示，《绝地求生：刺激战场》《王者荣耀》《绝地求生：全军出击》《我的世界》《黑洞大作战》《迷你世界》《第五人格》《汤姆猫跑酷》《恋爱球球》《风之大陆》排名前十。IDC表示，中小厂商整合优势资源，深挖细分品类市场寻求突破口。 支付宝小程序开放花呗分期 36氪获悉，支付宝小程序昨晚开放花呗分期接口。根据支付宝小程序官方指引，目前，只有符合花呗准入条件的商家，才可以在小程序中开通花呗分期服务。这是继上周开放“小程序收藏”入口后，支付宝小程序团队的又一新动作。 ofo重启红包车，众包模式激励用户调度车辆 36氪讯，ofo昨日宣布上线“福车红包”活动，用户解锁且骑行“福车”后，可获得最高99元“福车”红包现金奖励。据了解，ofo“福车”为长时间未被使用的车辆，用户可在如胡同、草丛、楼道等区域寻找这些“福车”。用户找到并解锁“福车”后，骑行超过300米、时间超过1分钟，就有机会获得1元-99元的现金红包奖励。 抖音发声明回应“黑马门”等内容：不实信息，已提起诉讼 36氪讯，抖音短视频官方微信昨日发表声明表示，近两周，微博、百度百家号等平台上批量爆出了超过1000篇造谣、诽谤抖音的自媒体稿件。这些谣言制造了抖音的“公园门”、“迪卡侬门”、“黑马门”等内容。一些多批次传播抖音谣言的账号背后，是同一家营销公司。抖音已经就上述公司有组织的制造、传播抖音的不实信息，向司法机关提起诉讼。此外，声明中涉及的伪造抖音“XX门”的账号，抖音也已经正式向法院提起了相关诉讼。 马斯克考虑以大约800亿美元将特斯拉私有化 据彭博，特斯拉CEO埃隆・马斯克表示，他正考虑以800亿美元（每股420美元）将特斯拉公司私有化，以激进的方式缓解特斯拉承受的压力。马斯克在推特中表示“确认得到投资者支持”，“此事尚不确定的唯一原因在于它取决于股东投票”。受此消息影响，特斯拉股价盘中最高涨幅超13%，触及387.46美元，同时经历停牌又复牌，收涨10.99%。 爱奇艺刚成立的“新爱体育”，获得了5亿元战略融资 8月7日，新爱体育（爱奇艺体育）宣布获得5亿元战略融资，投资方为IDG资本及汇盈博润，前者以4亿元认购新爱体育13.33%的股权，当代明诚关联方――汇盈博润1亿元认购其3.33%股份。这是新爱体育7月底成立来所获首笔融资。新爱体育是昨日刚经爱奇艺与新英体育宣布成立的合资公司，完成本轮融资后，双方所占新爱体育股份分别降至31.88%和35.42%。 以有氧能力监测切入体医结合市场，「加动健康」获数千万元A轮融资 36氪获悉，定位于精准运动健康科技品牌的加动健康（下称：加动）已获得数千万元A轮融资，建银中民医疗昆山基金战略入股。据悉，本轮融资主要用于营销网络搭建、运营能力扩大、品牌建设及医疗认证报批。现阶段，加动的这些产品主要面向健身市场，下一步会向医疗市场进行商业落地。 点融网获大连金投4000万美元投资，P2P网贷的马太效应趋于显著 36氪获悉，互联网P2P借贷平台点融网近日获得大连金融产业投资集团有限公司4000万美元投资。点融网成立于 2012 年，由 Lending Club 联合创始人、前技术总裁苏海德（Soul Htite）与私募基金合伙人郭宇航共同创立。本轮之前，点融网已经获得了四轮投资及一轮战略投资。本轮融资将主要用于金融技术创新和强化优质资产的布局，加强对大连金融云、供应链金融等金融科技项目研发方面的投入。 原达令 CEO 王笑漪再创业，积分闲置交易社区「胖球」获数千万人民币 A 轮融资 36氪获悉，闲置交换小程序“胖球”近日完成了由启明创投领投、晨山资本跟投的数千万人民币 A 轮融资，团队此前还曾获得过青山资本的近千万人民币天使轮融资。胖球上线于今年 4 月上线，在胖球上的社区代币（或者也可以理解为积分体系）“球”的基础上，用户可以完成闲置物品的置换，据了解，平台的日订单已超4000，每个月订单增长100%。 苹果macOS正扩展Windows迁移助理功能 苹果正在扩展其macOS 10.14 Mojave系统的Windows迁移助理的功能，在昨天凌晨发布的macOS Mojave beta 6中，用户可以通过迁移助理从Windows将更多的数据传输到Mac电脑。设置助理和迁移助手现在可以传输的数据包括账户信息、文档、电子邮件、联系人信息和日历事项等等。 媒体预测：国产特斯拉Model S将比进口版便宜25万元 以目前掌握的数据测算，若是从上海工厂购买Model S，剔除掉现行的关税、增值税、运费等支出，一辆“国产化”Model S将直降3.6万美元，折合人民币25万元。 OPPO Find X成为微信安卓首家“刷脸支付”机型 据了解，OPPO Find X借助O-Face 3D结构光技术，首次运用该技术与支付宝进行合作，使得支付更加安全，成为首款支持人脸支付的安卓手机。在最新版微信内测版（6.7.2）中，OPPO Find X支持微信面容支付，开启后即可刷脸付款，成为微信首款支持刷脸支付的机型。 试水拼单购物，亚马逊正在测试心愿单共享功能 近期有部分用户在使用亚马逊电脑端或 iOS 版本的 APP 时发现了邀请他人共同编辑心愿单的新按钮，点击后可以选择通过短信、邮件、社交应用、复制网址等方式分享心愿单。被邀请人接受邀请之后，就可以在自己的账号内找到这一共享心愿单，与创建人一同添加或删除列表内的商品、更改数量、编写备注等。 麦当劳纪念币遭疯抢，一小时涨幅超30倍 8月6日，麦当劳MacCoin币正式上线。一枚MacCoin在闲鱼上的价格已炒高至800元，而且价格仍在持续上涨之中。麦当劳中国首席执行官张家茵一再强调，MacCoin是全球首款用食物作为信用支撑的收藏币，没有现金价值。区别于比特币等虚拟货币，MacCoin是有实体的。据华夏时报报道MacCoin目前的市场叫价已经超过30倍，远远超过一个巨无霸20多元的价格。 比特大陆：将在美国德州建立区块链数据中心，预计明年初运营 据Businesswire报道，比特大陆于8月6日宣布，在美国德克萨斯州Rockdale市建立新的区块链数据中心，预计明年初开始运营，并在两年内全面投入运营。此外，Bitmain计划与当地学校和教育机构合作，提供专业和技术培训计划，帮助社区成员为数据中心的职业做好准备。 平安集团首个区块链境外项目落地香港 据新华网报道，平安集团旗下上海壹账通金融科技有限公司近日宣布成功获聘为香港贸易融资平台的技术服务提供商。香港贸易融资平台旨在利用区块链技术，为现时劳动密集型的贸易融资业务提供帮助。该平台预计在今年 9 月正式上线。 台湾“央行”行长杨金龙：对发行 CBDC 持谨慎态度，支持将数字货币纳入监管 据经济日报报道，台湾“央行”行长杨金龙表示，将推动六点重要工作： 1.持续确保民众对新台币的信任； 2.持续强化金融基础设施； 3.对发行“央行”数字货币( CBDC )持谨慎态度， 4.支持将数字货币纳入监管； 5.鼓励分布式账本技术( DLT )更多应用于实体经济； 6.配合“政府”政策推动多元支付环境。 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 想了解更多的互联网资讯新闻 扫描下方二维码 获取通勤路上随身听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开