8点1氪：华为否认“退出美国市场”；腾讯云故障遭1101.60万元索赔；传农夫山泉拟A股IPO 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 有消息称，华为决定裁撤全部据点，退出美国市场。对此，华为回应36氪称：此消息不属实，感谢大家对华为的关注。 另外，原8点1氪的音频全新升级为「36氪随身听」啦！这是一个小程序端的音频产品。点击「下方图片」进入，为你提供更加丰富的互联网资讯新闻。 文 | 朱欣、曹倩 整理 | 氪小伊 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 中国铁塔： 根据在《南华早报》刊登的公告，中国铁塔香港IPO发行价定在1.26港元。中国铁塔发行431亿股股份，净筹资534亿港元，预计8月8日挂牌上市。（彭博） 北汽新能源： 北汽新能源计划借壳上市的北京前锋电子股份有限公司（以下简称“前锋股份”，600733.SH）发布公告称，截至目前，公司已完成本次重大资产重组事项之置出资产交付及置入资产过户手续。有消息称，北汽新能源计划于8月8日完成借壳上市。 微盟 昨日晚间，微盟科技在香港提交IPO申请并更新招股书。据在香港交易所提交的文件显示，德意志银行和海通国际为联席保荐人。微盟是微信第三方服务商，为各类商家提供各类数字化的解决方案，是典型的To B企业。早在2014年，微盟创始人孙涛勇就做出预测，“未来5至10年，基于微信生态将会诞生5家以上的上市公司”。现在，微盟自己将成为其中的第二家。 华为回应“退出美国市场”传言：消息不属实 据韩媒《Etnews》报道，知情人士称，华为将彻底退出美国市场。目前，华为在美国包括华盛顿特区及华盛顿州等共有3处办公点，华为决定全数裁撤。退出美国市场的决定，知情人士称华为已研拟了3到4个月。36氪向华为求证，华为称此消息“不属实”。 腾讯云故障致客户数据丢失，遭1101.60万元索赔 “前沿数控技术新媒体”8月5日晚间发微博称，在使用腾讯云8个月后，公司存储在腾讯云上的数据无可挽回地全部丢失。腾讯云8月6日通过微信公众号回应称，腾讯云提出了返还前沿数控技术3569元实际消耗、提供13.29万元现金或云资源额外补偿的方案，而前沿数控技术提出了1101.60万元的赔偿额。 饿了么CEO：阿里资源注入4个月，和美团的一仗不可能输 36氪讯，在被问到饿了么与美团的胶着状态是否会持续时，饿了么CEO王磊表示：“这个涉及到对方会怎么做，我没法做预测，但阿里在本地生活这一仗是不可能输的，这不是阿里能允许的事情。”王磊称，饿了么已经开始在流量端、会员端、供给端跟阿里有了比较多的对接，此外，饿了么已经开始给阿里的新零售提供即时配送的物流服务，包括盒马、星巴克。 农夫山泉回应拟A股IPO：例行辅导，并无上市计划 8月6日，据媒体援引证监会浙江局官网近日发布的一则报告，农夫山泉正在接受上市辅导，辅导机构为中信证券，这似乎意味着农夫山泉IPO事宜得到落实。对此，农夫山泉董秘周力表示：“例行辅导，并无上市计划。”（每经） 京东金融回应遭遇挤兑危机：已取证并向公安机关报案 36氪讯，针对网上传闻“京东金融遭遇挤兑危机”，京东金融8月6日表示，已经取证并向公安机关报案，用法律手段维护自身合法权益。此外，京东金融还称：京东金融运营正常，后续将进一步更新对该伪造新闻、谣言传播事件的公安立案、侦查的相关进展。 称《这就是街舞》遭盗播，“优酷”诉“电视猫视频”索赔500万 36氪讯，因认为“电视猫视频”未经授权擅自播出《这就是街舞》并屏蔽广告构成侵犯著作权及不正当竞争，优酷信息技术（北京）有限公司将“电视猫视频”运营商上海千衫网络技术发展有限公司诉至法院，要求停止侵权及不正当竞争行为，刊登道歉声明，消除影响，并赔偿其经济损失及合理支出500万元。日前，海淀法院受理了此案。 乐视网未能如期兑付债券本息，股价一度大跌超7% 36氪讯，乐视网8月6日开盘后一度大跌超7%，截至10点36分，乐视网报2.29元，跌幅为5.76%，总市值为91.36亿元。上周乐视网公告称，未能如期兑付“15乐视01”债券本息。 爱奇艺、阿里重押体育赛事版权，体育内容或成视频平台突围新战术 8月6日，爱奇艺与新英体育宣布，双方将成立北京新爱体育传媒科技有限公司，新公司将统一运营合并后的爱奇艺体育平台，包括新英体育公司旗下新英体育App、爱奇艺体育频道，目前新英体育App及新英体育网等终端名称已正式更名为爱奇艺体育。36氪获悉，爱奇艺体育将独立运营、自主采购版权，未来还将引入新投资者。现在新英体育拥有该合资公司42.5%股份，爱奇艺占股38.25%。 今日头条开展版权保护专项行动，7月严惩2475个违规账号 36氪讯，今日头条旗下头条号平台发布公告称，2018年7月，头条号平台已经通过自查、用户举报等方式，处罚了2475个违规账号。根据不同账号违规情节的严重程度，头条号平台对2173个存在侵权行为的违规账号进行了扣分、禁言处罚，对302个多次侵权、违规情节恶劣的违规账号则予以永久封禁。 何小鹏隔空喊话蔚来李斌：愿接下赌局，一定会赢 7月31日，小鹏汽车董事长何小鹏发了一条朋友圈说，今年新造车公司没有人可以交付10000台。8月5日，在蔚来深圳NioHouse开业日中，蔚来董事长李斌表示愿意和何小鹏打个赌，如果今年蔚来交不到1万台车，会赔给何小鹏一台ES8。8月6日，何小鹏隔空喊话愿接下赌局，并觉得自己肯定会赢。 小桔车服获滴滴出行10亿美元注资，年化交易额已突破600亿元 滴滴出行今日宣布，经过三年布局和四个月试运营后，公司旗下的汽车服务平台正式升级为“小桔车服”公司，同时向该平台注资10亿美元，以支持其为包括滴滴车主在内的全社会车主提供一站式汽车服务。对于上述消息，滴滴彼时称“不予置评”。而这次滴滴直接向小桔车服注资，似乎打破了上述传言。小桔车服后续是否还有独立融资的计划，尚不得而知。 美版「拼多多」：一年拿下2.4亿美元投资，还好评如潮 据运营研究社报道，美国去年出现了一家神一样的电商：所有产品只卖3美元，别以为是小物件，还有有机食品、洗面奶等，统统只要3美元，关键是品质杠杠的。成立仅 1 年，就获得了软银集团（曾投资阿里巴巴）2.4 亿美元的 C 轮融资，这家公司叫 Brandless， 是 2017 年硅谷最火的创业公司。 基层医疗SaaS平台「明医众禾」获近亿元A2轮融资，复星医药战略投资 36氪获悉，基层医疗领域的互联网解决方案提供商明医众禾宣布，已于今年上半年获上亿元A2轮融资，由战略投资方复星医药控股子公司参与。复星方面表示，入股明医后，二者将会围绕农村居民大健康需求的相关产品及服务上以定制的方式进行合作，共同打造基层健康的C2M的模式，包括药品定制、慢病管理服务、居民健康险、村医医责险、医疗教育等。 顺丰控股：子公司拟参投海外投资基金 36氪讯，顺丰控股今日晚间公告称，为促进公司海外科技产业布局，公司全资子公司亮榛拟参与投资Foundation Capital IX, L.P.。该基金主要投资标的为美国消费、金融科技、营销科技以及软件应用等高科技行业初创公司，基金目标规模为3.75亿美元，亮榛拟以1000万美元认购基金份额，投资金额占基金目标规模的2.67%。 为庆祝中国全民健身日，苹果推出Apple Watch专属奖章 36氪讯，为了庆祝8月8日的全民健身日，苹果鼓励中国的Apple Watch用户积极动起来，参与全新的健身记录挑战。用户在8月8日当天成功完成 30 分钟或更长的体能训练，即可获得专属奖章和信息贴纸。 马斯克：特斯拉正研发微型汽车，可容纳1名成人 特斯拉CEO马斯克表示，该公司正在研发微型汽车（mini-car），这款汽车可容纳1名成人。除此之外，马斯克未披露更多信息。 亚马逊有声故事应用Rapids现在免费使用 亚马逊一款手机故事应用Amazon Rapids现在可供用户免费下载，其中一些故事还可以通过Alexa的故事时间模式来收听。此前，该应用每月要收取2.99美元使用费。（Techweb） 报告：全球数字加密货币已超1600种，存在大量空气币 腾讯安全联合知道创宇日前发布的《2018上半年区块链安全报告》指出，全球出现过的数字加密货币已超1600种。这1600多种数字虚拟币中，存在大量完全没有实体项目支撑的“空气币”，被认为一文不值。（中国新闻网） 报告：上半年区块链因安全问题损失超 27 亿美元 据腾讯安全联合知道创宇近日发布的《 2018 上半年区块链安全报告》显示，区块链自身机制安全、生态安全和使用者安全三个方面造成的经济损失分别为 12.5 亿、14.2 亿和 0.56 亿美元，共计高达27 亿美元。随着近年来数字货币参与者的增加，各种原因导致的安全事件也显著增加，其中区块链自身机制及区块链生态问题尤为明显。 结构化币圈数据，「币小白」要做区块链版“58同城” 定位于币圈“58同城”的「币小白」想通过数据抓取和结构化呈现，为投资者提供一个行业信息索引平台，后期将加入信息主动发布功能，以提高供需双方信息匹配的效率。据币小白联合创始人柏坤透露，币小白已于近日获得火币投资。 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 想了解更多的互联网资讯新闻 扫描下方二维码 获取通勤路上随身听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开