不是每一句“在吗”，我都要回 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 你朋友圈里有没有那种“窥屏怪”？就是你发了状态，他不是点赞评论，而是第一时间小窗骚扰你。 之所以说是骚扰而不是关心，是因为他没有要正式追求你的意思，更没有多喜欢你，就是想来聊聊骚。 最近有个明知道我有男友的人不停以“朋友”之名骚扰，几次不回心里也没点b数，我发什么朋友圈他就来给我解说什么，自说自话可以说非常烦了。 微信加了很多工作伙伴之后，我发私人的状态频率直线下降。 一是怕自己偶尔有负面情绪的时候影响到别人，二是觉得很多人的关系比较浅层，不想透露太多个人信息。 我比较懒得分组，觉得太麻烦，所以偶尔发个心情。 就会小窗收到这个男生的：“在吗？怎么还不睡？小心黑眼圈哦～”、“有时间发朋友圈都不回我微信？”、“我知道你看到了，你这样没意思，我又不会吃了你。” 我喜欢黑眼圈就当眼影了，我有时间发朋友圈也不是发给你看的，我有没有意思不好说，但可以肯定的是你是我朋友圈里最没品的一个。 我连微笑脸都不想浪费在这种人身上。 这类男生大都对自己有一些误解，以为所有人都坐等他宠幸。 还有另一种，觉得小奶狗火就让自己变烦人精，世界杯刷屏就变成朋友圈的足球解说员。 反正什么上了热搜，什么就跟他有点关系，总是一副“道理我都懂，只是我不想去做而已”的姿态，真难看。 我有一个姐们儿的男友特别反感她追星。 其实普通女孩子追星真的还好，顶多买买专辑，多发发打榜应援，接机追车真的是少数，更别提抛下工作学业和生活了。大部分粉丝是分得清现实也拎得清轻重的。 姐妹儿当时因为某部古装剧特迷一个男演员，他以前是唱歌的选秀节目出身的，不温不火了几年，突然时来运转。 姐妹儿特吃他的颜和人设，虽然很多人诟病他演技不好，但是她就是觉得他特努力。 前阵子，男演员的新电影上映，一血之前无演技的差评，豆瓣上电影拿到了7.3分的好成绩。 姐妹儿特开心，包场请了我们一众朋友去看，其中当然也有他男友。 凭心而论，这部电影真的不赖，很出乎大家意料了，但是那次我们都很不开心，因为她男友全程鄙视脸，嘲笑男演员火候不够。 起初大家还跟他开两句玩笑，后来干脆谁也不想理他。 “这么简单的数学，也就能糊弄你这种无脑的粉丝。”他这句话说出来的时候，电影院前排的几位观众都转过身来看他。 他自己也察觉到尴尬，却还要硬着头皮给自己找台阶下，“本来就是，这种数学题你小学不会？你没玩过剪刀石头布？” 这已经不能用扫兴来形容了，明知道自己的女友，包括女友的几个朋友都蛮喜欢这个男演员的，但他为了显得自己特能耐，一边解说剧情一边嘲笑男演员，简直没品到了极点。 那天我想了半天，这种似曾相识的没品到底来自哪里？ 后来我想起来了，他跟之前骚扰我那位“在吗男”异曲同工。 同样是对自己的认知不清，同样是对自己对盲目自信，根本不管有没有观众，或是愿不愿当他的观众，反正他要满足自己旺盛的表达欲。 姐妹儿当时脸上就挂不住了，也没心情看电影了，在我们几个的群里一边大骂她男友，一边跟我们道歉。 “好了好了！”她忍无可忍制止男友：“就你懂得多行了吧？你打扰到别人看电影了！” 她简直说出了整个电影院大家的心声。 “真是阿猫阿狗都能演电影。”他还要大声补一句。 真的绝了，如果他是个陌生人，我大概已经把手里的爆米花砸他头上了。 有时间通过贬低别人来抬高自己，为什么不花点精力来充实提高以及认清自己？ “在吗？”那个人又来骚扰我。 我思来想去，还是决定等合作关系结束之后再删好友。 随后他依然不管我回不回复继续说：“你穿那件白T真好看，很适合你。” 他说的是我刚发在朋友圈的自拍，这种语气真的太恶心了。 “情侣装，呵呵。”我没忍住，还是用尽我所有礼貌回了一句。 “哦，”他说，“怎么还不睡，在看比赛吗？我给你讲讲？” 讲！你！妹！ …… 合作结束之后，我迅速删掉了他的联系方式，没过两天，突然听到中间人问我：“你怎么招惹他啦？他跟我说你戏超多？” “我戏多？” “对啊，说跟你闲聊两句感觉你想很多。” 真是长见识…… 成年人的世界，大家有很多心照不宣的默契，不回复有的时候不是忘了，就是因为不想回。 死皮赖脸地追问，还要以有没有礼貌来道德要挟，我对你有没有礼貌，前提是你是否值得让我礼貌相待。 别被人际交往中的“高尚理论”挟裹，虽然我们的确都希望自己人缘超好，但是适度划清界线，才是保持高质量朋友圈的王道。 之前的小调查里粉丝们说想跟我多点互动，所以在8月11号也就是这个周六，我会在北京办个观影会，抽取60个关注我走路带风的女孩子们，和你们一起观看由姚晨、马伊P主演的《找到你》哦。 报名的宝宝需要满足以下三点： 1、一定要是女孩子 2、观影前后会随机收集现场观众的微笑照片和观影口碑 3、电影结束后留出五分钟，在扫描银幕二维码，做一个电影小问卷 报名方式：发送“找到你”这个暗号到公众号后台，我们会抽取60个女孩子，我会在后台回复你具体的地点和时间。 刘浩龙-思觉失调 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 明日之子田四火：你要温柔地推翻这个世界啊 你要是踩了我的AJ，我就用你的SKII泡脚 我都在拼多多上买东西了，谁他妈还在乎真假啊 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开