我妈妈走路带风，不是超人却也很酷 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 前阵子戚薇的女儿Lucky带着她和她老公一起上热搜了，综艺《想想办法吧爸爸》快上线了，Lucky可能会引领新一届的表情包潮流吧，毕竟她既卖的了萌又耍的了帅。 大家都说，女儿像爸爸，但是戚薇和李承铉的女儿李乐祺说话的语气、动作连神情都和戚薇一模一样，像是一个模子里刻出来的。 被问到妈妈是谁时，她脱口而出说“戚哥”，并直接解释说戚哥是女的，是妈妈。 这一声妈妈能甜到人心里去。 娱乐圈的潮妈现在越来越多了，但是又潮又走路带风又会教育孩子的妈妈，非戚哥莫属了吧。 李承铉和戚薇，爸爸和妈妈，一个唱白脸，一个唱红脸。Lucky把口红玩坏了李承铉就让她罚站，但是lucky也是没皮没脸的说:“爸爸让我罚站了，罚站过好多次，还会打我。” 可从她的神情里看不出抱怨和不满，是笑嘻嘻的。 戚薇则负责告诉孩子，你该怎么做，口红是妈妈的，不是你的，就像你没有道理把别人的东西变成你的东西。 Lucky性格耿直、可爱、大方、率真，也都和戚薇一样样的，看到化妆品就爱不释手，拿到指甲油就不肯松手。 看着戚薇用粉饼扑脸的时候撒娇：“妈妈，妈妈，我也要用这个粉饼。” 有一次戚薇在涂口红，Lucky看到了口红的颜色很喜欢，想一把抢过来，然后就被戚薇狠狠教育了。 她在节目中解释说：“你没有理由因为你年纪小，就有道理把别人的东西变成你的东西，谁也不应该惯你这个坏毛病，你不能强要一个东西，如果你喜欢它就会变成一个奖励，在你做对事情的时候给你。” 熟悉戚薇的人都知道，她不仅性格好，做人真实，也很会打扮。 戚薇很爱美，尽管是歌手，也从不疏忽自己的外在形象，无论是丸子头和大波浪都能驾驭地很好，一直在把自己变得更美，也是娱乐圈流行的风向杆之一。 生了孩子后的她更有自己的生活规划，接下的《北京女子图鉴》就非常成功，全网播放过亿。 这种都市生活的剧本更加贴近生活，也证明她不只是单纯演那些讲述小情小爱的偶像剧了，塑造的角色也越来越形象，更能融入角色。 她拿下了很多广告代言，电视剧一部接一部档期全满，一边工作还一边不忘了给女儿关怀，可以说是模范妈妈了。 尝过了生活的柴米油盐，体会过了人生的酸甜苦辣，每一个成功的女人都是超人。 但有了孩子，妈妈就只是妈妈，可以不用是超人，但是自身优秀才是对孩子教育最好的助力，戚薇就是最好的例子。 贝克汉姆的老婆维多利亚也是这样的，四十多岁还能保持完美的身材曲线，拥有健康的皮肤状态，走在潮流的前端。 霍思燕即便已经结婚生小孩了，也还是被宠成少女，做时尚又活跃的辣妈。 现在很多妈妈都期望给孩子所有爱和关注，把时间和金钱全部投资在孩子身上，他们不成器就会觉得压力很大，生活以孩子为中心。 适当的爱和陪伴都是没有错的，但最重要的还是教育和发展，把自己发展好，多爱自己一点，就能给予他人更多的能量，孩子也会接受到来自你的幸福。 妈妈在爱孩子的时候千万不要忘了关爱自己，因为自己才是孩子最好的老师。 你看，小lucky连性格和喜好都和戚薇这么相似，在这样温暖愉悦有责有赏的环境下成长，孩子才能更健康。 全棉时代作为棉质生活用品的领航者，鼓励妈妈在爱孩子的同时也别忘了爱自己。 把生活多分给自己一点，一起加入本次全棉时代京东超级品牌日活动，一起展示妈妈的多面精彩。 8月9日在京东超级品牌日选购全棉时代的产品都能享受低至五折的优惠！还能参与满200减100的优惠活动，妈妈们可以开始行动啦，给孩子用的各种棉品囤起来！ 全棉时代和京东超级品牌日的这次联合活动，是妈妈们大显身手的好机会，买到实惠又超值的产品。 做一个实打实的居家好能手，成为每个孩子心目中“走路带风，不是超人也很酷”的妈妈。 点击阅读原文即可购买~ Beautiful―Bazzi&Camila Cabello/ 音乐｜ 网络 / 图片｜ “你穿成这样，直男不喜欢。” 不是每一句“在吗”，我都要回 明日之子田四火：你要温柔地推翻这个世界啊 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开