泰州这12所学校同时被国家点名表扬！看看有你的母校吗？ 图图 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 特大喜讯！ 近日，教育部公示了 《2018年全国青少年校园足球特色学校 和试点县（区）遴选结果名单》 泰州有12所学校上榜 成为全国青少年校园足球特色学校！ 该荣誉经教育部组织专家严格考评认定 含金量可谓杠杠的！ 快来看看泰州这12所学校 有没有你的母校？ 海陵区 1. 泰州市第二中学附属初中 泰州二中附属初中力行现代教育思想，，先后被命名为“全国艺术教育特色单位”、 “江苏省德育先进学校”、“江苏省实施教育现代化示范初中”、 “江苏省科技教育特色学校”等。 2. 泰州市大冯初级中学 大冯初级中学成立于1958年，始终坚持“以人为本、和谐创新”的办学理念，秉持“实”的校训，形成了“团结求实、奉献进取”的校风、“敬业严谨、求索创新”的教风和“立志勤奋、乐学多思”的学风。 3. 江苏省泰州市海陵区海军中学 海军中学坚持“实施成功教育，促进学生可持续发展”的办学理念，和“学校无小事，事事皆教育；管理重细节，节节见精神”的管理理念，以“绿色、人文、科学、优质”为主要特征的和谐校本特色正进一步凸显。 4. 泰州市罡杨学校 罡杨学校多年来倡导“团结、务实、创新、奉献”的校风，“敬业、爱生、进取、善导”的教风，“立志、勤学、诚实、守纪”的学风，以艺术教育为突破口，努力培养学生的艺术特长和审美情趣，受到社会各界的广泛好评。 高港区 5. 江苏省高港中等专业学校 高港中等专业学校是国家级重点中等职业学校、江苏省四星级中等职业学校暨江苏省高水平示范性中等职业学校、江苏省高水平现代化职业学校。曾被表彰为“全国德育管理先进学校”“江苏省文明单位”“江苏省职业教育先进单位”等。 6. 泰州市高港实验学校 高港实验学校以“崇尚和谐完美， 追求卓越一流”为校风， “立美育人,务实创新”为教风，“养成好习惯,掌握好方法,争取好成绩”为学风。 为促进学生的健康、全面、持续发展不断奋斗。 姜堰区 7. 泰州市姜堰区淤溪初级中学 泰州市姜堰区淤溪初级中学位于姜堰区淤溪镇东环路，以育人为本，全面落实国家教育方针。依法治校，创新进取，全面提高学生素质和创新能力。 靖江市 8. 靖江市刘国钧中学 刘国钧中学高举素质教育之拳，创教育改革之新，育全面发展之才。先后获“江苏省德育先进学校”、“泰州市文明单位”、“泰州市花园式单位”等数十项荣誉称号。学校的办学特色和办学业绩赢得了广泛认可。 9. 靖江市城南新区中学 靖江市城南新区中学秉承“以人为本，共同发展”的办学理念，发扬“爱满天下“的校风、“教学合一”的教风、“学做真人”的学风，以培养学生良好的学习习惯、学习能力和文化素养为目的，促进学生健康成长和教师的专业发展。 10. 靖江外国语学校 靖江外国语学校以新理念办新学校，用新模式育新人才。学校以“至健至善”为校训，着力培养具有健康体魄和完美人格的学生；以 “德才并举、文理并重、外语强化、全面提高”为办学目标，构建“全面发展，外语见长”的特色办学新模式。 11. 靖江市生祠初级中学 生祠初级中学秉承“为学生终身发展奠基”的办学宗旨，“严慈兼融，启智养正，明理成人”的办学理念，学校将足球教育纳入到体育课程中，曾在靖江市2017校园足球联赛中获得（女子）初中组冠军。 医药高新区 12. 泰州市康和实验小学 康和实验小学形成了“团结、奋进、求实、进取”的校风，树立了“严、勤、细、实、活”的管理风格。学校实行全员育人方案，培养合格人才，曾被评为泰州市精神文明建设工作先进单位、泰州市“三进”工作示范校、泰州市平安校园。 什么是校园足球特色学校？ 校园足球特色学校旨在深化学校体育改革、培养全面发展人才，把校园足球作为扩大足球人口规模、夯实足球人才根基、提高学生综合素质、促进青少年健康成长的基础性工程，增强家长、社会的认同和支持，让足球这项运动得到更好的发展。 封面图来源于网络，与本文无关 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 陈丽君 1个5毛钱 周末加班的小编 能不能吃上一顿豪华午餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 图图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开