愤怒！今天，泰州人都在看这个视频！看1次，救人无数 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：腾讯视频、网络 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 最近市民王先生反映， 他前几天从烧烤摊 带回来的水煮花生 没放进冰箱， 2天之后发现 这些花生竟然没有坏！ 夏季天气炎热，食品不易保存， 一些熟食如果不放进冰箱保存起来， 1天就坏了。 为什么买回来水煮花生却没有变质， 到底怎么回事儿？ 记者实验：放置72小时，自己煮的花生变质，买来的不变质 记者将烧烤摊的水煮花生 和自己煮的花生都分成两份， 并分别在冰箱冷藏条件下 和常温条件下，放置72小时， 看看有什么变化。 自己煮的花生 72小时后记者看到，自己煮的两份花生，不管是冷藏的还是常温条件下的，都已经变得干瘪，并且摸上去有黏黏的感觉。 其中冷藏条件下的花生，有一部分出现轻微长毛的现象；在常温状态下的，有许多已经长毛、发霉。 买来的水煮花生 但是，烧烤摊购买的水煮花生却仍然非常饱满、圆润，不管是常温的还是冷藏的，都没有发霉的迹象。 这究竟是怎么回事儿？ 曾有媒体报道：水煮花生甲醛含量超高，疑似添加吊白块 记者来到烧烤摊主批发水煮花生的地方，向摊贩了解情况，摊贩说水煮花生里加了东西，对于加了什么，摊贩表示不清楚。 那水煮花生里到底有没有添加物，又添加了什么？ 此前，山东一家媒体对此有过报道，他们将自己煮的花生和购买来的水煮花生送到山东出入境检验检疫局技术中心进行检验，结果显示所购买的花生样品中，甲醛的含量达到每千克30毫克。 专家提醒，花生里一般是不会含有甲醛的，从这个检验结果来看，花生里的甲醛含量非常大，应该是加了吊白块。 吊白块有漂白、防腐、润滑的作用，但它同时又是一种强致癌物质，对人体的肺、肝脏、肾脏危害极大。普通人摄入吊白块10克就会致死，国家明文规定严禁在食品中使用。 虽然不知道王先生购买的花生 是不是也添加了吊白块， 但确实和自己煮的花生不一样！ 希望有关部门能对此加强监管， 对此进行检测，好让消费者放心！ 切记！夏天千万要注意！ 扩散出去， 让身边人看到！ 微泰州责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陈丽君 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开