法院悬赏10万抓这对泰州夫妻！到底什么情况？！ 雨牛 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 靖江有一对夫妻 私吞工程款50多万元 赖了好多年就是不还 现在还“人间蒸发”了…… 怎么办？ 靖江市人民法院近日发布悬赏公告 大家只要找出他们 提供线索 就有赏金拿哦 最高可达10万元！ 私吞工程款50多万 经法院审理查明，2007年，常州市高科新型建筑材料有限公司（以下简称高科公司）与龚莲萍签订协议，约定高科公司委派龚莲萍为指定工程全权业务代表，高科公司与龚莲萍结算，而工程总包方A公司则与龚莲萍结算，收款工作由龚莲萍负责。 后来，高科公司为A公司承建了靖江某医院病房大楼制作、安装隔墙板的工程。经高科公司与A公司结算，工程款总计187万余元，但是高科公司只收到了龚莲萍交给的工程款122万余元。差额这么大，高科公司当然不干了，于是打官司讨要工程款。 在审理中，法院还发现，龚莲萍以高科公司的名义在A公司一共收取了193万元的工程款，经过计算，龚莲萍应得的差价款共计18万余元，还应交付高科公司52万余元。 龚莲萍在与万志忠的夫妻关系存续期间，因收取工程款未交付给高科公司所形成的债务，属夫妻共同债务，所以法院判决龚莲萍夫妻俩应还给高科公司52万余元。但是直到现在，高科公司还没收到这笔钱，龚莲萍和万志忠两人，也联系不上了…… 发出执行悬赏公告 靖江市人民法院在执行常州市高科新型建筑材料有限公司（现变更为江苏建邦建材科技有限公司）与龚莲萍、万志忠为居间、委托合同纠纷一案中，因被执行人未履行生效法律文书所确定的义务。为充分利用社会力量查找被执行人下落及其财产，有效地执行人民法院生效法律文书，经申请执行人的申请，特发布执行悬赏公告。 1.龚莲萍（女） 公民身份号码： 321024196808072845 户籍地：靖江市团结路165号 现住：靖江市渔婆新村36幢404室 联系方式： 13801425899、15052310333 执行标的：530849.9元 2.万志忠（龚莲萍之夫） 公民身份号码： 321024196910172818 住所同上 赏金最高10万 1.凡向法院提供龚莲萍、万志忠下落及其财产线索（能使案件执结），经查证属实的，将给予举报者100000元赏金。 2.提供龚莲萍、万志忠下落并能使法院对其采取强制措施的奖励10000元赏金。 3.提供二人车辆信息并能协助法院完成扣押的（车牌号苏M0T099雅阁、苏M1D619奔驰）奖励10000元赏金。 哇，10万元，这么高的赏金！只有50多万元的欠款就能提供高达20%的赏金，可见拖了这么长时间，申请执行人也是很着急，只希望尽快能拿到欠款。 另外还请放心，法院承诺将对提供财产线索的人员身份及提供线索的有关情况予以保密，严禁打击报复。 悬赏期限：自发布时起一年内。 举报电话： 0523-84993851 17768618299 联系人：林立峰 你转发一次，曝光就多一次 随手转发 微泰州责任编辑 | 张雅 石晶 后台编辑 | 焦泽 这么被曝光太嫌相啦！ 快快还钱是正道， 赞同的点 ↓↓↓ 雨牛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开