立秋｜凉风有信，一叶知秋 物道君 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 立秋 ・ 一叶落而天下知秋 秋，在这一天立起来了 尽管蛙还在鼓噪，蝉还在鸣唱 风依旧悄悄在一片叶子上写下秋的诗歌 一片叶子见全局，一丝凉风知秋至 这是中国人千百年来对立秋独有的感知 人们知道秋在这一天终究会如约而至 只需一个小小的信号，便知天地变换 在溽热之中抬起头，笑看夏的声嘶力竭 佛说：“一花一世界，一叶一菩提” 知秋一叶，简单里有着最极致的丰富 图片｜来源于网络 图片｜磊子・GoFoTo-摄 梧桐对凉意最为敏感，立秋一到便开始落叶，“梧桐一叶落，天下尽知秋”。 相传宋时，立秋这天，太史官早早就守在了宫殿之外，眼睛紧紧地盯着院子里的梧桐树。一阵风来，一片树叶离开枝头，太史官立即高声喊道：“秋来了！”一人接着一人报，秋来之声便传遍了天下。 图片｜Oh_MyFish-摄 图片｜fypl-摄 立秋至，凉风起，让苦夏已久的人们长舒了一口气。一瞬之间，永远汗流浃背的身体便不可思议地干了，走在马路上，一阵风吹来，带下了一片片叶子。即使还是满眼夏意，但只要从溽热的烦躁中静下心来，就能够窥见茂密的树荫里有了一片黄色，它是属于秋天的。 图片｜长江之子二-摄 立秋是简单的，一片落叶就诠释了所有，让人们从酷夏的热烈里看到温和，从动荡不安里感到了恬静与从容。 大道至简，就是以简单的心悟简单的道； 立秋就是在金色年华里，不紧不慢，不急不缓； 风起叶落秋来了，我恰好遇到，时间刚刚好。 图片｜图片来源于网络 立秋三候 一候・凉风至 | 立秋至，北风起，吹走盛夏酷暑里的热风，带给人们一丝凉意； 图片｜图片来源于网络 二候・白露降 | 因昼夜温差，清晨有雾气产生，窗外植物的叶片上挂着晶莹的小露珠； 图片｜图片来源于网络 三候・寒蝉鸣 | 这时寒蝉在微风吹动的树枝上感阴而鸣，告诉人们炎热的夏天就快过去。 图片｜时差-J.L.JIANG关注-摄 立秋习俗 ［啃秋］ 自古以来，人们会在立秋前一日啃西瓜，所以叫啃秋。城里人在茶余饭后一家人围着啃冰镇过的西瓜。 而农村人则更洒脱一些，干脆围坐在瓜田或院子里，一边唠嗑一边啃秋。有人啃西瓜，有人啃香瓜，有人则啃金灿灿的玉米，那场面不亦乐乎。 图片｜来源于网络 图片｜流浪de狗-摄 ［贴秋膘］ 人在盛暑往往食欲不佳，立秋的凉风一起便要补回些斤两，顺便为冬天储存能量，人们把这叫“贴秋膘”。贴秋膘自然要吃肉。汪曾祺写立秋吃烤肉，将羊肉切成薄片，大火烤着，一屋子人足长凳，解衣磅礴，一边大口地吃肉，一边喝白酒，满屋子的烤肉香。 图片｜R克R恩ImageRm柯-摄 图片｜MING-PICTURE-摄 ［秋老虎］ 立秋之后，白天依然很热，故有“秋老虎”之说，而“一场秋雨一场寒”，“伏虎”降温要靠下雨。“24个秋老虎”是说若立秋当天无雨，那之后的24天同样很热；若下了雨则是“顺秋”，天气会越来越凉爽宜人。 图片｜huahutian-摄 图片｜来源于网络 立秋吃什么？秋膘贴起来！ 人到夏天胃口不好，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都减少。以前民间流行在立夏、立秋以悬秤称人，将两次的体重作对比来检验肥瘦，体重减轻叫“苦夏”。秋风一起，胃口大开，当然要贴秋膘来补偿一下夏天的损失。 正所谓“秋季补的好，冬天病不找”，立秋，家家户户吃炖肉，讲究一点的吃白切肉、红焖肉，以及肉馅饺子、炖鸡鸭、红烧鱼等。如果不想动手，街市上也热闹无比，烤肉、腊味、烧肉、涮肉…… 图片｜来源于网络 前阵子物道君深夜撸纪录片《人生一串》时就已哈喇子流了一地，如今秋风乍起，在夏天“受苦”的人们是时候大开“吃”戒了。 立秋，烤肉必不可少。一串串滴着油的牛羊肉薄片，在松木或果木的火焰上炙烤。人们围坐在一起，毛豆、花生、美酒、酱料一应俱全，人们一边吃肉，一边喝酒，一边笑谈，自己烤，焦点嫩点都随意，“烤”本身就是一个乐趣。 图片｜《人生一串》视频截图 立秋 ・ 简单是最极致的丰富 立秋，暑去凉来，秋天不远 人们常说：春生夏长秋收冬藏 秋收，得收回夏天里疯长膨胀的心 做回一个从容坦荡、寂静欢喜的人 才能在渐渐清凉的岁月里安享简单 简单如同立秋里的一片叶、一阵风 没有什么能打乱它缓缓而至的节奏 简单是平凡之处有清欢，喜怒哀乐亦安然 即使对一盏茶，一溪云，一扇窗，也是丰富 人生一世，草木一秋，我们寻找的 也只不过是内心的片刻安宁 以及，人生一场盛大的清欢 图片｜草木-摄 图片｜huahutian-摄 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。  点击阅读原文，逢时养生，吃出好身体。 物道君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开