匠系导演卡梅隆：烧最多的钱，孵最金的蛋 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 今年，是《泰坦尼克号》在中国大陆上映20周年。 在那个一张黄牛电影票就要花去小半个月工资的1998年，这部漂洋过海而来的商业片，仅在中国就创造出了3.5亿人民币的票房奇迹。 不过这部世纪经典电影的诞生可以说是一波三折，上映日期不断跳票不说，还差点把投资方搞破产。只因为这个导演有点“匠”↓ 詹姆斯・卡梅隆 先讲几个花絮： 当泰坦尼克号倾斜时，桌上所有东西碎落在地上，眼尖的卡梅隆看到盘子底部没有打上泰坦尼克号的logo，于是要求道具组重新制作这一千多个盘子来补拍不到三秒的镜头。 Jack和Rose如果都趴在木板上能一起获救吗？答案是当然不可能。卡梅隆在水里泡了三天，用各种物理分析确保这块木板只够支撑一个人。 …… 这样的导演，能不能再来一打？ 本期趣商业，伴着《我心永恒》这首经典主题曲，让我们一起穿越到20世纪，回顾詹姆斯・卡梅隆的执拗人生和他的“泰坦尼克号”传奇。 《泰坦尼克号》票房刚刚飘红时，整个华尔街操碎了心，他们认为这部耗资两亿的电影，一旦成功，就会把好莱坞带入“高投资、高风险”的龙潭虎穴。 不过，二十世纪福克斯总裁比尔・米切尼克倒是拣了便宜又卖乖地声称：“虽然电影很成功，但我们再也受不了这种烧钱法了！”号召影业还是要回归精打细算的中小制作。 而卡梅隆对此的回应是，再拍一部总投资到达5亿美元的《阿凡达》。 好莱坞史上最大的投资，最终带来了27亿的票房，卡梅隆亲手打破了自己创造的全球影史票房纪录，开创了3D电影的先河。 这个“匠”到疯狂的导演在TED演讲上如此告诫自己的后辈： “不要给自己划定界限。别人会为你去划边界，但你自己千万别去。你要去冒险。失败是你其中一个选项，但畏惧不是。从来没有一次探险是在有安全保障的情况下完成的。你必须愿意承担这些风险。” 我们必须承认，这个世界，正是有这些“不可理喻”的人存在，才有被改变的可能。 本篇作者 | F君 | 当值编辑 | 李梦清 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 绘制 | 南柯一客 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 在2018年中这个节点，我们整理出了一份《2018下半年，投资风向指南》系列精华闭门课程，课程内容主要为国内外经济形势分析与判断；股市、楼市下半年走势；中美贸易战、“一带一路”新经济形势报告以及税改等。一节课，多个知识点，解决投资问题。 原价299元，前三天限价199元 倒计时最后一天 8月8日恢复原价 点击按钮购买课程 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开