90%的人不知道自己每天要交多少税 原创： 吴晓波 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 口述/吴晓波（微信公众号：吴晓波频道） 有位企业家朋友曾经问我：“我们每一个人和国家之间到底是什么关系呢？”这个问题的答案在经济学上是存在共识的，正如马克思所说：人与国家的唯一关系是税收关系。也就是我们每一个人通过劳动缴纳税收，而国家因此承担保护我们每一个人的责任。 在市场经济和民主法治条件下，对于纳税人来说，应该理性认知、认同和自觉遵守税法，这也叫作纳税人意识。那对于国家来说，究竟是应该多征税还是应该少征税呢？ 有个概念叫作“拉弗曲线”，它描绘的是政府的税收收入与税率之间的关系。一般而言，提高税率能增加政府税收。但税率超过一定的限度时，再提高税率反而会导致政府税收减少。 反之，如果政府降低税率，有可能会提高企业的投资热情和国民的消费热情，从而推高政府的总税收。比如，去年美国政府通过了史上最大规模的战略性减税方案，带来了今年上半年美国经济的复苏和成长。 美国财经杂志《福布斯》曾经公布了一个全球税负痛苦指数排行榜，发现在全球主要经济体中，中国内地排名第二，第一是法国。而这种税负重不仅体现在企业身上，更体现在我们每一个人的衣食住行中。 首先是服装消费。假设我们去商场买一件200元的衣服，成本是100元，那么在仅考虑增值税不考虑所得税的情况下，得先交16%的增值税，也就是16元；另外得交城建税和教育附加税，分别是在增值税基础上的7%和3%共10%，也就是1.6元。两部分加在一起，一共要交17.6元的税。 其次是餐饮消费。如果我们去餐馆吃饭，点一盘红烧肉需要交多少税呢？一般来说，国家会对养猪的农民征收15种税费，包括屠宰费、消毒费、检疫费、城市建设维护费、教育附加费等。同时，国家还会对餐馆征收所得税、增值税、城建税及教育附加费等。 看起来这些税费都不是直接对消费者征收的，但羊毛出在羊身上，最终都是会转嫁到消费者身上。 再者是住房。曾有媒体统计，在中国一套房子从购地开发到最终交付，一共要交十多种税和几十种费用，最终需要缴纳的费用可能占到总房价的25%。仅就购房者来说，一手房需要缴纳契税和印花税，二手房还需要间接承担买方缴纳的增值税和个人所得税。 最后是出行。通常我们买的车分两种：一种是国内产的汽车，另一种是从国外进口的汽车。如果我们购买国产车，需要缴纳的税种有增值税、消费税、车辆购置税和印花税；如果我们购买进口车，还要加上关税。 因为进口车从国外运输过来还会产生运输费、保险费等，也就是关税的完税价格就已经高于车子本身的价格了，再加上增值税、消费税、车辆购置税的计税基础都包含关税，因此购置进口车的各项税款都高于国产车。 对于大部分人来说，个人所得税是一笔很大的费用。我国现阶段的个税起征点是3500元，假设扣除五险一金后月薪为10000元，需要缴纳的个人所得税是745元；假设扣除五险一金后月薪为20000元，需要缴纳的个人所得税是3120元。可以看出来，这部分税费还是比较高的。 不过今年6月，《个人所得税法修正案草案》提请十三届全国人大常委会第三次会议审议，将个税起征点由每月3500元提高到每月5000元，预计过一两个月就会正式实施。 近些年来，不仅是个人所得税，国家正从各个方面努力地减税降费，这也是值得肯定的。但在中国的改革进程中，税制改革仍然具有非常大的改革空间和潜力。 其实，开头提到的纳税人意识，一方面是对国民说的，我们每一个人都要有合法纳税的意识；另一方面也是对执政者说的，执政者要在合理税负制度的前提下，保证税收取之于民，用之于民，取的时候要明明白白，用的时候也要清清白白。 今天，这篇文章的话题来自“每天听见吴晓波”本周的音频。【点击此处，立即收听】 本周吴老师聊了聊以下几个话题 点击图片，就可抢先试听哦  拼多多是移动互联网的一个新品种，但它面临的假冒伪劣困扰却是个老问题。而在过去的几十年里，中国制造曾多次遭遇同样的困扰。 本期音频，吴老师讲了讲拼多多的新与旧。 梁建章既是携程网的创始人，也是人口学家。他认为未来中国经济的好坏，很大程度上取决于中国的人口政策。 本期音频，吴老师讲了讲梁建章对于人口问题的看法。 2018年全球贸易体系迎来了最大的变局，占到全球经济总量55%的经济体――美国、日本、欧盟相继成了零关税贸易俱乐部，而中国却被孤立在外。 本期音频，吴老师讲了讲WTO是否名存实亡。 在过去几十年的投资中，巴菲特和芒格长期持有的股票有可口可乐、吉利等等，因为他们对这些公司很熟悉，所以这些公司在他们的能力圈内。 本期音频，吴老师讲了讲查理・芒格的能力圈。 点击按钮，成为会员 即可收听所有音频  音频策划 | 刘若兰 | 音频运营 | 盛雨薇 音频主编 | 孟 洁 | 图片来源 | 视觉中国 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 吴晓波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开