开局敢“秒选”这4个英雄的人，不是大神就一定是让你6分钟投的毒瘤！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 相信大部分小伙伴在打排位赛的时候，在选英雄阶段都会深思熟虑，墨迹一分钟，因为要考虑队里缺不缺肉，输出够不够，有没有打野等等因素......而有一小部分比较另类的玩家，他们在选英雄的时候一点儿也不墨迹，上来就秒选，完全不管阵容合不合理，也不管会不会被对面的英雄克制，这类人，不是大神就是毒瘤，今天，老王就来盘点这类人最喜欢用的4个英雄吧。 一、钟馗 钟馗这个英雄很玄妙，我见过所向披靡，十勾九中的钟馗；我见过在千军万马中，精准把小鲁班勾出来的钟馗；我见过伤害无解，张飞都能秒的钟馗，有这种技术的大神钟馗，就是要非常自信的秒选才能给队友足够的安全感。可是，秒选钟馗也有另一种情况，就是毒瘤看到阵容不合理就不想玩了，然后就随便选了，练练钩子消磨时间，6分投。 二、妲己 在S12的众多法师之中，妲己并不算弱，已经慢慢撕下“新手专属”的标签，有技术的妲己甚至能在王者局大杀特杀！敢秒选妲己的大神，蹲草丛超强，经常神出鬼没，给敌人一种“草丛默认有妲己”的威慑感。这种秒选大神都不需要队友，从头到尾都是一个人到处单杀，令人非常崇拜。另一种妲己...就是新手妲己了，号里没什么英雄，上来只能秒选妲己玩了，遇见这样的毒瘤妲己，通常只能气得6分投。 三、后羿 秒选后羿的人非常多！相信大家都遇过一打五的神装后羿，也遇过0-10超鬼后羿，那么如何判断一个秒选后羿到底是大神还是毒瘤呢？6分钟，你看他身上有没有无尽+鞋子，有的话，恭喜你，可以舒服地躺了；没有的话，赶紧投了吧，这局你继续打，后羿的表现会气死你。 四、姜子牙 假如你在排位的时候看见有人秒选姜子牙，有两种情况：第一种，你匹配到车队了，队里有三个相互认识的开黑队友，他们亲密无间，配合得天衣无缝，姜子牙套路他们已经熟烂于心了，遇到这种秒选姜子牙，相当于炸出了三个大神队友；第二种，那个人是掉分演员，选出来就是要恶心你，演你。 “秒选”这种事，实在太极端了，要么就是让你打酱油躺赢，要么就是你即将要被演，游戏体验都很差。要是可以选择的话，那我想要那种选英雄时深思熟虑的队友...... 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开