S12暴击最高的4个英雄，孙尚香7000垫底，榜首普攻2万！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 四、孙尚香 大小姐在S11进行过一次调整，降低了一技能的AD加成，导致一技能的暴击伤害下降了不少，极限暴击伤害应该在7600左右（打野刀没有叠满）。不过，S12孙尚香修复了一个bug，现在即使攻速再高，两次普攻伤害也不会叠加计算。这个bug曾导致孙尚香第二发普攻无法享受破军的被动加成。 三、孙悟空 猴子人见人怕的英雄是有道理的，天生自带20%暴击几率，暴击对他来说就是吃生菜那样简单，谁受得了？在叠满30层打野刀后，最高应该能到8700的暴伤，如果再算上大招的被动（这个不算暴击），一发普攻就能有1万多的伤害了。 二、铠 图中的铠并没有开大，普普通通的一发强化普攻就能打出近万的伤害。如果再把大招开上的话（再增加200点物理攻击），一万暴伤是完全可以达到的，相比起猴子的三棍流，铠的一刀流爆发要更加可怕！ 一、鲁班 上面三位英雄都要靠野怪测出最高暴伤，但接下来这位英雄则完全不需要，上来直接挑战英雄单位，而且还是全王者最肉的张飞！看这暴击伤害，以后还敢喷鲁班垃圾？伤害看不清楚的话，老王给你们算一下6203+6203+909+8008=21323，1万9千血的张飞直接一发被动带走！ 通过这次暴击伤害的对比，同学们应该比较好理解，鲁班为什么能成为射手一哥了吧？猴子的伤害还达不到鲁班的一半！ 觉得鲁班是垃圾的点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开