阿轲等4款新皮肤曝光一款免费！马超定位出炉，4位新英雄同时登场！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 一、新皮肤 1、鬼谷子 鬼谷子的新皮肤暂时还不知道是什么类型的皮肤，有可能是下赛季的皮肤奖励。 2、杨玉环 杨玉环的这款皮肤跟庄周的「云端筑梦师」是属同一系列的，也就是王者荣耀跟“敦煌研究院”合作推出的数字丝路系列皮肤。 3、阿轲 混战队的同学应该知道，这个赛季的皮肤奖励不再是高渐离了。根据知情人士透露，S12战队赛奖励皮肤很有可能就是阿轲。顺带一提，阿轲跟高渐离是CP！ 4、后羿 艾欧洛斯原画已经曝光，预计17号上线，请同学们准备好钱钱。 二、新英雄 1、伽罗 伽罗的最强之矛可不是白叫的，被动使她能对护盾进行快速击破（张飞梦奇要哭）。从主动技能来看，伽罗是一位暴击流射手，普攻射程应该会相当地远（这弓看着就够吓人的了），一二技能有点像隔壁联盟的金克丝。 2、沈梦溪 沈梦溪是一位远程消耗法师，跟隔壁联盟的炸弹人非常像，从被动到大招几乎一模一样。主要输出技能除了扔炸弹还是扔炸弹，逃生能力还很强，有点类似于干将那样的预判型炮台法师。 3、猪八戒 令老王意外的是，猪八戒竟然不是坦克而是一名战士，跟他的形象完全不相符！再从技能上来看，更像是像程咬金+苏烈的结合体――打团控制恶心、续航赖线能力强。 4、马超 马超的定位是上路，而且还是战刺，那天美应该是要把塑造成超人气英雄了，参考花木兰、杨戬、赵云、孙悟空这些战刺。再从红/蓝buff无需求，可以推测马超是一位主靠技能输出的英雄，甚至可能是无蓝条的，越看越是期待啊！ 天美最近皮肤是越出越多，英雄越出越快，老王身体都要被它掏空了，火舞的生活就交给大家了…… 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开