土豪账号被女友毁了，天美连发4封信求别退游！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 相信大家在玩王者荣耀的时候，都经历过被天美无视的情况，比如举报挂机，又比如举报故意送人头，通常天美处理普通玩家的诉求时，都是敷衍了事。 比如老王有个朋友，她账号上有5万金币，然后有一天弈星打折了，她就想用金币买弈星来玩玩，但是不小心点错了，按了点券购买，然后就去找客服，看看能不能把点券退回，毕竟她的金币足够买三个弈星了。 然后客户就明明白白地说了：“游戏没有撤销功能”，不肯为老王的朋友退回点券，甚至她说：“以后不充钱了”，客服也置之不理，那一刻，她对天美感到非常失望。但是，老王能光速打脸这位客服，他之所以不理会老王朋友的诉求，是因为她充的钱还不够多。 有一位拥有156款皮肤的V8土豪，充值金额达到了5万元，其中美猴王，天魔缭乱等传说限定皮肤应有尽有，但因为跟女朋友吵架，被蛮不讲理的女朋友融掉了14套铭文，卖掉了2个荣耀水晶。 土豪玩家看到自己的账号被毁了，心灰意冷准备退游，并把ID改为“本号已删”，然后冷静一下，想想到底要不要跟这个公主病女朋友分手，毕竟围在他身边转的女生，从来就未少过。扔东西他可以忍，蛮不讲理他可以忍，无理取闹他可以忍，但删铭文这件事，实在忍不了了，他可是拥有猴年限定皮肤的人，可见，他有多么喜欢王者荣耀，信仰被毁这种事，非同小可。 说时迟，那时快，就在铭文被分解后的第三天，天美连续给他发了4封邮件，一打开，里面全是被分解掉铭文，还有那两个被卖掉的荣耀水晶，天美居然主动挽回这位土豪玩家。 土豪被天美的满满诚意感动了，决定不卸载了，他终于想通了，然后对女朋友这样说：“劳资花了几万块就可以被天美跪舔，得到上帝般服务。而我对你，又花钱，又花心思，又花精力，把你当祖宗一样供着，却要常常遭受你的无理取闹，我犯贱么我！我对你好，不是为了让你证明自己有多牛逼，而是想得到你平等的爱！”然后，果断分了。 话说回来，天美对待充钱多的玩家跟普通玩家的态度真是完全不一样呢，土豪玩家铭文被分解，天美主动帮他找回；而普通玩家不小心用点卷买错英雄，却换来一句：“游戏没有撤销功能”，这个游戏到底有没有撤销功能，我们大家心里没数么？ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开