被这家女仆餐厅深深地吸引了 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 师傅实力演绎回家的诱惑 02 这些竹子已经成精了 有想尿进去的冲动 03 能帮我剪一个成熟点的发型吗 只有一个大人能驾驭这种发型 04 高度不同感觉到的温度也不同，所以你觉得热也许是因为你长的矮 04 豪华版制冷电扇 05 一则展现出男友强烈求生欲的聊天记录 中国文化果然博大精深 06 好的，你最清纯 07 　　“朋友家的孩子说生日礼物想要3DS” 是“3DS”啊？ 08 灵魂战车？ 09 是怕你帮别人还了 10 居然有人研发出来了？ 看样子项目经理打架打赢了 11 轻伤不下火线，重伤可以理解 12 胖成球 13 理想与现实 14 杰伦：居然有人不喝奶茶 15 望周知 16 这哥们多年来一直想看看他的脚部X光片，他如愿以偿了 二拇趾：耶！ 17 孙悟空之所以那么瘦 是因为在太上老君的炼丹炉里，燃烧了他的卡路里 18 自带喜欢我的基因 引起不适 19 邻居一大早就在割草把我吵醒，正打算去对他抱怨几句时，我忽然发现，其实早起也不错 早上好，再见 20 政府在街头放冰块供市民解暑 不应该像烤火一样把手伸出去吗？ 21 确认过，确实是血栓 22 超级隐晦的说：我有身份证，去开房吧 23 司机楷模！ 希望你们打了码还看得懂 24 一切都是注定的 25 超凶的 今天紧急会议的内容是：告诉我这个照片是谁拍的，为什么没有美颜!! 26 被海报所吸引，决定去见识下 ？？？ 海报上的女仆在厨房炒菜呢 27 说誓词还要看手机，这个新郎很不及格了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开