主啊，请你赐衣服给电脑中的那些贫困女人吧！ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 知道了 02 女儿果然是粑粑的小情人 03 可能那么小的时候你还没被捡回来 04 毫不犹豫 05 喵陪着小主人一起写作业，然后十分钟后…… 有其主必有其猫 06 仔细想想真是这么回事儿：如果人人都能管好自己的生活不对别人的喜欢指手画脚，世上的烦心事儿能少一半 via.回忆专用小马甲 07 当头像被妈妈看上了 08 09 求生欲不强啊 10 男朋友VS闺蜜 对女孩子来说最重要的两种宝贝 11 大部分人：我应该怎么活 少部分人：我想怎么活 12 逆向思维浴缸 就怕洗的时候几根卷曲的毛毛漂到嘴边 13 能和你一起看本子的女孩珍惜一下吧 14 这两天送给你喜欢的姑娘一支口红吧。至少七夕她亲别人的时候，你还有参与感 15 主为了省事,赐了马赛克 16 前后左右自拍教学 17 这得过万吧 18 19 他不是一个合格的微商，实物与图片严重不符。黄瓜才几个钱一斤？这都欺骗消费者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开