【解局】美国何以美国？ 原创： 千里岩 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 中美贸易战愈演愈烈。正当中美双方见招拆招博弈的时候，两国国内也各自出现了许多声音。 美国不必说了，岛上前两篇推文说的比较清楚了，有支持贸易战的人，但反对贸易战的人更多。但是在中国，好像也出现了一些声音―― 有的人认为中国过早地展示大国雄心，让美国警惕并开始打压我们；有的认为是中国没有履行加入WTO的承诺，美国的报复有理；更有甚者认为，如果中国对美国妥协，按照美国的标准和要求去做，中美之间就会重回花好月圆岁月静好的地步上…… 可能么？ 答案很简单，不可能，美国是一定要遏制中国崛起的。这个结论不是来自于臆想，而是来自于美国的精神骨髓里。中国有人“精美”，美国人则在忙着“精罗”。 “精罗” 只要回顾一下美国历史，就知道所言非虚了。 早在“5月花号”载着清教徒们去创建美国的时代，马萨诸塞殖民地的总督就对清教徒们发表演讲，号召他们把美国建成“山巅之城”。所谓“山巅之城”是一个来自《圣经》的概念，大意就是最符合上帝意志的国家。 如果非要说清教徒是宗教狂热者，而美国的国父们都是充满理性的政治家，那我们大可以去翻翻那时著名的《联邦党人文集》，从中不难发现，这些创建了美国的政治家们心中，有一个重重的“罗马情结”。 在人类文明史上，古罗马记下了重重的一笔，当它崩溃之后欧洲陷入了“黑暗的中世纪”，但是罗马的辉煌并没有被遗忘，反而成为一个所有欧洲政治精英心中浓重的“情结”。 不管是俄罗斯帝国自称“第三罗马”，还是曾经的蛮族日耳曼人拼凑起来一个颇有点滑稽色彩的“神圣罗马帝国”，这些都很说明问题。同样来自于欧洲文明血脉的美国国父们当然也没有跳出这个圈子，直到今天，美国国内还有人在讨论美国配不配得上“新罗马”这个问题。 之所以专门拿着“山巅之城”和“新罗马”说事，就是要告诉大家，在美国人心中，他们是世界霸主不是因为别的，而是因为“天命”。为了实现这个理想主义的“天命”，美国人是不介意动用种种现实主义的手段去贯彻的。 十几年前，美国著名的政治学者福山在他的成名作《历史的终结者与最后的人》中，把人类最终历史归结为一个“全球性普世一体化国家”，在这个自由民主的国家里人类获得平等认可，所以历史就此终结。这个观点，其实跟前面嗦的不还是一脉相承么？ “山巅之城”以外显然是背离上帝意志的地方，在道德上就不该存在，罗马的名言就是“罗马之外皆为野蛮”。今天的美国人不过是把这些宗教和历史的价值观用“自由民主”的情怀当做外壳包装了起来。 所以，美国满世界推销自己价值观的时候，不管他说的有多么理想主义，其实都是为了一个现实目的――为美国牟取利益。 转变 当年美国没有称霸全球的资本的时候，只能埋头搞建设来追求这个目标。当到了一战左右，美国成为世界头号资本主义强国的时候，时任总统威尔逊尽管充满了理想主义色彩，但是他仍然精明地抓住时机，站到了协约国一方，最后借着战胜国身份参加巴黎和会提出了“十四点建议”。 不能怀疑威尔逊试图通过建立一个“国际联盟”，以求世界和平不再生战祸的诚意。但是很不幸，英法这两个老牌帝国主义国家更在意瓜分世界，而非考虑构建维护世界和平的框架。最后威尔逊几乎是两手空空的回到了华盛顿。 也许这个空手而归给美国人好好的上了一课，让他们明白了世界终归是现实的世界，即便你有着雄厚的本钱，如果不知道如何现实主义的运用，那么任何理想都会变成泡影。 二战再起的时候，罗斯福总统虽然跟自己都承认是“帝国主义分子”的丘吉尔共同发表了一篇充满理想主义色彩的“大西洋宣言”，声称要维护世界的自由，但是落在实际上，他下手挖大英帝国的墙角可是毫不手软。 比如，英国对抗纳粹暴政时候，所有从美国买的军火都得真金白银的换，暂时给不起不要紧，还可以记账；英国急需护航反潜的舰艇，美国慷慨地拿出了20条老式驱逐舰，不过也不免费，需要英国交出大西洋上若干军事基地作为代价…… 为了安排战后的世界格局，罗斯福抱病万里迢迢前往苏联的雅尔塔与斯大林会晤，当然也捎上了丘吉尔。可是最后确定了美苏划分势力范围的“雅尔塔格局”时候，丘吉尔发现自己成了夹在白头鹰和北极熊两个凶猛的庞然大物中间那个可怜的小牛犊。战前那个傲视全球的大英帝国约翰牛哪里去了？还不是被美国挖空了墙角嘛。 战后罗斯福去世，但是他的政治遗产――现实主义的手腕，可是被认真地继承下来了。美国操弄着联合国当做表决机器，借着两次中东战争轻松把英国从中东踢了出去，顺手扶植了自己的亲密兄弟以色列，最终牢牢地把控了最大的石油产地，进而操控了全球的工业命脉。 丘吉尔、罗斯福、斯大林在雅尔塔会议 维护霸权 当然，美国并非一成不变的。因为负担着西方阵营与苏联冷战的绝大多数成本，美国的经济把控力有那么一阵子衰弱过，让美元与黄金挂钩的布雷顿森林体系最后在1971年不得不散架。可是美国借着对中东的掌握，又让美元与石油挂上了，金融霸权到今天还在美国手里呢。 说起来，WTO其实也是美国当年利用自由贸易体制挤兑苏东国家的一个法宝。正是通过自己的经济优势来订立规则，美国几乎成功逼着苏联去自己搞一个“平行市场”。因为不能参与国际贸易，苏联的产品始终无法顺利进入全球市场，这对苏联经济起到了相当隐形的削弱作用。 随着世界进入全球化时代，美国又开始采取产业转型政策，试图把利润较低的制造业转移到新兴市场国家，自己通过跨国公司照样取得巨额利润，还能避免自己负担基础设施和环境成本等等。换了别的国家这么做，那叫产业空心化，非常危险。可是美国不用怕。 作为全球霸主，美国一手握着几倍于世界其他国家军力总和的强大武装，另一手抓着金融霸权操控世界市场，美国从来不会不赚钱，也没有人敢惹他。我们今天看见美国只需要多印票子就能“剪羊毛”，就是靠着这两手。 所以说，美国今天的经济是建立在自己霸权基础上的。维护霸权，是美国坚定不移的政策，不管嘴上怎么说，他的身体必须是诚实的。不然我们可能就真的再一次看见“罗马的衰亡”了。 针对 在这条路上，谁可能挑战美国的霸权，美国就要针对谁，不管是盟友还是对手。第一个挡了美国霸权之路的大英帝国，已经被美国挖空了墙角而倒掉了。 最近经常被提到的“60%”定律说的是，美国因为苏联和后来的日本的GDP都达到美国的60%，而被美国认真地修理。结果，苏联自己身子骨问题太多，又没有认真治病，最后散架了；日本则是今天还没有重新爬起来，只能叹气“失去的二十年”。 现在我们的国家似乎也基本符合了那个标准。 现在中国已经是世界工厂了，这个“世界工厂”还不是仅做一个名牌包赚十几块的劳动密集型工厂，而是在许多机电制造等技术含量较高的领域里也逐渐算得上一号了。 中国不同于别的国家在于，许多西方发达国家因为本身的体量过小，很难发展出像中国这样产业部类非常齐全的国民经济体系。而且，对于中国这样一个人口众多、国土面积巨大的国家来说，可以很轻松地实现规模效应（生产规模越大成本越低）。 当然，也不能回避的是，中国因为工业化进程开始的比较晚，在许多制造工艺、生产流程管理若干方面还赶不上发达国家，另外某些尖端制造业上中国的短板也非常明显。 今天美国还可以通过瓦森纳协定，拽着西方国家一起对中国进行某些高技术产品的封锁，如果中国实现了产业升级换代，那这个协定就要成为一张废纸，美国制约中国很重要的手段就又少了一个。所以，美国必须趁着中国还没有补齐短板的时候下手，机不可失。 这是一以贯之的，不光是因为特朗普在台上。奥巴马政府当时也许是真的有点放不开，他对付中国的方案除了用“亚太再平衡”调集差不多半数的军事力量来威慑，政治上还挑动中国周边紧张局势，从南海到半岛不一而足。经济上他为了吃相文雅，试图打造一个专门用政治标准作为准入条件的“TPP”，美其名曰“不能让中国主导贸易规则”。 美国是不是真的“天命所归”不知道，但是天算不如人算是真的。 美国之前试图通过“新自由主义经济”在自己国家搞产业结构改型不成功，制造业大量流出还带来了严重的社会问题，满世界地像福山说的那样“为了实现自由民主不排除武力手段”到处推广普世价值，最后掏空了自己的腰包。社会矛盾的积累最后导致了，特朗普这个“政治圈”外人上台，似乎美国的精英们也在欲哭无泪吧？ 哭不哭不重要，即便是特朗普要重振美国制造业，他的选择也不多。美国现在能够依靠的还是霸权基础上的那两手，特朗普就只能用好这两手抢钱，这样子才有去搞制造业的本钱。 针对贸易战来说，中国是加入了WTO的，如果真的在贸易方面不公平，特朗普为什么不通过这个机制解决问题？规矩本来就是美国定的啊。 说到底，一切不妨通过两则寓言来理解。第一则是“狼与羊”喝水的故事，狼想吃掉羊的时候，不用追究借口是不是真的过硬；第二则就是“老虎吃素”的故事，老虎说自己相信自由民主，决定改行“吃素”了，如果你是狮子信着玩也许无妨，可是你要只是兔子，认真了你就危险了。 文/千里岩 编辑/百里云鹤 PS：各位岛友，上次我们推出了“岛叔的小社群”，承蒙岛友们支持，很多人都参与了进来。但这个小社群是一个论坛，不是大家熟悉的微信群聊模式，一些岛友，包括我们的千里岩岛叔都还不适应。我们正在调整，希望大家在后台多给我们的小社群提建议，一起建设好我们这个相互交流的平台。 千里岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开