立秋古诗词与风俗习惯 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 立秋 2018年8月7日立秋，秋是秋季开始的节气。每年8月7日或8日太阳到达黄经135度时为立秋。《月令七十二候集解》：“七月节，立字解见春(立春)。秋，揪也，物于此而揪敛也。”立秋一般预示着炎热的夏天即将过去，秋天即将来临。立秋（节气）以后，秋后下一次雨凉快一次，因而有“一场秋雨一场寒”的说法。东汉崔 《四民月令》：“朝立秋，冷飕飕；夜立秋，热到头。” 立秋 早在周代，逢立秋那日，天子亲率三公九卿诸侯大夫到西郊迎秋，举行祭祀仪式。据记载，宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声报奏。奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。 【诗词欣赏】： 1.《秋词》 唐・刘禹锡 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。 银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归 2.《秋夜曲》 唐. 王维 桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。 银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。 3.《曲池荷》 唐.卢照邻 浮香绕曲岸，圆影覆华池。 常恐秋风早，飘零君不知。 秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村 4.《秋宿湘江遇雨》 唐.谭用之 江上阴云锁梦魂，江边深夜舞刘琨。 秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村。 乡思不堪悲橘柚，旅游谁肯重王孙。 渔人相见不相问，长笛一声归岛门。 睡起秋色无觅处，满阶梧桐月明中 5.《立秋》 宋.刘翰 乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 睡起秋色无觅处，满阶梧桐月明中。 红叶黄花秋意晚，千里念行客 6.《思远人》 宋.晏几道 红叶黄花秋意晚，千里念行客。 飞云过尽，归鸿无信， 何处寄书得。泪弹不尽临窗滴。 就砚旋研墨。渐写到别来， 此情深处，红笺为无色。 绿萍涨断莲舟路。断无蜂蝶慕幽香 7.《芳心苦》 宋.贺铸 杨柳回塘，鸳鸯别浦。 绿萍涨断莲舟路。断无蜂蝶慕幽香， 红衣脱尽芳心苦。返照迎潮， 行云带雨。依依似与骚人语。 当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。 最是秋风管闲事，红他枫叶白人头 8.《野步》 清.赵翼 峭寒催换木棉裘，倚杖郊原作近游。 最是秋风管闲事，红他枫叶白人头。 立秋的习俗 悬秤称人 1、贴秋膘 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。“立秋”这一天民间素有“贴秋膘”一说 ，但“贴秋膘”要适度。伏天人们胃口普遍较差，食欲不振，不少人会瘦一些，秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天各种各样的肉，炖肉烤肉红烧肉等等，“以肉贴膘”。 贴秋膘 2、啃秋 “啃秋”，也称“咬秋”，在立秋这天吃西瓜、香瓜或桃，寓意炎炎夏日酷热难熬，时逢立秋，将其咬住。据说可以不生秋痱子。立秋这天，人们在瓜棚里，在树荫下，三五成群，席地而坐，抱着红瓤西瓜啃，抱着绿瓤香瓜啃，抱着白生生的山芋啃，抱着金黄黄的玉米棒子啃。啃秋抒发的，实际上是一种丰收的喜悦。 啃秋 3、喝秋水 由于夏季流汗较多，人们会在立秋这一天全家人喝一杯立秋水，寓意消积暑，免秋来腹泻、闹肚子。 喝秋水 4、洗澡为防秋老虎 立秋这天洗澡方面很讲究。有的地方要在太阳出来之前洗，有的地方要用太阳晒过的水洗，有的地方这天还忌讳洗澡。 洗白白 5、晒秋 在湖南、江西、安徽等山区，有“晒秋”习俗。因为平地少，农民便利用自家窗台、房顶架晒或挂晒农作物。“晒秋”的秋不仅指秋天，更洋溢着果实累累的一派丰收景象。 晒秋 6、摸秋 立秋当夜夜里婚后尚未生育的妇女，在小姑或其他女伴的陪同下，到田野瓜架、豆棚下，暗中摸索摘取瓜豆，故名摸秋。俗谓摸南瓜，易生男孩;摸扁豆，易生女孩;摸到白扁豆更吉利，除生女孩外，还是白头到老的好兆头。按照传统风俗，是夜瓜豆任人采摘，田园主人不得责怪。姑嫂归家再迟，家长也不许非难。此俗清代以前就有，民国以来仍流传在民间。 摸秋 7、立秋吃“渣” 山东地区有“吃了立秋的渣，大人孩子不呕也不拉”的俗语。 吃了立秋的渣，大人孩子不呕也不拉 古时也有 “朝朝盐水，晚晚蜜汤”的抗秋燥饮食良方，陈英群表示，早上喝些盐水，晚上喝些蜂蜜水其实在一年四季都是不错的养生秘方，在立秋后尤其适合，是当季美容养颜、润肠排便的简便良方。 葡萄 立秋后，多喝豆浆，可滋阴润燥。苹果、葡萄等酸味水果在立秋后要多吃。立秋后，在饮食上要“增酸”，以增加肝脏的功能，抵御过盛肺气之侵入。 穿什么好呢？ 古人云：春捂秋冻，不生杂病。立秋之后，要正确领会“薄衣御寒”，不要气温稍有下降就立马添衣加裤，把自己捂得严严实实，而应该尽可能晚一点增衣，能穿短袖衬衫，尽量不要穿长袖;能穿单衣，尽量不加外套。民谚“二八月，乱穿衣”，说的是穿衣感受。但是从保健意义上说，应该是“二月多穿衣，八月少穿衣”。不过，凡事都应有个限度，“薄衣御寒”也不能过头。到了深秋时节，气温很低，仍然穿得很单薄，就没道理了。 天冷穿厚点，不吃亏 天冷了，不要忘记穿秋裤。 一叶知秋 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? ?立秋的祝福！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开