禽兽！男子将情人分尸12袋，还返回代她遛狗喂狗…… 原创： 现代快报 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 他将情人用千斤顶杀害， 用剪刀菜刀分尸12袋后抛弃， 事后竟还返回， 帮情人喂狗遛狗…… 耿某和情人王某因经济问题起纠纷，他将情人用千斤顶杀害，并用剪刀菜刀等工具进行分尸，装了12袋后抛弃。8月10日上午，南京中院审理了此案，检方以故意杀人罪对他提起公诉，建议死刑。 △ 庭审现场 直播截图 现代快报记者了解到，耿某年过5旬，和情人王某合伙做些投资。2017年以来，他一直找王某想要回自己的钱，但王某总是拒绝。2017年6月15日，他买了鸭肝，以给王某的狗送狗粮为由，来到她的住处。二人发生纠纷，耿某用千斤顶砸了她头部数下，顿时血流不止。但耿某并没有去救她，而是在屋子里抽烟等了一会儿。 第二天，耿某买来剪刀菜刀和塑料袋等工具，再次回到王某家，将尸体肢解，分装12袋。6月18日凌晨，他将装尸体的袋子抛到南京市江宁区一处广告牌的后面。 王某的朋友发现一直联系不上她，便报警求助。警方很快将耿某抓获，他如实供述了自己杀人分尸的经过。警方在他的指认下，找到装尸体的12个袋子，尸体已经高度腐烂。 据耿某在庭上交代，他和王某七八年前就在一起，近年来关系没那么好了。杀害王某后，他将家门钥匙带走，还回来看过几次。担心王某的狗在家饿死，他还买来吃的喂它。在小区里遛狗的时候，遇到了王某的弟弟。王某的弟弟质问他为什么会遛姐姐的狗，并留下他的联系方式拍下身份证。 王某的家人怀疑耿某有问题，于是打电话给他，追问王某究竟在哪儿？打电话的同时，还悄悄录了音。 此时，王某明明已经被杀害，但耿某却谎称，人就在他手上，因为此前他拿 50 万元放在王某那儿投资，结果全亏了，现在要求还钱才能放人。王某的家人表示，钱都是小事，得先看到王某才说。耿某随即挂了电话，关机。 至于作案时耿某精神状况是否有异常，现代快报了解到，脑科医院对此出具了鉴定书，证实耿某无精神病，具有完全刑事责任能力。 王某的母亲提起刑事附带民事诉讼，要求耿某赔偿丧葬费、死亡赔偿金等共计104万元。 因案情重大，本案没有当庭宣判。（文中人物均系化名） 来源：现代快报/ZAKER南京 记者 邓雯婷 实习生 李婕 编辑：小鹿 现代快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开