5分40秒！这就是中国军人的速度 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 给你5分40秒 你可以做些什么？ 喝一杯茶，看一篇文章 抑或是听一首歌 但我们的军人可以做什么呢？ 请看―― 他们是一群来自第72集团军 某炮兵旅修理连的解放军 在西北大漠与时间赛跑 11分钟、8分钟、6分钟…… 快，再快！ 陌生地域、恶劣环境、实战化条件下 将汗水洒在训练场 将奋斗的足迹留在大漠戈壁 快了，又快了 他们一次次冲锋 将昨天的纪录踩在脚底 当时间定格，卸下沉重的头盔 他们开怀大笑 即使是高温酷暑、风沙肆虐 双手磨破、皮肤变黑 他们依然勇往直前、从未退却 他们是战士 他们是中国人民解放军 他们很年轻 手却显得苍老 手上的老茧结了又破 致敬 在大漠奋战的中国军人！ 更多新闻 终于拿到人生第一笔工资！感受如何？ 大学图书馆出台“新规”谢绝儿童进入，多数网友：支持！ 一年中身体最难熬的40天，做好这6件事健康度过 来源：人民前线（ID：njjqrmqxb） 监制：何莉 编辑：关开亮、王绥翊 实习：廖一繁 致敬！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开