8岁男孩落水，8旬老人不顾年迈下水，发现30年前竟有一段"缘分" 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 前几天，江苏省江阴市祝塘镇上演了惊险又温暖的一幕，一对八旬高龄的夫妇在邻居小男孩落水的危急时刻挺身而出，挽救了一条宝贵的生命，而且牵出了一段“缘分”。 据江苏省广播电视总台报道，事发当日上午9点左右，江阴祝塘镇石堰村一位老人带着8岁的小男孩在河边采菱角时，男孩不慎失足掉入河中。此时，家住附近的八旬老人徐伟芳听到呼救声后，当即和老伴一起从家中跑出来，看到男孩在河水中挣扎，老人不顾年迈，毅然下水救人。老人徐伟芳说：“孩子在河里蹿起来，手在划啊划，我妻子搀扶着我下去了。” 据悉，被救的小男孩经过紧急救治，终于脱离了生命危险。 巧合的是，大约30年前，被救男孩的父亲也曾不慎跌入河中，当年救起他的正是徐伟芳老人。老人说：“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 事后记者了解到，30年光阴里，这对热心肠的夫妇共救起4名溺水者，一起行义举，折射出他们金子一般的内心。为这两位热心老人点赞！ 更多新闻 快快快！还有机会！快挖！消防员徒手挖救被埋男子 亿元字画被馆长调包了！电视剧都不敢这么演 献血疼成表情包，身着警员服配上这小表情简直太逗了！ 暴雨后，这位老人在街头弯下腰，让人肃然起敬…… 来源：江苏公共新闻频道 监制：何莉 编辑：王绥翊、鲁豫 实习：雷雯雯、刘灿威 为老人点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开