泪目！的哥带生病儿子跑出租，婉拒更多捐助：我跑车能过下去 李智 田之路 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 活了五十年，冯军觉得，过去四年，比过去四十年，更让他揪心。 四年来，他的出租车上，通常情况，只能后排坐人，因为副驾驶位置上，总坐着儿子小伟。 从出生伊始，一种俗称“蚕豆病”的遗传病，让小伟严重贫血、容易生病。 父母年迈、妻子出走，无奈的冯军只能把儿子带上出租车，白天黑夜、吃饭睡觉、载客跑车，父子俩跑遍了成都大街小巷。 从2岁多到6岁，四年时间，小伟的“家”，只是父子俩赖以为生的一辆出租车；他的“床”，也只是后排的座椅。 曾经的困境、挣扎的生活、再到如今汹涌而来的大量捐助，酸甜苦辣咸，冯军五味杂陈。 生活 父子“搭档” 24小时跑出租车 8月7日中午，冯军没有跑车，吃过午饭后来到锦江边，小伟最喜欢来这儿玩，父子俩牵手在河边踱着步。 看到前方有好玩的，小伟挣脱爸爸的手，冲了过去，“你跑慢点，再快点爸爸就追不到你了！”听到这句话，跑到前面的小伟停了下来，回转头，牵起了爸爸的手。 尽管在半个小时前，父子俩刚刚因为玩平板电脑斗过嘴，小伟差点哭了出来。 这样闲适的场景，在这一对父子之间，并不常见。 出租车24小时不停工、轮番上路运营，一辆出租车，配上2、3个司机是惯例，但冯军没有搭档换班，24小时跑，他唯一的搭档，是坐在副驾的儿子。 “为了赚钱养娃儿，没得办法。”这个身型壮实、留着光头的中年父亲，长期熬夜，留下了两个黑眼圈。 跑了多年出租，他总结出了经验，从晚上7点算起，跑到凌晨3点，跑累了，找个地方就地休息。凌晨六点起来，接单去双流机场，接着回城区拉客到中午，中午再找个阴凉地睡会儿午觉。 这对父子搭档，一起跑车，已经四年了。 8月7日，成都红星路，出租车司机冯军带着儿子跑车。 困境 治病致家徒四壁 公司专门为他减少规费 和冯军交谈，他时常会提到，“我文化不高”，但他总能准确说出――葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症，一字不差。 出生仅28天，小伟被查出了患有这一遗传疾病，不能食用蚕豆及其制品，否则便会严重贫血，体质虚弱、容易生病。 一场大病，足以摧毁一个家庭。 “给儿子治病前，我有一套住房、一辆私家车，还在小区里开了一个小麻将铺。”为了给儿子治病，他卖掉了房子、车子，但仍填不满治病的窟窿，欠下了一身债。 小伟两岁多时，看不见希望的孩子母亲离家出走，留下一对多病的老人，“我爸妈都有心脏病和高血压，无力照顾孩子”，照顾孩子的责任，便落到了他身上。 8月7日，成都红星路，小伟在冯军的车里看动画片。 一个人跑车带孩子，冯军也引起了公司注意，“公司知道冯军带着娃娃开车，孩子在家里没人照顾，只能带在车上。”商旅出租车公司专门减少了他的出租车规费，“一个人带娃娃，太不容易。” 过往 把车当成家 父子俩睡觉都在车上 自从妈妈离开，小伟变得沉默寡言、性格孤僻，外人搭话，他根本不理会，唯一亲近的人，只有爸爸。 “娃儿就和我亲近，看我不见了，就哭个不停，没办法只有带着。”四年前，冯军第一次带儿子出来跑车，“自然而然跟我上车了”，狭小的空间里，父子俩找到了相处方式。 在没有乘客时，他喜欢和儿子不停地聊天，带着儿子满城跑，看车来车往，很多乘客看到车上有个孩子，总会好奇问问，他便和乘客聊起了自己的故事。 8月7日，冯军和儿子一起吃午饭。 因为治病房子被卖掉，父子俩没有固定住处，家里老人也无暇照顾，很多晚上，他就和儿子在车里睡觉。 那时，出租车的后备箱里，常常会放有棉絮和被子，在后座为儿子铺好“床”，盖上被子，自己把驾驶座放下，平躺着休息。 有时，父子俩会去网吧、或者茶楼里，蹭着过一夜，如果要换洗衣服，便到亲戚朋友家洗洗澡。常年待在车上，小伟也把车当做了自己的家，“儿子从来没问过为什么。” 和别的小朋友不一样，小伟的童年，一日三餐就近吃饭，常去的“游乐场”是河边，歇脚的地方，便是网吧和车上。 捐助 车上摆个捐款箱 一周内收到17万元捐款 三年前，小伟跑出去玩找不到回家的路，被交警找了回来，媒体报道后，很多人知道了父子俩的遭遇。 后来，冯军便在出租车中控台上，摆上了一个捐助箱，写上“百度‘单亲爸爸驾出租车上工’”的字样，“那时我确实很困难，孩子发病了，所以摆了这么一个箱子，我想筹钱给娃娃看病。” “乘客听说我的故事，比如车费30元，乘客给50元，让我不要找了，我也就收下了。”他说，2015年，自己陆续收到了一万元的捐款，后面两年，都是零零散散的钱，数额不大。 2015年7月3日，小伟走失后被民警送回。 去年六月，一位乘客得知后，帮父子俩申请到一套50平方米的廉租房，月租金不到100元；一位广东游客，给他寄来了一大一小两张床垫。 今年7月22日，一位女乘客打车去机场，得知父子遭遇，很快发动了亲朋好友捐助。最近一周，四个幼儿园妈妈群集中捐款，把现金交到了冯军手里，捐款一共有17万元。 不仅是捐款，很多好心人找到了小伟，接他去家里玩，也有志愿者答应，在冯军白天跑车的时候，可以帮忙照看一下小伟。 拿到捐助后，他为廉租房添置了沙发等家具，还了一些欠债，“把家里布置一下，以后也好在家里住。” 困扰 婉拒更多捐助 “我靠跑车能过下去” 然而，事情的发展，远远出乎冯军的意料。 “几百人加我微信，每天接到很多电话，都是要给娃娃捐款的。”刚开始，冯军接受了捐助，但后来，他觉得事情“变了味”。 “我看朋友圈传播的东西，都说娃娃得了病，病危急需帮助。”他说，事实并不是这样，小伟病情很稳定，只是饮食上有一些禁忌，医生说，只要孩子长到14岁，免疫系统发育健全，就没有什么大问题。 从7月下旬开始，越来越多的人找他，这也让他感觉到，生活节奏严重被打乱，跑车也不能跑了，事情也更多了。 冯军婉拒了更多捐助，他说，跑车每月能挣四五千元，只要孩子不发病便能生活下去。 7月26日中午，他在微信朋友圈上发了一条“声明”：非常感谢好心人，但自己跑车每月能挣四五千元，只要孩子不发病，便能够生活下去，因此婉拒了更多的捐助。 不过，随着越来越多人关注，父子俩的生活有了显著改善，在相关部门帮助下，小伟被安排到成都东门一小学就读，这让冯军很高兴。 其实，冯军只是一个普通人，孩子治病让他陷入困境，他渴望得到帮助；但他也明白，他不能利用人们的同情心，来谋取经济利益。 他的前半生，原本只是一潭平静的湖水，而儿子小伟，如同一块巨石，掉入水潭，一石激起千层浪。 （文中小伟系化名） 小伟是不幸的 刚出生就检查出有遗传病 小伟又是幸运的 他的父亲给了他比山还高的父爱 更多新闻 快快快！还有机会！快挖！消防员徒手挖救被埋男子 亿元字画被馆长调包了！电视剧都不敢这么演 献血疼成表情包，身着警员服配上这小表情简直太逗了！ 来源：封面新闻 记者：李智 田之路 摄影 刘陈平 实习生 李娟平 监制：何莉 编辑：王朝、李昂 实习：廖一繁 为伟大的父爱点赞！ 李智 田之路 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开