太帅了！红衣小伙纵身跳入泥潭救出溺水男孩，仅用20秒！ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 你不顾一切救人的样子 简直太帅了！ 8月4日中午 武汉木兰天池风景区 一名小男孩掉进水潭 身穿红色衣服的小伙子飞快跳下， 仅仅20秒！ 他挽救了一条鲜活的生命...... 红衣男子叫徐亮， 江苏泰州人，今年36岁。 厉害了，小伙子！ 8月4日下午，泰州的邱先生发了这样一条朋友圈，微友们疯狂点赞。 邱先生口中的小舅子就是当天救人的小伙子徐亮，是泰州市姜堰区人社局的职工，曾经是一名消防战士。 当天12点多，徐亮一家和姐夫邱先生一家来到武汉木兰天池风景区游玩。景区里有潭水、瀑布，小鱼儿在潭水里游来游去，游客们都在捞鱼、戏水。 这时，惊险的一幕发生了！邱先生看到不远处，一个在潭边捞鱼的小男孩，看起来四五岁大，“扑通”一声，突然栽到水潭里，整个身子都闷在了水里，还在不断下沉。 “哎呀，哎呀，不得了啊！”邱先生急得大喊起来，一只腿也已经伸到水潭里，想要去救孩子。 “我姐夫离孩子还有一段距离，我离孩子只有两三米远。”徐亮说，听到喊声后，想都没想就往水潭里扎。没想到，水还挺深，一米八大个头儿的他，跳进水潭时，水一直没到了胸口。 徐亮捞起水里的小男孩，双手托着他，往水潭边走。这时，邱先生和小男孩的爸爸也赶了过来，帮忙接应，把孩子拉上了岸。 “从发现到救上来，前后也就20秒钟，还算及时！”徐亮说，幸亏救人及时，小男孩只是呛了几口水，上岸几秒后就渐渐苏醒了。 手机废了没事，救人要紧！ “但是水潭边的淤泥还挺深，上来时，我的脚陷进去了。”徐亮说，把小男孩救上来后，他自己差点儿上不来了。后来姐夫和妻子赶来，才把他拉上了岸。 看到一身湿漉漉的丈夫，徐亮的妻子被吓得不轻，担心地说：“你水性也不好，怎么说跳就跳啊，要是有个事可咋办呢？” “你看，这不是好好的嘛！小孩子没事就好！”徐亮安慰了妻子，这时才发现，因为着急下去救人，忘记把口袋里的手机拿出来了，手机进水了，当场就报废了。 “谢谢你们救了我的孩子！你们真是我们一家的救命恩人！”看到自己的孩子平安无事了，小男孩的父母激动得要跪地致谢，被徐亮拉了起来。一问才知道，当时小男孩的妈妈去上厕所了，爸爸在一旁看着行李，没想到近在咫尺的儿子会发生意外，小男孩的父母又后悔又自责。 通过这件事，徐亮也想给家长们提个醒，带孩子出去玩，一定要看好孩子，不能大意。他这是第一次亲眼所见，小孩溺水的时候，根本没有任何声响，就像一块石头沉了下去，不会挣扎也不会呼救，真是太危险了。 更多新闻 重磅！新华社独家披露：十九大后党中央推进全面深改全过程 致敬！危急时刻，消防员脱下防护服披到被困孕妇身上 78岁父亲要和保姆领证结婚，400万房子这样处理……女儿：我也希望他幸福 来源：微泰州（ID：wtz0523） 监制：李代祥 编辑：王龙、鲁豫、徐祥达 实习：朱思雨、司壹闻 为小伙子点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开