18岁男孩为圆警察梦，暑假要卖7万斤西瓜 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 李恩慧，今年18岁，还有一个月时间，他就要上大学了。可是由于家境贫寒，为了给自己凑够一万四千元的学费，李恩慧这个暑假要卖掉7万斤左右的西瓜，他也因此被人们称为“西瓜男孩”。 身世曲折出身贫苦 “西瓜男孩”自强不息 “西瓜男孩”李恩慧的父亲李安明，今年已经69岁了。18年前，他收留了一名流浪孕妇。不久后一名男婴诞生，但生母却不告而别。老李给孩子取名李恩慧，用种田的微薄所得将孩子拉扯大。 虽然生活不富裕，但这并不妨碍李恩慧有自己的梦想，并向着梦想一路前行。李恩慧说，他很小就有一个警察梦，但在学校，因为体能不达标，他一度与这个梦想渐行渐远。 化悲痛为力量，化干戈为玉帛。 这是李恩慧最喜欢的一句话，“有时候就是这样子，不太好的时候就想想这句话，会很好。” 李恩慧说，长大后，他已经学会接纳自卑，也接纳来自不同人的目光。餐厅帮厨、洗碗工、外卖员，从高一开始，他就靠打工赚学费和生活费。 今年，李恩慧以技能成绩全省第3，总分全省50的成绩，被浙江警察学院安全防范专业录取。 卖瓜攒学费 一次意外让努力付诸东流 高兴之余，李恩慧要面对的却是一万四千元的学费。他决定靠卖西瓜来挣学费。每次出摊前，他都会发朋友圈替自己的流动西瓜摊吆喝。消息发出后，他的朋友和当地的义工们常常会赶来帮忙。 “每天7点左右开始卖，刚开始卖西瓜时，一天只能赚个几十元，现在多一点能赚一百多。”一个月下来，李恩慧攒下了一些钱，他说，感觉距离自己的大学梦又近了一步。 但送货途中的一个意外，让之前的努力付诸东流。“低血糖加中暑，就直接昏厥。医药费花了八九百块钱，将近一千块钱。电瓶车也直接报废掉了。” 然而，休息不到一周，伤还没彻底好全，李恩慧又重新开始卖瓜。他说从哪里摔倒就要从哪里爬起来。 “不用捐钱，我可以自食其力” 李恩慧的事迹被当地媒体报道后，引来了广泛的关注，也有不少热心市民主动提出捐助钱款，可李恩慧却始终不收。 “从一开始就有很多人想直接把钱转我，但是我一分钱都没有收。因为这是一个人的原则和尊严。现在我自己有能力了，那肯定得通过自己的努力去得到自己想要的。这些是拿钱都换不来的。” 李恩慧自己算了一笔账，“一斤西瓜赚两毛钱，要凑到一万四千块钱的话，得卖7万斤左右的西瓜。” 到现在，李恩慧已经靠卖西瓜积攒了8000多元学费。他说，他特别感谢一直帮助他的志愿者还有各种买瓜的好心人。他会坚守自立自强的原则，进了大学一定好好学习，以后做一个好警察，回报社会！ “我相信这些不好的都只是暂时的。只要通过自己的努力，一切都会变得好起来。” △视频：“西瓜男孩”李恩慧 卖瓜攒学费 更多新闻 中国女足喊出亚运会雄心壮志：就要拿冠军！ 放下那只猪蹄！胶原蛋白吃不回来，但有机会“再生长” 78岁父亲要和保姆领证结婚，400万房子这样处理……女儿：我也希望他幸福 来源：央视新闻（ID：cctvnewscenter）、金华晚报（ID：JinHuaWanBao） 监制：李代祥 编辑：鲁豫、徐祥达、王绥翊 实习：雷雯雯、钟怡 有梦想的人不会输！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开