真正的聪明，是从不纠缠 洞见 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 作者：洞见 Jessie 来源：洞见（ID: DJ00123987） 每天，我们都有被“烦心事”包围的可能，倘若长期陷入一种负面情绪之中，自己就会越来越纠结。 其实很多时候，纠缠我们的并不是事情本身，而是我们的内心。真正聪明的人，拥有从不必要的事上适时抽离的能力。 01 听过这么一个故事。 一男子外出买酱油，归来途中，突然想到了一个问题，便沉迷思考，边走边想，不料撞到了电线杆，买好的酱油洒落了一地。 他生气的对电线杆说：“你为什么要站到人行道上呢，把我撞倒了不说，还拿去了我的酱油。” 然后悻悻离去。 路人见他一本正经的和电线杆说话，大笑不已，猜测“这人脑子有问题，是个傻子吧？” 正是这个被路人嘲笑的男人，写出了《哥德巴赫猜想》。 说到这儿相信你猜到了，没错，他就是陈景润。 真正聪明的人，把时间精力和智慧凝聚到自己要做的事情上，自然就忽略了身边的琐碎。 他可能是生活上的“傻子”，却是事业上的巨人。 王羲之沉迷读书，误将馒头蘸墨汁吃下，毫无察觉。 牛顿专心做实验，饿极，随手将旁边的怀表当鸡蛋烹煮。 他们傻吧，正是这种傻气，成就了不凡的人生。 所谓大愚才能藏大智。 大智慧之人，不与庸人较高低，所以常常被人嘲笑傻。殊不知真傻的，恰是动辄嘲笑的人。 02 老子曰：“大智若愚，大巧若拙。” 真聪明的人，并不会轻易显露其才智，他们不显摆，所以被人以为傻。 一个人胸怀坦荡，拥有大格局，通常不会在小事上花费精力，计较得失。 而智慧低下的人，却喜欢自认为聪慧，在小事上的纠缠不清，锱铢必较。 曾国藩的一生戎马，其所作为，在当时不被很多人理解。 他每到一处不是急于进攻，而是就地安营扎寨，围着城市挖沟渠，等着别人进攻。 他的做法受到了朝廷大部分人的攻讦，认为曾国藩无能，徒耗军饷。 可他却靠着这种“结硬寨”达到了“制人而不制于人”的目的，平定叛乱，立下赫赫战功。 后人评价他：用了世界上最笨的办法，打了最聪明的仗。 曾国藩一生清心寡欲，生活也及其乏味，天资也并不高，却有着常人无可比拟的大智慧。 小聪明与大智慧之别，在曾国藩身上体现得淋漓尽致。 正应了那句：“天下之至拙，能胜天下之至巧。” 03 《菜根谭》记载 ：“大聪明的人，小事必朦胧；大懵懂的人，小事必伺察。盖伺察乃懵懂之根，而朦胧正聪明之窟也。” 真正聪明得人，在小事上能糊涂就糊涂，而真正糊涂得人，在小事上却显得精明计较。 想起在知乎上看到的一个故事： “每次回家路过生鲜店时，总会固定去一家买东西，每当付款遇到零头的时，老板只收整数。 如果凑巧付款是整数时，老板就会多添几个小东西进去。 塑料带也从不收钱，遇到有需要的，还会多送几个。 旁边几家生鲜店的老板总觉得他傻，该收的钱不收，不该送的东西乱送，这一进一出每个月好歹能省下不少钱。 但一年之后，其余几家店生意萧条开始店铺转让，唯有这家看似很傻行为的的小店却异常火爆。” 很多“聪明”的人，总是将目光盯在蝇头小利上，获得一些小利益便沾沾自喜，于是习惯性短视中，随波逐流，忽略真正的机遇。 而一些“很傻”的人，看似有一些损害自身利益的事，最后却是赢家。 所以，生活中，那些看似“很傻”的人或行为，未尽是真傻，只是你没有达到人家的格局，没有长远的目光罢了。 莎士比亚说过：“愚者自以为聪明，智者则有自知之明。” 04 看到过一句颇为精辟的话： “大智若愚的人通常不是主动隐藏自己的才智，而是别人的水平看不出来他们的聪明。” 的确，真正聪明的人，有一种看透事物却不显山露水的心态，他们看待事物的角度和普通人不一样。 你觉得很重要的事，在他们看来也许是微末。而且，有智慧的人，往往不会浪费时间向人证明他的聪明。 与其解释，还不如把时间花在真正重要的事情上。 有人说：“只有愚蠢的人才会显摆他们的小聪明。” 我们在生活中，常常遇到一些自以为聪明的人，他们卖弄聪明，洋洋得意，目空一切，却没有想过小把戏早已经被人看穿，聪明反对聪明误。 所以说，真正聪明的人，大多看起来很傻。 -end- 作者：洞见 Jessie，来源：洞见（DJ00123987），不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。 图丨网络，若有侵权请联系后台。 心姐猜你喜欢 / 情感心理 ?感情想要长久，最重要的是这两个字 / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开