情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 原创： 心姐 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 谁都会有小情绪， 谁都会有忍无可忍的时候。 情绪不可怕， 可怕的是控制不住情绪。 01 有位朋友最近很苦恼，对心姐说，“知道自己脾气不好，遇到一点小事就容易生气，总是提醒自己要控制情绪，但每次脾气一上来，什么事都忘了，发完脾气又特别后悔”。 做不了情绪的主人，就会沦为情绪的奴隶。 能否控制情绪是检验一个人是否成熟的重要标志。和一个情绪稳定、懂得控制情绪的人相处，不论共事还是交友，心里都感到踏实，有安全感。 脾气不好，就像一个随时会爆炸的炸弹，就会让满满的负能量充斥周围，时间长了，大家自然会疏离你，既损人也不利己。 但是有时想想，不会控制情绪的人真的很吃亏，明明心怀善意，脾气发出来却被人误解，常常事与愿违。 02 控制情绪，是一种能力。生气的时候要冷静，争执的时候要沟通，小事要懂得包容和谅解。心姐认为，当你沉浸在某件事上，心情不愉快时，别让自己在坏情绪中沦陷，试着先转移注意力，多想想那些让你快乐的事。 情绪积压在心里太久，就容易焦虑或抑郁。控制情绪，不代表强忍情绪、压抑情绪。 心理学研究发现，我们会产生各种各样的情绪，但是情商高的人，懂得管理不良情绪，能适当地宣泄。所以，找个合适的方式，将不良情绪宣泄出来吧，比如，唱歌、跳舞、写作、玩游戏、运动等。 有时，烦恼不是因为别人伤害了你，而是因为你过于在意。很多事情，本身并没有绝对的好与坏，关键在于你怎么想，有些事无需计较，时间会证明一切。 同样一件事，换一个角度思考，就会有不同的感受和心情。每个人的性格和立场都不一样，意见相左是很正常的，学会理性看待问题，就事论事。实在感到愤怒，快要忍不住的时候，不妨先选择回避，离开现场，等自己比较冷静的时候，再用沟通的方式理性表达自己的想法。 03 人生在世，有太多的无可奈何，酸甜苦辣各种滋味，有人让你高兴，就会有人让你烦恼。任何的滋味，都是你所要经历的。 原谅不是软弱，而是宽容；退让不是无能，而是大度。就算遇到自己不喜欢的事，也要从容淡定一些。 没有什么比身体健康更重要，情绪经常大喜大悲，身体就容易出问题。 你要知道，事情和人可能暂时无法改变，但是情绪是自己选择的，对一个人或对一件事生气是很不值得的，生气会浪费自己更多的时间和精力，然而，那个让你生气的人和那件让你烦恼的事却始终没有得到解决，所以，别在不值得的人和没必要的事上生气。 有些人和事你放不下，只能是庸人自扰。要记住，没有走不过的经历，只有走不出的自己。 人生除了生死都是小事，拥有一个好心态，莫让坏情绪毁了你。 图丨网络，如有侵权请联系后台 -end- ? 杜言心 英国伦敦大学心理学硕士 国家二级心理咨询师 研究心理学多年 每晚十点，心姐陪伴你 来源：简易心理学（xinli01） 心姐猜你喜欢 / 情感心理 ?再好的感情，也经不起敷衍 / 积极心理 ?这十句话，你一定要记住！ 心姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开