刚出的退休谣，经典精辟！你绝对没见过~欢迎对号入座 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 人生有福到退休， 无拘无束得自由。 退休百态无美丑， 自己喜欢是享受... 爱赌的昏天黑地麻将搂， 跳舞的盼着天黑广场秀； 户外的深山沟里钻树丛， 爱唱的社区舞台放歌喉。 酒腻的天天都是云雾罩， 驴友的骑车徒步聚山沟； 节俭的起早贪晚捡垃圾， 玩花的牡丹嫩芽催枝头。 钓鱼的寒来暑往找水塘， 养鱼的金龙锦鲤观畅游； 弄鸟的一天到晚听喳喳， 走圈的忘记膝盖股骨头。 炒股的红绿线上瞪圆眼， 陪孙的学校门口蹲守候； 作诗的摇头晃脑找平仄， 书画的哆哆嗦嗦耍笔头。 读书的老眼昏花放大镜， 练武的八卦太极汗衫透； 做饭的菜市灶房熏香味， 守财的算着存折凑零头。 发明的异想天开玩制造， 创新的老想再登新高楼； 童心的花样翻新寻玩趣， 恋旧的天南海北聚学友。 健谈的三五成群侃大山， 愤世的马路牙子骂不休； 打球的汗流浃背说痛快， 下棋的到处搜寻硬对手。 种植的精心侍候小菜园， 玩宠的念念不忘溜达狗； 信神的念念有词比虔诚， 闲闷的大街小巷自己溜。 有病的泡在医院养生馆， 博彩的迷恋猜测五色球； 微信的叽哩哇啦开视频； 看戏的跟着剧情泪水流。 爱穿的一天几款模特步， 健美的喋喋不休比肥瘦； 小心眼成天琢磨沾便宜， 孤僻的窝在家里空忧愁。 粗鲁的气壮如牛鼾声响， 礼貌的温文尔雅讲问候； 公益的乐于助人做好事， 阴暗的煽风点火挑事由。 爱吹的逢人炫耀想当年， 嫉妒的顿足捶胸恨呦呦； 怕老的油光粉面装青春， 当官的还觉比人高半头。 打工的低三下四堆笑脸， 放不下架的遇人绕着走； 聪明的该放手时能放手， 固执的生命不止不罢休。 嘴碎的嘟嘟囔囔不知累， 心大的身无老本也不愁； 底厚的躲寒避暑当候鸟， 底薄的一台空调演春秋。 有孙的努力练习当孙子， 空巢的老伴依挎也风流； 无聊的斜看邻里论长短， 忙事的充实奔波多应酬。 写作者闲心著书回忆录， 手艺人台灯花镜瞎鼓球； 笃情的百花丛中有佳侣， 乐健的和和睦睦能永久... 形形色色退休人， 大千世界竞风流； 自己高兴是标准， 不扰他人正享受。 上述岗位对号入， 都能活到九十九！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、这才是独生子女家庭最怕的事 2、一位退休干部的深刻感悟 3、2018退休年龄周期表，经典 4、写给已退休的您，非常精辟 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开