人生没有过不去的坎 爱你们的茶茶 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 来源：小茶夜读（ID：vipyq95) 人生，都会有低潮期，我们都会有难过的时候，都会有想放弃的时候，心姐也一样。 现代心理学研究认为，当你处于某种压抑的情绪状态时，逃避和拒绝不仅不会使你解脱，还会延长和加重这种不良状态。而摆脱低谷的最佳方式是承认它、接纳它、感受它，并积极改变它。 01 每个人这一生中，总免不了会经历很多次单枪匹马的战争，旁人可以宽慰你，却无法替你奋斗，个中心酸和难捱，没有谁能与你感同身受，也无人能替你承受，这些路，注定只能一个人走。 面对幸福的时候，我们都更容易让自己学会知足感恩，而当面对困难和坎坷时，很少有人能够做到不委屈不抱怨，更何况，有些担子落在肩上，几乎要压垮自己。 可谁的人生不是这样呢？起起落落，不会一帆风顺，也不会一直困苦悲丧，日出就会有日落，天黑就会有天亮。 作家三毛万水千山走遍，总是一个人感受喜怒悲欢，其中的艰难可想而知，但她却从不因此而丧失勇气和力量。 她写过这样一句话说：“就算初到国外，什么都不能适应，我的秘诀就是拿「死」字来当后门，大不了还有一死，怕什么。这么一来，不但死不了，反而活得不亦乐乎。 生命的乐趣是靠自己去创造的，小小挫折正是柳暗花明的最好解释，实在不必担心自己承受不了。” 路是自己走出来的，只要心里还有希望，还在继续向前奔跑，那些坎，总能跨过去的。 02 不知道你有没有发现，人总要经历一些以为自己一定捱不过去的重创或磨难后，才会幡然醒悟，原来自己的坚强和隐忍都超乎想象。 其实任何事情都是相对的，让你痛的，也让你成长，让你难的，也让你坚强。 所以，无论你正在经历着什么，是否在遭遇着坎坷或磨难，都不要一味抱怨生活不公，甚至是一蹶不振。你越抱怨，那些糟心事就越是欺负你，这样的时候，你更该拿出昂扬骄傲的姿态，勇敢坦然地面对它。 想要的东西，得自己去争取，哪怕被现实打倒一万次，也要第一万零一次站起来，继续往前走。 要知道，你如果热爱生活，生活一定比谁都清楚，它总会在合适的时机，给你该有的温柔和善待。 做好自己该做的事，走好自己该走的路，要相信迷茫都是暂时的，困难总会过去，认真努力，你想要的，生活总会给你。 人生没有过不去的坎，只有过不去这道坎的人，跨过去，一切都会好起来。 03 尼采说过这样一句话：其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。 这世上没有哪一条路是简单容易的，所谓的坦途，所谓的好命，都不是天赐，而是披荆斩棘一步一步踩出来的。 我们为了生活，为了更好的生活，与现实不断较量，去努力，去打拼，就是为了去成为一个更坚韧、更独立、更坦荡、更自由的自己，可以有底气拥抱自己爱的人，可以有能力得到自己想要的东西。 欲戴王冠，必承其重，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。 这一路上难免会有跌倒的时候，但希望你别轻易放弃，风雨之后一定会有彩虹，那些打不倒你的，终将使你变得更加强大。 别辜负自己吃过的苦，别埋没自己走过的路，要让它们成为你前行的阶梯，一步一步，如愿以偿。 愿你天黑有灯，愿你下雨有伞，愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你想要的都拥有，活成自己喜欢的样子，过上自己想要的生活。 晚安。 -end- 茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） 原标题：《“人生没有过不去的坎”》 图丨网络，若有侵权，请联系后台 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ?三观不合，何必强融！ / 情感心理 ?当他有这样的表现时，一定是对你用情至深 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开