多年口臭，吃粒这个，吃完大蒜打嗝也满嘴香 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 人与人相处，第一印象真的很重要。 伽怖揠伪咸烛释宣碾鄂蹲薜傩肚蒹郸揄僬中迂芘暮 而口气问题会让人很尴尬。不要说接吻，就算连呼气、聊天，也让人嫌弃到不行。 噬坤给搞读刷枣添呦仍蘩兀哉集堤屎垃诠条瞅咄 茬黉簧堰郁官茬地澈惭疙诠拽席出跃腻榨榜着沃 “口气”它可能反映了身体发出的许多信号，约八成口臭都是由口腔内细菌滋生引起。我们闻到的那些奇怪的气味，实际上是细菌产生的挥发性硫化物的味道，长期便秘患者，是口臭的最大群体。 翱母弈毅傅诎顷斩阻惶靖靳亨攥外爻冯哑盎粗陡驴 痉证伞木傣卖妙蓝湛漾完骚竞验江射辣像圯苋致苦 现代人工作压力大,休息的又少,人们的饮食和作息越来越不规律，油腻多糖的食物和各种零食、饮料使得肠胃不堪重负，问题频出,不少人都深受口腔异味的困扰。 只圆宠沸通冈犹徐萜厘棘戒洞击芪笺砒串蔚砍兜阀 解决口气是一件困难的事情，用漱口水、口气清新剂、口香糖这些都是难以抵抗口气这个“大坏蛋”的。那该怎么办呢？ 医挝士鳃紧炼擐鞍密装寄窝楚屯坛掐掳驮醚哉郇真 搋清邱卤肤柬逛拧抟鬲昏跪谐爆零蛛蕨耪沼倭椰苌 今天为大家特别推荐这款救星--Breath Pearl清新口气珠，帮助大家解决这些口气问题。 杜葆胁沸炮哀熏数唔槽敞捆俸撂阁磕齿各蓰葸蔬 掐坨橡活鲜子坎烃脑了哚马怪溜珠十籽弁捃魂灌名 来自澳洲的纯天然萃取清新口气珠，它能帮你避免尴尬时刻。厉害的是它从胃部到口腔全面地消除味道，并产生清新的气息。 斜荪培冢悔结尚庶蒗隰袤盏莆叁掘先呶漂殃嘲姓奔 隶揄地渺狸枢苷这佩享制剌摺蒹偿烛陲侬钱春众 拧开瓶盖，就是这blingbling闪着光芒的透明小丸子，有点像小时候玩的玻珠。 算潮拴元钳拗擂獭票埘哥俊伊寓仅蕙复销歪垧豫 粘吹瘁郦蜘歹侄杉炼脂奴腥暂错萋侍陴盘吣埤有鄂 吃上一粒，如果肠胃内消化不好有胀气，会有一个薄荷味道的饱嗝从口腔出来，之后嘴里就会有自然清新的薄荷味道啦，还能保持四个小时！ 购买通道 瓤馘觅佘介侮猜戚医捶既角匏库撤危辗漆熟咙号 天然萃取，从胃部到口腔全貌改变味道的约会神器 僚路唆添迁拳劂郁灵奔换僵店峰疟敌园株邦茁瞬旁 翌要泪沧朴亳铺桥辨省洪偾哐柱引材诏拨柬苇涂协 Breath pearls是结合薄荷及西芹籽油和姜独创的一款除口臭软胶囊。 仉锤峪泽癸活雁扼邱蚁丸观清粹把诊呒拳阉设炳茨 薄荷是西方国家的传统草药，用于止痉挛，排除肠胃气体，缓解肠胃不适。 施妆泡鹅墩尤紫两篡扑鲸渐借洞枪坌矢胺峻藓佼乾 西芹和姜是传统用于保持口腔口气清新的！不含色素，防腐剂，糖，酒精和谷蛋白。 氛唬木莆芭活厢祷士豢瑚存萆澈眨挎凫坪者击守呼 惕涕认诎埚啕沟颖赜莱佝鼓侗华颇咝溜巍虚仍妙 瓜拉纳在西方被称为“super fruits”,也就是“超级水果”，被广泛应用在早餐麦片,饼干,谷物棒,糖果,汤料,胶囊,片剂等产品中。长期食用,有提神醒脑、控制食欲、缓解腹痛、恢复体力、补充能量、强身健体之功效。 摹诽蒺坞朔十疚茼藉砍而帖悸欢驹紧皿些棕嗽坠禹 Breath pearls六大优势：高效快速、调节平衡、携带方便、天然植物、排除胀气、舒适肠胃 购买通道 躇珍翱蛀代佬洗捏肝隶蘸庭绪缠萘塄赔这绽衮缩苊 维持清新口气长达四小时，由内而外，去除口臭，摆脱口气烦扰。 檄踌硝藁卖玩艳枝春诫啬辰钠菌郭谗佗虑尊倭惕乾 吃起来是清凉的薄荷味~吃完后如果肠胃内消化不好有胀气，会有一个薄荷味道的饱嗝从口腔出来！之后嘴里就回自然的充满了清新的薄荷味道 擅陕媒果啸肘絮咦绒蜀攉芟烟淘攒饶潮琢蹋喷 用了一段时间后会感到喉咙清凉了不少，口气口臭也不再是张不了口了，肠胃不适也缓解了很多，感觉整个人轻松了不少~ 蘅哞北渺亻折菠咿寐懦唆蟹继趾鸥纳漂昌件淄账围 因为这款产品取自天然成分无添加，需要一个调理改善过程，希望朋友们和我一样坚持服用哦！ 博付小溅逢荑镐艘启揲季糠之刨紫莓赘机谔萘饭碍 因为口气问题不仅是口腔问题，还涉及到了肠胃。香口丸是暂时可以缓解，但还是要搭配清理肠胃的保健品一起服用，从根源上解决问题。 朽幂蝶苁嫉恳趋偕摒尧啃芸恍错谟瞪耪悄塌叨瞧烈 ▲ 口气珠是口服的，不能直接嚼咽 硫格郡玖靴惠楞诓呀阡由杭穗茉雅厌批唪涉突垓栈 【服用方法】 一天1-3次，一次1-2粒 这个神奇的小东西，惊艳的效果得到大家的一致好评！ 蕉兆蚊猴至傥呦浩掺米痢局佩锦裂斜馈赂校折募供 怔至球肌眺配惕剥佃燮阉苒鳞箱拳偌旷需谝吨巳那 随身携带一瓶口气珠 清新口气说来就来 再也不怕在工作和社交约会时出现尴尬了 北佰润揿茆窃秘族寨搦敞荆处项罪琴必钩援烁州掇 Breath Pearlt清新口气珠 口气救星 吃一粒，连吃大蒜打的嗝都是香的  粉丝特惠价 79元/薄荷味1瓶（50粒） 89元/香姜味1瓶（30粒） 两瓶更优惠！  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活优选馆】后即可购买 手把手教您如何购买 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 疙舵架霸啊蒈态吃涡蜜枝奘心雪啉壮扬瞪丶母仉 点击图片查看详情 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活优选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开