2018.8.6 周一 农历六月廿五 中国人最喜欢买房的这个国家，房价终于降了！ 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 坚挺了数十年的澳大利亚房产最近陷入了“低潮”，悉尼和墨尔本的房价下跌导致澳大利亚全国房价迎来6年来的首次下跌。澳大利亚紧缩的信贷政策是悉尼和墨尔本房价下跌的主要原因。当地许多银行机构在政府的监管压力下加强了购房者的贷款审批，降低了贷款额度。 A、国内新闻 ①中国人民解放军经过91年艰辛探索和不懈奋斗，国防和军队建设正站在新的历史起点上。习近平主席强调，我们要不忘初心、继续前进，坚定不移走中国特色强军之路，把强军事业不断推向前进。强国必须强军。在我国由大向强发展的关键阶段，必须用强军梦捍卫中国梦。 ②中央纪委国家监委网站消息，今年上半年，在其网站上，已有745起典型“四风”问题被公开通报曝光。梳理上半年各地通报数据可以看出，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部没有松口气歇歇脚，仍以“扭住不放、寸步不让”的精神，从严查处各类“四风”问题。 ③水利部日前开展了5批次小型水库专项督查，发现京辽冀鲁一些水库存在度汛安全风险，分别约谈了北京市水务局主要负责人和三省水利厅分管负责人。下一步，水利部将把存在突出问题的省（市）作为督查重点，适时组织“回头看”。对问题较多或整改不力的，将向省（市）党委和政府进行通报。 ④公众参与环评是保障公众环境知情权、监督权的重要举措。生态环境部近日印发了《环境影响评价公众参与办法》，对环评公众参与对象范围、形式、公开内容、监管等提出了更明确的要求。依照该办法，公众参与已纳入环评审批的受理要件，环评报告未充分征求公众意见将被退回。 ⑤目前全国已有29个省份揭晓上半年经济数据。经过梳理和统计发现，其中上海、天津、重庆、内蒙古、海南、河北、吉林、甘肃等8个省份上半年居民人均可支配收入实际增速跑赢当地GDP增速；贵州和云南的人均可支配收入实际增速居全国前列，分别为9%和8.6%。 ⑥近日，网络反映陕西省“商洛发现多例儿童接种过期疫苗”。商洛市委、市政府立即安排部署，成立联合调查处置领导小组，连夜开展调查处置工作。经调查相关接种点疫苗，现已确证为有效期内疫苗。下一步，将对全市所有接种点接种疫苗进行全面排查。 ⑦台湾1111人力银行发布的最新调查发现，近五成单身男性上班族表示因为薪水只够养活自己而不敢结婚，经济状况不佳成为台湾男性上班族不敢婚育的最主要原因，男性婚育年龄不断升高。台当局内务部门统计显示，男性初婚年龄去年提高到32.4岁，创下12年来新高。 B、国际新闻 ①近日，持续极端高温天气袭击整个北半球，平常一贯凉爽的地区也难逃热浪侵袭。位于北极圈内的挪威班纳克测到32摄氏度的气温，挪威其它部分地区甚至测到更高温度。持续高温触发大规模森林火灾，火势绵延瑞典、芬兰、挪威和俄罗斯，以至北极圈内也发现了火情。 ②近日，巴西工党全国代表大会在圣保罗市举行，大会审议了提名监狱在押的前总统卢拉为10月份大选的总统候选人的问题。并且卢拉必须在8月15日前登记完自己的候选人身份，有报道称，将有上万巴西民众为支持卢拉为总统候选人而走上巴西首都的街头。 ③韩国政府日前拒绝企业界下调最低时薪涨幅的要求，坚持按原计划把2019年最低时薪标准提高10.9%。届时，最低时薪将从今年的7530韩元（约合45.8元人民币）上调至8350韩元（50.8元人民币），这将是韩国最低时薪标准首次突破8000韩元（48.7元人民币）大关。 C、财经证券 ①中国人民银行近日发布消息称，近期受贸易摩擦和国际汇市变化等因素影响，外汇市场出现了一些顺周期波动的迹象。为防范宏观金融风险，促进金融机构稳健经营，人民银行决定自今年8月6日起，再次将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。 ②今年上半年，贵州茅台实现营业收入333.97亿元，同比增长38.06%，净利润157.64亿元，同比增长40.12%。不过，就在茅台公布亮眼数据的同时，却遭到了沪深股通的连续减持。上周资金累计减持12.42亿元，这也是其年内首次出现一周连续五天被北上资金减持的情况。 ③财联社记者获悉，因举牌万科而饱受争议的宝能系旗下钜盛华，日前将合法取得土地使用权的房地产开发、经营业务从工商资料移除。接近宝能的知情人士透露，宝能系原计划将钜盛华打造成自身的金控平台，用于持股金融机构等，但受监管影响这一定位随后被削弱。 D、人文体育 ①近日，成都博物馆又举办了一场青铜器展览，代表古蜀文明的三星堆“铜人头像”再次出现在观众面前。这次展览的重要意义不仅仅是有250多件重要文物，其中包括55件国家一级文物在成博进行展出，展示出在商周时代“蜀道”就是四川地区对外沟通交流的重要通道。 ②在英国格拉斯哥进行的欧洲游泳锦标赛游泳大项第二日赛事结束争夺，两项世界纪录被创造，其中英国选手亚当-皮蒂以57秒00创造男子100米蛙泳世界纪录，这是他个人第四次刷新该项目世界纪录。18岁的俄罗斯选手克里蒙特-克莱斯尼科夫以24秒00打破男子50米仰泳世界纪录。 E、社会生活 ①汽运煤停运以来，天津港一直在大力实施“公转铁”转型，努力提升港口铁路运力。天津市交通运输委副主任杨树海表示，天津正在完善铁路基础设施，加强天津港煤炭铁运能力，未来天津港煤炭将全都改用铁路方式集港。同时天津还将加强与黄骅、唐山等港口合作。 ②近日，家乐福正式宣布：法国总部裁员2000人，拟节省20亿欧元的成本，并且和腾讯、永辉签订了中国潜在投资意向条款，此后，家乐福将会把中心转向电子商务。这份声明虽然委婉，但其实已经说明，家乐福最终卖身腾讯，退出中国市场。 F、养生小贴士 朋友，菊花茶味甘苦，性微寒，具有疏散风热、平肝明目、清热解毒的作用。且菊花具有降血压、扩张冠状动脉和抑菌的作用，长期饮用能调节心肌功能、降低胆固醇，主要适合中老年人和预防流行性结膜炎时饮用。同时，菊花茶也具有一定的松弛神经、舒缓头痛的功效。 G、历史上的今天 ①在27年前的今天，1991年8月6日 (农历六月廿六)，世界上第一个网页诞生。 ②在73年前的今天，1945年8月6日 (农历六月廿九)，广岛原子弹爆炸。 ③在87年前的今天，1931年8月6日 (农历六月廿三)，第三次反围剿战争开始。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开