网红大院、网红江桥....都闪开！34岁的她才是哈尔滨真正的网红 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 前方就是我日夜思念的哈尔滨 北国冰城 东方的巴黎…… 前方就是我一别多年的哈尔滨 每当想起 小心翼翼…… 最近，哈尔滨突然多了一个形容词 犹如与生俱来的和谐 “网红” 哈尔滨 一座桥、一个院、一面墙 一个人、一首歌…… 网红桥 有着115岁高龄的老江桥， “返老还童”变身跨江公园。 原来的铁路轨道已被铺上橡胶， 还有3段透空的玻璃栈道。 这里又成了文艺青年 “起范儿”的最佳场所。 网红院 这里有“摔碗酒”的7号院 有满院芬芳的后花园 有能喝大碗茶的5号院 还有“一秒穿越”的手绘墙 这里就是 老道外 ・ 中华巴洛克 历史文化街区 网红小哥 一首《突然想起你》的手势舞 让大家迷上了哈尔滨小哥“王北车” 红到什么程度？ 这么说吧 “你有你的男朋友， 我有我的王北车” 网红小歌 自然是咱开篇提到的这首 《前方到站哈尔滨》 如果说上面这些是网红届的“新人儿” 那咱就不能不提 “哈尔滨之夏” 今年34岁的她 才是哈尔滨真正的网红 第34届“迷人的哈尔滨之夏”音乐会 已盛装开幕 哈尔滨之夏音乐会， 自 1961 年创办以来， 已成功举办 33 届， 是国内历史最悠久的城市音乐活动。 这个大“趴” 也成为哈尔滨的一张城市名片。 本届" 哈夏 " 活动分为四大板块、 8 大项、50 小项， 中央歌剧院等 20 余个国内外 专业演出团体将参加演出。 组委会还在全市范围内 设置了 50 个群众文艺大舞台， 举办 " 万众乐享 "、" 律动夏都 "、 老街音乐汇等大型广场演出和 惠民文艺演出活动， 每天演出超过百场。 具体演出时间看这里↓↓ 作为哈夏系列演出之一的 第十三届全国优秀音乐剧展演 将有6部音乐剧、12场演出亮相 每场音乐剧演出都设有 总门票数50％的惠民票。 最低票价只要50元， 快到报业大厦抢票吧~ 从今天开始， 让我们和跟哈尔滨之夏 来一场约会吧~ 新晚报记者 于秋莹 杜菲菲/文 杨锐/摄 部分图片来源哈尔滨新闻网 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 张宗 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开