一家五口江里游泳全部遇难，手机记录4个孩子最后画面丨痛心更要当心 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 " 原本打算给孩子办升学宴 却没想到 一家五口到长江游泳时 全部遇难 溺水被称为暑期的 “第一大杀手” 每年总会上演 让人不胜唏嘘 …… " 8 月 4 日，40 岁的母亲带着两个儿女和两个侄儿去长江边玩水，结果消失在茫茫江面，只留下一堆衣服在江边。 在黄石市阳新县黄颡口镇三洲村，18 岁的准大学生晓敏说，母亲原本跟她约定，9月份带着弟弟妹妹一起送她去上大学，然而再也无法实现了。 一家五口去玩水 消失在茫茫江面 晓敏的老家在黄颡口镇三洲村，她的父亲姚震是一名建筑工人，远赴马尔代夫修大桥。母亲丁金芳带着晓敏三姐弟在咸宁赤壁市定居，9 岁的妹妹奕奕读小学四年级，7 岁的弟弟恺恺读小学二年级。晓敏今年考上了大学。 8月2日，母亲丁金芳带着晓敏三姐弟回到老家，准备小住 10 来天，并选一个日子跟亲戚们庆祝一下。 3 日中午，一家人来到外婆家吃午饭。大舅说要送她一台笔记本电脑作为升学礼物，便带她和表姐去了县城。下午两点半，丁金芳带着奕奕、恺恺，还有两个娘家侄儿去两公里外的长江边玩水。 下午 4 点多，村民李师傅经过江边，发现了岸上的衣服，却没看到人影，心里有些奇怪。 1 个小时后，李师傅再次回到江边，发现堆放衣服的地方还有两部手机。李师傅拿起来一看，竟是丁金芳的手机，赶紧寻到她娘家，说丁金芳和孩子们可能出事了。 当地村民赶紧翻过江堤，到江边搜救。公安、海事、消防等部门也紧急赶往现场救援，还有海事巡航艇在事发水域来回寻找丁金芳和 4 个孩子的踪迹。 当日深夜，丁金芳 13 岁的侄儿炎炎的遗体被打捞上来。4 日清晨 5 点，丁金芳的遗体浮出水面。之后，奕奕、恺恺的遗体陆续被发现。下午 3 点半，丁金芳 16 岁的侄儿康康的遗体浮出水面。 母亲送女儿上大学 再也无法实现 丁金芳遗落在岸上的手机里，还留着 4 个孩子生前最后的画面。当时，康康和炎炎各自拿着根钓鱼竿。之后，几个孩子还下到江中玩水。因为事发经过没有其他人看到，没人知道当时发生了什么。 晓敏远在马尔代夫打工的父亲得知噩耗后，已乘飞机往回赶。 晓敏说，母亲没有工作，全靠父亲一个人去国外打工，挣钱养家，家里经济比较拮据。父亲上次回家，还是去年 11 月份，都没在家过年。父亲原本说好，今年回来过年，结果却发生这种意外，她再也看不到母亲和弟弟妹妹了。 在老家小住 10 天后，晓敏原本会和家人回到赤壁。母亲丁金芳还还说，要帮晓敏置办一些生活用品。等到开学那天，母亲还要带着弟弟妹妹送晓敏去上大学。 可如今，母亲和弟弟妹妹再也无法醒来，也无法陪她一起跨入大学校门。晓敏呆坐在家中，埋着头抽泣起来。 来源：楚天都市报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：张宗 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开