黑龙江省党政代表团来疆考察对接援疆工作 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 黑龙江省党政代表团来疆考察对接援疆工作 陈全国张庆伟雪克来提 ? 扎克尔孙金龙李鹏新参加活动 8月3日至6日，黑龙江省委书记、省人大常委会主任张庆伟率黑龙江省党政代表团来新疆考察对接对口支援工作。自治区党委书记陈全国，自治区党委副书记、自治区主席雪克来提 ? 扎克尔，自治区党委副书记、兵团政委孙金龙，自治区党委副书记李鹏新参加有关活动。 3日下午，自治区与黑龙江省党政代表团举行了工作会谈。陈全国代表自治区党委和政府及全区各族人民对黑龙江省党政代表团来疆考察表示热烈欢迎，对黑龙江省长期以来给予新疆工作的大力支持和无私支援表示衷心感谢，对黑龙江全面贯彻落实习近平总书记关于振兴东北地区老工业基地的重要指示和视察黑龙江时的重要讲话精神取得令人瞩目的成就表示由衷祝贺。陈全国指出，黑龙江省委和省政府十分重视对口援疆工作，始终将援疆工作作为一项重要政治责任，突出民生建设、挖掘特色产业、推进“组团式”援疆、强化人才培养、搭建互动平台，有力促进了阿勒泰地区和兵团第十师稳定发展各项工作，为新疆社会稳定和长治久安作出了重要贡献。新疆各族人民永远铭记在心。 陈全国表示，全疆上下坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央治疆方略，紧紧扭住新疆工作总目标，推动稳定发展各项工作，新疆呈现出大局稳定、形势可控、趋势向好的态势。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，充分发挥援疆优势，学习借鉴黑龙江省的先进经验，聚焦总目标、打好组合拳，全力维护新疆社会和谐稳定，贯彻新发展理念，坚决打好三大攻坚战，推动经济高质量发展，大力保障改善民生，巩固发展民族团结，促进宗教和睦和谐，维护意识形态领域安全，支持兵团深化改革，推进全面从严治党，努力建设中国特色社会主义新疆，以实际行动回报以习近平同志为核心的党中央的特殊关爱，回报黑龙江人民的无私支援。 张庆伟首先感谢新疆长期以来对黑龙江的支持帮助和对援疆干部的关心关怀，对新疆全面贯彻落实党中央治疆方略取得的重大成绩表示祝贺。他表示，黑龙江省党政代表团这次到新疆，一是考察学习借鉴。认真学习新疆在贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、习近平总书记关于新疆工作的重要讲话和重要指示精神，增强“四个意识”，坚定“两个维护”，带领各族人民团结奋进、建设美丽新疆的好经验好举措好实效，深入对照找差距，紧密联系黑龙江省实际，把党中央重大决策部署和习近平总书记对黑龙江省的重要讲话精神落实落细。二是密切交流交往。两省区都地处边疆，双方合作互补性强，党中央交给黑龙江省对口援疆这项重大政治任务，也为双方交流合作创造了机遇。希望两省区积极开展教育、科技等人文领域交流，常来常往、加深感情，为长期合作奠定基础。推动北大荒集团与新疆生产建设兵团在深化改革、发展现代农业等方面深入交流、互学互鉴。三是深化两地合作。希望双方以对口支援为契机，进一步加强冰雪旅游、现代农业、对外开放、生态保护等领域深度合作，实现互利共赢发展。张庆伟祝愿新疆各项事业蒸蒸日上，实现社会稳定和长治久安总目标，奋力谱写中华民族伟大复兴中国梦的新疆篇章。 在疆期间，黑龙江省党政代表团参观了自治区博物馆，深入阿勒泰市、福海县和兵团第十师北屯市、183团、187团，考察援疆项目进展情况，走访慰问贫困户，召开援疆工作座谈会，并看望慰问援疆干部。 黑龙江和自治区领导李海涛、甘荣坤、张雨浦、杜和平、孙|、沙尔合提 ? 阿汗、张春林、王永明、马敖 ? 赛依提哈木扎、孔星隆等参加有关活动。 新疆日报记者：姚彤等 来源：天山网 相关链接 湖北省党政代表团来疆考察对口援疆工作 湖南省党政代表团来疆考察对接援疆工作 安徽省党政代表团来疆考察对接援疆工作 江西省党政代表团来疆考察对接援疆工作 河北省党政代表团来疆考察对接对口援疆工作 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开