广东一重要官员自缢身亡 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 8月6日深夜，据广东省梅州市人民政府新闻办公室官方微博“梅州发布”消息：8月6日上午，梅州警方接报称，梅江区某小区一男子自缢。接报后，警方迅速赶赴现场，发现该昏迷人员为彭耀新（男，56岁，现梅州市政协党组成员）已无生命体征。经初步调查，彭耀新系自缢身亡。 在此之前，彭耀新担任梅州市委副书记、政法委书记。据《梅州日报》7月28日报道，7月26日至27日，最高人民法院院长周强到梅州市调研法院工作，彭耀新以该身份参加了相关活动。 同在7月27日，梅州市委常委会召开会议，审议《中共梅州市委关于省委第九巡视组反馈意见整改落实工作安排意见》。后据梅州新闻联播电视画面显示，彭耀新参加了此次会议。 7月31日，梅州市召开全市推进巡视整改工作动员会议，据当地新闻联播电视画面显示，彭耀新已不在主席台就坐。8月2日上午，梅州市委常委会召开会议，彭耀新也没有出席。 上述“梅州发布”通报显示，7月底还担任梅州市委副书记、政法委书记的彭耀新，自缢身亡前已调任梅州市政协党组成员。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，彭耀新长时间任职梅州，李嘉也曾长期在梅州工作，任市长、市委书记。今年7月底，广东省委巡视组刚完成对梅州市的巡视反馈。 彭耀新出生于1962年5月，广东省兴宁市人。 1980年9月后，彭耀新进入华南师范大学政治教育系政治专业大学学习，获哲学学士学位。1984年7月后，任嘉应教育学院教师；1988年5月后，任中共梅州市委讲师团教员。 1988年10月，他进入梅州市委宣传部工作，担任理论科干事，后长期任职于该单位。1998年5月后，他调任兴宁市委常委、宣传部长，后任兴宁市委副书记。 2003年1月后，彭耀新调任梅州市梅江区委副书记、区政府副区长、代区长，后任区长、区委书记。 2008年，彭耀新任梅州市委秘书长，并进入市委常委班子，并在2012年7月同时兼任市委办公室主任。2016年11月，在梅州市委换届中，彭耀新当选为梅州市委副书记，并兼任政法委书记。 李嘉于2003年任职梅州，2007年开始担任梅州市长，2010年任梅州市委书记，2012年调任珠海。 上述履历显示，彭耀新进入市委常委班子时，李嘉正担任梅州市长；李嘉任梅州市委书记期间，彭耀新担任了两年的市委秘书长。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，今年以来，肃清李嘉、万庆良恶劣影响一直是广东省的重点工作。 今年7月，中央第十二巡视组向广东省委反馈巡视情况时，中央第十二巡视组组长武在平指出，广东“肃清李嘉、万庆良恶劣影响不够彻底，官商勾结、‘圈子文化’等问题仍然存在，落实意识形态工作责任制不够到位”。 武在平提出，广东要“严明党的政治纪律和政治规矩，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响”。 中央政治局委员、广东省委书记李希表态称，要“严明政治纪律和政治规矩，涵养健康向上的党内政治文化，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响”。 随即，7月23日，广东省召开全省推进巡视整改工作动员会议，提出要“坚持把党的政治建设摆在首位，着力营造风清气正的良好政治生态，旗帜鲜明讲政治，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响。” 与此同时，7月底，广东省委第九巡视组向梅州市委反馈巡视情况时，也提到了“肃清李嘉、万庆良恶劣影响”问题。 今年3月7日至5月15日，广东省委第九巡视组对梅州市进行了巡视。广东省委第九巡视组组长王晓超在巡视反馈时指出，梅州市委领导不够坚强有力，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响工作一度行动迟缓、措施不力，市委党内政治生活缺乏生气，“好人主义”“一团和气”现象较为突出，干部队伍中“认大哥、捧大姐、傍老板、搞运作”等潜规陋习仍在惯性运行。 此外，巡视组指称梅州市基层党组织软弱涣散问题依然严峻，李嘉、万庆良恶劣影响造成的违规调动提拔、超职数配备干部问题依然存在。 王晓超称，巡视期间，梅州市委敢于直面问题，不遮丑不护短，以刀刃向内的勇气，立行立改，经巡视组督促，加大力度肃清李嘉、万庆良恶劣影响，对态度不坚决、执行不到位的单位进行问责。 彭耀新简历 彭耀新，男，汉族，1962年5月出生，广东省兴宁市人，省社科院研究生学历，哲学学士，1984年7月参加工作，1991年5月加入中国共产党。 1980年9月后，在华南师范大学政治教育系政治专业大学学习，获哲学学士学位； 1984年7月后，任嘉应教育学院教师；1988年5月后，任中共梅州市委讲师团教员； 1988年10月后，任中共梅州市委宣传部理论科干事； 1991年10月后，任中共梅州市委宣传部理论科副科长； 1993年6月后，任中共梅州市委宣传部理论科科长； 1996年9月后，任中共梅州市委讲师团团长（其间：1995.09-1998.07在广东省社会科学院政治经济学专业研究生学习）； 1998年5月后，任中共兴宁市委常委、宣传部长； 2001年6月后，任中共兴宁市委副书记； 2003年1月后，任中共梅州市梅江区委副书记、区政府副区长、代区长； 2003年2月后，任中共梅州市梅江区委副书记、区政府区长； 2004年2月后，任中共梅州市梅江区委书记，2004年3月兼任区人大常委会主任； 2008年8月后，任中共梅州市委秘书长； 2008年12月后，任中共梅州市委常委、秘书长，2012.07兼任市委办公室主任； 2013年7月后，任中共梅州市委常委、秘书长； 2016年11月后，任中共梅州市委副书记、政法委书记。 广东省第十次、第十一次党代会代表，广东省十一届人大代表。 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开