“80后”儿子曾被“火箭提拔”，高官父亲退休后落马 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 山东省纪委监委8日通报，山东省人大内务司法委员会原副主任委员张建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受省纪委省监委纪律审查和监察调查。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，张建华已于今年2月退休。他是山东烟台人，生于1954年7月，此前仕途一直没离开山东本地。 据公开履历，他1970年12月参加工作，早年在家乡烟台为官多年，曾任烟台市芝罘区委副书记，烟台市委副秘书长，烟台市委常委、秘书长，2001年1月任烟台市委副书记、市纪委书记，2003年2月任烟台市委副书记、副市长。 2006年9月，张建华异地任职，出任东营市委副书记、代市长，后任市长，由此跻身正厅级。 在主政东营近5年后，2011年1月，他调任山东省委政法委副书记，3个月后任常务副书记。2013年2月转任山东省人大内务司法委员会副主任委员，至今年2月退休。 “政事儿”注意到，在转岗人大后，2015年初，张建华因儿子“火箭提拔”而备受关注。 据报道，张建华儿子、生于1982年的张宜霖，从科员升为正处级的山东枣庄市金融工作办公室主任，仅用了4年5个月，堪称“传奇”。 据公开资料，张宜霖生于1982年6月，山东大学金融专业硕士学位，2003年11月入党，2008年7月参加工作。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在张宜霖“火箭提拔”的过程中，辗转山东省内多个岗位，与父亲张建华的主政地多有重合。 2008年7月研究生毕业后，26岁的张宜霖来到父亲张建华担任市长的东营市，一年多辗转多个岗位，连提副科、正科两级。 公开资料显示，2009年9月，张宜霖就已经担任了共青团东营市垦利县（现垦利区）委副书记。 仅仅过了两个月，当年11月，张宜霖再次提拔，升任团县委书记，官至正科级。此时，距他硕士毕业还不到17个月。 按2008年施行的《公务员职务任免与职务升降规定（试行）》规定，晋升乡科级正职领导职务的，应当担任副乡科级职务两年以上；晋升乡科级副职领导职务的，应当担任科员级职务3年以上。 也就是说，普通公务员从科员晋升为正科级，至少需要5年以上时间，而张宜霖只用了不到17个月。 一年多后，2011年1月，张建华调任山东省政法委，5个月后，张宜霖也迎来了新的任职岗位，继续晋升。 2011年6月，山东济宁公开选拔12个副县级领导职位。当时，张宜霖以“山东省金融工作办公室主任科员”的身份，报考了济宁市金融工作办公室副主任职位，以笔试第四（71.5分）的成绩入围面试，从5人中入选。 一个月后，2011年7月30日，济宁市委组织部发布干部任前公示，张宜霖拟任济宁市金融工作办公室副主任，试用期一年。张宜霖由此跻身副县处级干部。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，试用期之后，刚刚过了两个月，刚满30岁的他再度报考了正县处级岗位。 2012月9月，山东省枣庄市公开选拔10个县处级领导干部职位，其中，面向全国选拔枣庄市金融工作办公室主任（正县处级）。 公开资料显示，张宜霖以笔试并列第三（69.75分）的成绩入围面试。当年11月，张宜霖从5名入围者中“脱颖而出”，顺利入选，晋升正县处级。 2012年11月张宜霖任枣庄市金融工作办主任时的公示 根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，提任县处级领导职务的，应当具有5年以上工龄和两年以上基层工作经历。而张宜霖任正县处级干部时，工龄仅4年5个月。 在儿子升任正县处级3个月后，2013年2月，时年58岁的张建华，从省政法委常务副书记的岗位上卸任，转岗山东省人大内务司法委员会副主任委员。 “政事儿”注意到，在2015年初，“火箭提拔”的履历被曝光后，张宜霖在当年年底，被免去职务。 据山东媒体报道，2015年10月，他被免去枣庄市金融办主任一职，降为九级职员，科员级。张宜霖随即辞职，此后再无公开报道。 两年多后，今年2月，张建华从山东省人大内务司法委员会副主任委员岗位上退休，直至此次被查。 张建华简历 张建华，男，1954年7月生，汉族，山东烟台人，中央党校在职研究生学历，1970年12月参加工作，1973年7月加入中国共产党。 曾任烟台市芝罘区委副书记，烟台市委副秘书长，烟台市委常委、秘书长等职。 2001年1月任烟台市委副书记、市纪委书记， 2003年2月任烟台市委副书记、副市长， 2006年9月任东营市委副书记、代市长， 2007年1月任东营市委副书记、市长， 2011年1月任山东省委政法委副书记， 2011年4月任山东省委政法委常务副书记， 2013年2月任山东省人大内务司法委员会副主任委员。 2018年2月退休。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）/撰稿 许腾飞 校对 范锦春 推荐阅读 女星与上尉 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开