16岁上清华，刘宁已任青海省政府党组书记 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 据中国宁波网8月6日晚报道，8月5日至6日，宁波市代表团在青海省学习考察。青海省委副书记、省政府党组书记刘宁会见了宁波市委副书记、市长裘东耀一行。 上述报道显示，青海省委副书记刘宁已接替王建军担任青海省政府党组书记一职。 今年3月21日，青海省委副书记、省长王建军接替调任河南省委书记的王国生，升任青海省委书记，后书记、省长“一肩挑”至今，已有4个月时间。 同时期与王建军一起升任省委书记的还有江西省长刘奇。刘奇也书记、省长“一肩挑”了四个月时间。今年7月底，辽宁省委副书记、沈阳市委书记易炼红调任江西省委副书记，后任江西省政府党组书记。8月6日他已出任江西省副省长、代理省长。 刘宁生于1962年1月，吉林临江人，毕业于清华大学水利系水工建筑专业，是工学博士，教授级高级工程师，在水利系统工作多年。 仕途早期，刘宁曾任长江流域规划办公室、长江水利委员会长江勘测规划设计院枢纽设计处副处长兼二室主任，长江水利委员会总工程师助理兼枢纽设计处副处长（正处级），长江水利委员会副总工程师（副局级）。 2000年，经过数十年研究的中国战略性工程南水北调，工程规划有序展开。2002年12月23日，国务院正式批复《南水北调总体规划》。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，这期间，刘宁曾任南水北调规划设计管理局总工程师。 2003年，刘宁调任水利部总工程师，2009年任水利部副部长，时年47岁。在水利部副部长岗位上，刘宁干了8年，这期间，于2016年开始兼任国务院三峡工程建设委员会委员。 2017年4月，刘宁离开水利部，调任青海省委副书记，之后兼任省委政法委书记、省委党校校长，直到此番履新。在去年十九大上，刘宁还当选为中央候补委员。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，刘宁在长江水利委员会工作期间，正值三峡工程的关键阶段。清华校友总会官网刊发的一篇报道称：刘宁1978年考入清华大学时，年仅16岁。毕业前夕，听了魏廷b学长来校作的报告，坚定了他参加三峡建设的愿望。1983年毕业时，刘宁如愿分配到水利部长江水利委员会。 1992年4月3日，第七届全国人民代表大会第五次会议审议了国务院关于提请审议兴建长江三峡工程议案,。据报道：自1994年到2001年底，刘宁全身心投入到三峡工程的建设，先后参与了三峡一期、二期工程建设的全过程；这期间，他与同事们完成了许多具有国际、国内领先水平的课题研究、专题设计，“只要现场有事，他总是随叫随到，不管是雨雪天气还是酷暑当头。刘宁共有三个办公室，两个在汉口，一个在三峡工地，就这样还嫌不够，路上、餐桌上甚至床上也都成了他的工作室。” 刘宁在长江水利委员会工作期间，2000年4月9日，西藏林芝地区发生了世界罕见的易贡巨型山体滑坡事件，4000多名群众被困。 据报道：当时国家防总立即组建了专家组，由刘宁任组长，急赴西藏易贡抢险。昼夜奋战一个多月，抢险成功，国家防总专家组被评为易贡抢险救灾“先进集体”，刘宁荣立一等功。 担任水利部总工程期间，刘宁也曾面临一个严峻的抢险任务，5・12汶川特大地震后的唐家山堰塞湖抢险。 刘宁曾用“最艰辛的设计”、“最艰巨的施工”、“最艰难的抉择”，描述唐家山堰塞湖抢险过程。当时，堰塞湖已蓄水1亿多立方米，而且仍在以每天约700万立方米的速度增加，一旦溃决，绵阳、遂宁将汪洋一片。 “陆路、水路阻断，近十次的冒险查勘均告失败”，刘宁回忆说，“5月21日上午，连续阴霾天气之后，我们抓住难得的机会，乘直升机悬停在堰顶跳下，开始了艰难的勘查”。 据其回忆，当时用最短的时间，完成了排险、避险方案；连续12个日夜奋战在堰顶，提前、超额完成了施工任务。可接下来却面临一个最艰难的选择。 “泄流渠降低了12米过流水头，减少了近1亿的可能蓄水量。根据预报，6月3日将要过流，真正的考验就要到了！但是老天却开了一个很大的玩笑，预报的大雨无影无踪”；“我想：冒险大爆破，爆除可能长时间冲淘不下却有利于防止溃决的岩石渠段，可以加快过流后的排险，但很可能促成人为溃决，给下游带来巨大灾难！若不爆除，过流后长时间不能排险，将可能使抗震救灾、重建家园的局面更为紧迫。” “这是我们面临的最艰难的抉择。抉择不当，何以面对灾区父老，纵使以生命相抵也难以向党和人民交代”，刘宁说，“消阻、扩容、清漂，我们再战唐家山！”“6月7日7时8分，泄流渠终于过流了；湖水逐步大量下泄，当流量加剧到6500立方米每秒后开始回落，我长期悬着的心终于放下了。” 到青海工作后，2017年11月，刘宁曾围绕学习贯彻十九大精神，接受了《法制日报》专访。他表示：青海多民族聚居,宗教影响深刻,联疆络藏,面临反分裂反暴恐两个方面的严峻考验,在维护国家安全方面具有重要的战略地位。全省政法系统要坚持总体国家安全观,以维护民族团结和国家统一为最高利益,旗帜鲜明讲政治,强化责任担当,忠实履行职责使命,全力以赴做好维护国家安全和社会稳定各项工作。 刘宁简历 刘宁，男，汉族，1962年1月生，吉林临江人，1983年7月参加工作，1990年8月加入中国共产党，武汉水利电力大学水资源与河流工程系水文学与水资源专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，工学博士，教授级高级工程师。 曾任长江流域规划办公室、长江水利委员会长江勘测规划设计院枢纽设计处副处长兼二室主任，长江水利委员会总工程师助理兼枢纽设计处副处长（正处级）。 　　 1998.07 长江水利委员会副总工程师（副局级） 　　 2001.12 南水北调规划设计管理局总工程师 　　 2002.04 水利部副总工程师、南水北调规划设计管理局总工程师 　　 2003.03 水利部总工程师 　　 2009.02 水利部副部长（2009.04兼任国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任） 　　 2012.10 水利部副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长（2016.08兼任国务院三峡工程建设委员会委员） 　　 2017.04 青海省委副书记 　　 2017.05 青海省委副书记、省委党校校长 　　 2017.08 青海省委副书记、省委政法委书记、省委党校校长 现任青海省委副书记、省委政法委书记、省委党校校长，省政府党组书记　　 第十九届中央候补委员。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/王姝 相关阅读 刘奇辞省长，易炼红任江西代省长 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开