高温升级！别急，雨水在路上！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆气象、健康圈、949交通广播 2018年8月7日 今日立秋 没有凉凉只有热热！ 高温独霸天气舞台 热的很认真 今天的你，是不是这个样子？ ↓↓↓ 出去一趟，爆炒 游了个泳，水煮 回来路上，生煎 进了家门，回锅 我跟烤肉之间就差一撮孜然了！ 热力不断升级！ 新疆气象台2018年8月7日12时发布高温橙色预警信号：预计今天白天到12日白天,博州东部、克拉玛依市、石河子市、昌吉州、南疆塔里木盆地大部、吐鲁番市、哈密市南部等地将出现37℃以上的高温天气,上述局部区域可达40℃以上,吐鲁番市局部可达45℃以上。上述地区发生局地融雪型洪水的可能性较大,请加强防范,并注意防暑降温和用火安全。 全疆天气预报 今天夜间到明天白天，伊犁州、博州、塔城地区、阿勒泰地区北部、石河子市南部山区、乌鲁木齐市、昌吉州东部、喀什地区山区、克州山区、和田地区南部山区、阿克苏地区北部、巴州北部山区等地的部分区域有微到小雨，其中伊犁州东部南部、克州山区、阿克苏地区北部山区、巴州北部山区等地的部分区域有中到大雨；吐鲁番市、哈密市和南疆塔里木盆地大部地区将出现35℃以上的高温天气，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市南部局地达40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 8日夜间9日白天，伊犁州南部、博州西部、阿勒泰地区北部、石河子市南部山区、乌鲁木齐市南部山区、昌吉州东部、喀什地区山区、克州山区、和田地区南部山区、阿克苏地区北部山区、巴州北部山区等地的部分区域有微到小雨，其中昌吉州南部山区、克州山区的局地有中到大雨；克拉玛依市、石河子市、昌吉州西部、吐鲁番市、哈密市和南疆塔里木盆地大部地区将出现35℃以上的高温天气，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市南部局地达40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 新疆气象台8月7日12时发布高温橙色预警信号。 下面是949小编的心声： 首府七天天气预报 【明日多云 酷热稍缓】乌鲁木齐7日夜间到8日白天：夜间晴转多云，白天多云，气温34到25度，风力3级。明日略有降温，白天最高气温30度，酷热稍有缓解。截至17时，首府最高气温达36.2℃，高温一展威姿，防暑降温工作继续哦。好消息是：12号之后开始下雨喽！ 地州首府24小时预报 今天立秋，小伙伴们也要注意节气养生哦！ 立秋是由热转凉的交接节气，也是阳气渐收，阴气渐长的时期，是万物成熟收获的季节，也是人体阴阳代谢出现阳消阴长的过渡时期。因此，秋季养生，凡精神情志、饮食起居、运动锻炼、皆以养收为则。 节令养生 精神调养：要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切勿悲忧伤感，主动排解伤感之事，如果人体违逆了秋季收敛之气，伤及肺气，至冬季则奉养“藏气”力量不足。同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。登高远眺，可使人心旷神怡，一切忧郁、惆怅等不良情绪顿然消散，是调解精神的良剂。 起居调养：立秋之季已是天高气爽之时，应开始早睡早起，早卧以顺应阳气之收，早起使肺气得以舒展，且防收之太过。 立秋乃初秋之季，暑热未尽，虽有凉风时至，但天气变化无常，即使在同一地区也会出现“一天有四季，十里不同天”的情况。因此，着衣不宜太多，否则会影响机体对气候转冷的适应能力，易受凉感冒。此外，空调开放时间不宜过长，夜里最好不开或只开除湿，即可降温祛暑，又可预防空调病。 饮食调养：《素问》云：“肺主秋，肺收敛，急食酸以收之，用酸补之，辛泻之。”可见酸味收敛肺气，辛味发散泻肺，秋天宜收不宜散，所以要尽量少吃葱、姜等辛味之品，适当多食酸味果蔬。同时，秋气燥气当令，易伤津液，故饮食应以滋阴润肺为宜，可适当食用芝麻、糯米、蜂蜜、菠萝、乳品等柔润食物，以益胃生津。 运动调养：进入秋季，是强身健体，增强体质的大好时机，可以根据自己的身体素质及耐受程度来选择运动方式。比如爬山，立秋后早晚温差大，空气温度随山坡高度上升而递减，这时爬山，可使人的体温调节机制不断处于紧张状态，从而提高人体对环境变化的适应能力。另外，爬山对心肺功能锻炼效果更佳，建议登高速度要缓慢，上下山时可通过增减衣服，达到适应温度的目的。跑步亦可，可以增加血液供应，增强心肺功能。 警方悬赏2600万通缉130名逃犯！看到快报警！ 这张纸千万不能丢！否则驾照无效！ 明天起，微信将严厉打击这些行为！ 惊魂！3000立方山体塌方砸向公路！女司机猛打方向盘撞车逃生 “我不打扰你，亲亲我就走”简单一句话，感动无数人！ 期待凉爽天气，请点个赞吧！? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开