天气还要变！一场雨水马上就到 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆气象、949交通广播 近期的天气应该说有些单调 白天基本都是闷热的调调 首府24小时天气预报 【明日晴天当班 暑热继续】 乌鲁木齐9日夜间到10日白天：晴间多云，气温33到24度，风力3级。天气晴热干燥，注意防暑，及时补充水分。立秋后的首府依然很热，小伙伴们是不是有点期盼清凉了，不要着急，再忍两天，雨水君来救场，到时候定让大家满意哦。 未来七天天气预报 全疆三天天气预报 2018年8月9日 今天夜间到明天白天，伊犁州东南部山区、石河子市南部山区、乌鲁木齐市南部山区、昌吉州南部山区、喀什地区山区、克州山区、阿克苏地区北部山区、巴州南北部山区有微到小阵雨，局部有中到大雨；博州东部、塔城地区南部、克拉玛依市、石河子市、乌鲁木齐市北部、昌吉州、吐鲁番市、哈密市和南疆塔里木盆地大部地区有35℃以上的高温，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市局地达40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 有空调的地方简直就是 人!间!仙!境! 10日夜间到11日白天，伊犁州东南部山区、石河子市南部山区、乌鲁木齐市南部山区、昌吉州南部山区、喀什地区山区、克州山区、阿克苏地区北部山区、巴州南北部山区有微到小阵雨，局部有中到大雨；博州东部、塔城地区南部、克拉玛依市、石河子市、乌鲁木齐市北部、昌吉州、吐鲁番市、哈密市和南疆塔里木盆地大部地区有35℃以上的高温，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市局地达40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 11日夜间到12日白天，北疆大部、喀什地区山区、克州山区、阿克苏地区北部山区、巴州北部山区有小雨，其中伊犁州、塔城地区北部、阿勒泰地区等地的部分区域有中到大雨，局部暴雨；南疆塔里木盆地大部和吐鲁番市、哈密市有35℃以上的高温，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市局地达40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 新疆气象台8月7日12时发布的高温橙色预警信号继续有效。 预计未来24小时，塔城地区、博州、乌鲁木齐市的草原火险气象等级和吐鄯托盆地、哈密南部的森林火险气象等级较高，为3级。 地州首府24小时天气预报 还是那几句老生常谈： 防晒、防暑、补水。 警方悬赏2600万通缉130名逃犯！看到快报警！ 高温升级！别急，雨水在路上！ 这张纸千万不能丢！否则驾照无效！ 不可思议！你早上比晚上高约2厘米，你真的了解自己的身体吗？ 注意！这种“万能插座”已被禁8年，你家还在用吗？ 为即将到来的凉爽天气点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开