“儿子，千万别帮老婆做家务！”这封爸爸写的信火了 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：一读、海峡导报 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 真正的好丈夫 从来不帮妻子做家务 俗话说，有了家，就有了家务。 家不是一个人的，同样地，家务也不是一个人的。 说实话，我和你妈刚结婚那会，我觉得我对你妈很好了，因为我会帮你妈做家务，比如烧壶水、晒个被子、去阳台上收收衣服啥的。 直到有一天，我周末去一个领导家做客。 我们打算下象棋，棋盘都摆好了，结果他让我先等他一会，要去把厨房里的碗洗了。 看他娴熟地洗完碗筷，顺手把厨房的地拖干净的样子，我笑着说：“看来您经常帮你老婆做家务啊。” 没想到我的领导当场反驳我：“我不是「帮谁做家务」，因为我就是这个家庭的一部分！其实，我老婆也并不需要人帮忙，她需要的是一个共同经营家庭的伙伴。” 我一下子倍感羞愧，我经常自诩自己是真正的好老公，因为我帮老婆做家务。 李碧华曾说：一个女人，要有多少爱，才能愿意站在厨房边把那堆碗洗干净。 我眼前不禁浮现出那些每天都被我忽略了的场景： 你妈把家里的每个角落都打扫的干干净净； 把我的衬衫和领带整齐地叠在柜子里； 桌子上水壶里永远都要温热的水； 厨房的锅里一直都有可口的饭 …… 你妈是有多爱我，才事无巨细地把一切都打理的那么好啊！而我呢？却一直都觉得是她应该做的，从未真正体谅过她的辛苦。从那以后，我开始主动做家务。 真正的好丈夫，都不帮妻子做家务！因为他知道，有家就有责任，而做家务就是对家庭责任最起码的承担，是一个男人应该做的。 儿子，希望你结婚后，能做真正的好丈夫。 真正撑起一个家的 不是在外赚钱的男人 很多人男人在结婚之后，都很容易理所当然地认为自己是家里的功臣，就像你姐夫那种，以为自己年薪二十几万就是养家的功臣了，就觉得老婆没啥用了。 然而，事实上，并非如此。 之前我在报纸上，看过一个这样的调查： 在一个有3岁宝宝的普通三口之家，妈妈的工作成本大概是多少？ 下面是她每天的基本工作日程： 1、洗衣服：每天一次，小孩衣服至少每天一换，每次2个小时 2、家政清洁：每天N次，约2小时 3、做饭：早晚两顿，必须照顾到孩子的合理营养，2.5小时 4、专职司机：接送孩子上下学、去辅导班、采购家庭用品，随时待命 5、家庭教师：辅导孩子学习，每天1小时 参考当前劳动市场的价格，照顾孩子的保姆3500元/月，专职司机3000元/月，幼儿家庭教师40元/时，做饭20元/时，清洁20元/时，这样算下来，一个普通妈妈年薪约为15万！！！ 而且实际上，每个妈妈都是全年无休的优秀员工，她们身兼数职，每天至少工作16小时。 儿子，你知道么？这也就意味着，不要只看你老婆每天都在带孩子忙家务，其实她每天所做的工作只会比你多，不会比你少。 你必须明确你老婆本身的价值，如果同样的精力放到职场，她赚得不会比你少，只是因为她很爱这个家，放弃了那些。 黄磊曾在《非诚勿扰》上说：“如果孙莉提出要我在家带孩子，她出去工作，我甘愿做个家庭妇男。” 儿子，你要向黄磊学习，要明确一点： 婚姻幸福的前提一定是两人一起努力、共同承担，在婚姻中，男人和女人只有分工的不同，不能因为女人在家洗衣服带孩子是应该的就觉得女人没用，撑起一个家的也不是一个能赚钱的男人，而是两颗彼此相爱又愿意共同为家庭付出的心。 懂得知冷知热 别让老婆心寒 去年我刷微信看到过一个这样的内容： 有人在网上问：“如果有来世，你还愿意嫁给现在的老公吗？” 结果，很多人的答案看得我一阵唏嘘： 秋水伊人：之前以为他会为我挡风遮雨，没想到所有的风雨都是他带来的。 匿名：现在越来越多的女人吐槽，嫁个男人干啥？钱是我挣，家务我做，孩子我管！我还得多伺候一爷们，再加一个吃完饭一推碗，站起来回头看看沙发垫子掉下去都不拾一下的大爷！嫁男人干什么？ A红毒：老公是个啥物种？？？姐只知道稀里糊涂结完婚以后，家里特么多了一个巨婴，婆婆把她儿子过继给我了。她是老娘，我是她儿子新娘，MD，别说来生，这辈子都想把他个鳖孙过继掉，倒贴也成！泪奔。 八月桂花香：如果有下辈子，好好读书，孝顺父母，赚好多的钱。可以恋爱，不结婚。这辈子已经有足够的辛苦，为孩子，为家庭。谁都对得起，就是对不起自己。 下辈子不想了，要为自己活一次！ 好在，我拿这个问题问你妈，你妈的答案是：“肯定嫁啊，这辈子都还没跟你过够呢。” 听完你妈的答案啊，我心里很暖，觉得这辈子我也算是个真正的男人了。 儿子，千万别让明天在婚礼上跟你说“我愿意”的姑娘，在几年后对你怨声满满。 结婚过日子就讲究个热气腾腾，不要让女人的心冷了，一旦她的心冷了，家也就冷了。 很多男人都不懂，或者说是懒！以为一旦结了婚，把人搞到手，就不再花心思对老婆好了。其实，婚姻保鲜的方法很简单，就是当这婚没结！ 结婚以后，就像没结婚之前那样知冷知热地在乎她，别做让她心寒的事，也别说让她生气的话。 男人一生中最重要的人 就是老婆 儿子，最后，还想跟你说件小事。 你读大三那个夏天，我的急性肠胃炎突然犯了，大半夜的上吐下泻，难受得我腿都软了，睁眼的力气都没有。你和你姐又都不在家，我心想完蛋了，我连卫生间的门都出不去，咋去医院呢？ 结果你妈挂了电话，背起小包，过来就扶我：“走！咱到楼下打车去医院。” 不知你妈从哪来的力气，她那一米六几的小身板竟然连拖带拽地把一米八几的我弄到楼下，放到出租车里，到医院还陪我做了各种检查。 输完液我好多了，看到你妈累得瘫在床边，那一刻我真心觉得，这辈子就是拼死拼活也得对这个女人好啊。 后来，你妈累得一个星期才缓过来。从那以后我就发誓，一定照顾好自己，不让你妈担心。 儿子，说这件小事，是想让你明白： 你这一辈子，我和你妈不能陪你走到最后，你姐和其他亲戚更是不可能，即便以后有了孩子长大后也要离开你的。唯一能真正陪你走到最后的人就是你的老婆。 你会喜欢 别再乱吃了！一类致癌物竟然有它，家中常有！ 雨！雨！雨！周末天气、路况提前告诉你！ 全市29个便民警务站可处理交通违法行为 油价、天气都有新变化！ 太冲动！的哥持械砸奥迪，奥迪逆行撞飞他！结局都很惨… 家庭是要夫妻共同经营，才能幸福长久！ 深有同感的，就点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开