【云游新疆】他在新疆玩自驾，随手拍出摄影大奖 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 近日，“2018第十一届iPhone摄影大赛”里，32岁的佟海宝用三张在新疆自驾游期间拍摄的照片分别获得了大赛建筑组、风光组、日落组的特别荣誉奖。IPPA（iPhone Photography Awards）大赛，是手机摄影界的“奥斯卡”，是一次iPhone摄影界的盛会。 “当我在大赛官网上快速浏览获奖照片看到乌鲁木齐国际大巴扎的观光塔时，激动的心情不仅仅是我获奖了，眼前的此情此景也勾起了我新疆之行的美好回忆。”7月31日，佟海宝说。 乌鲁木齐国际大巴扎(2018IPPA建筑组特别荣誉奖)。 图 /佟海宝 鄯善县库木塔格沙漠(2018IPPA风光组特别荣誉奖)。图 /佟海宝 和静县巴音布鲁克(2018IPPA日落组特别荣誉奖)。图 /佟海宝 “这次我在新疆拍的三张手机照片也获了奖，由此看来，不管是新疆的风景还是人物都很受国际比赛评委的喜爱，这片土地，有太多值得我们记录的瞬间。”佟海宝说。 在旅途中用手机镜头记录生活的美好 对于热爱户外旅行的人来说，新疆可以称之为是最受大家欢迎的地方之一，而对于出生在黑龙江的佟海宝来说，新疆更是一个一直让他心心念念的地方。 翻阅去年九月在新疆旅行时拍摄的2000多张照片，佟海宝似乎还有些意犹未尽，无论是现代化的乌鲁木齐、晨雾中的禾木日出、油画般的喀纳斯、还是独具生活气息的喀什噶尔，一切似乎都还在眼前。 图 /佟海宝 “新疆，在我印象中是个独具西域风情的地方，而秋天的新疆，被称之为‘打翻的调色盘’，这让爱好摄影的我对新疆充满向往。”7月30日，在北京投身于手机摄影培训和经营自媒体的佟海宝说，摄影对他而言，是职业，也是生活的一部分，正是这个用镜头记录生活美好的爱好让他在新疆旅行时，拍下了多幅具有生活气息且不失艺术美感的照片。 初印象：“这不是我印象中的乌鲁木齐” “对于新疆最多的印象是来自我的妻子。”佟海宝说，他的妻子于娜在新疆出生，直到高中前都在新疆生活。“后来在北京和媳妇儿相识，2016年10月我们走进了婚姻殿堂，在家经常听她说新疆美食有多好吃，新疆的景色特别美，于是去年九月正值我们结婚纪念日临近，我们请了20天假，专为新疆而去。” 对于没有来过新疆的人来说，新疆往往给人的印象是遥远、神秘的地方。同样，在佟海宝的心里，他认为，五彩缤纷的房子、遍地瓜果飘香，还有红柳枝串起的大羊肉串才应该是乌鲁木齐的标配，可到了乌鲁木齐佟海宝发现他错了。 “乌鲁木齐是一个国际化的大都市，但与内地城市又不同的是，在钢筋水泥的城市里又给人耳目一新的感觉，比如国际大巴扎，满满‘新疆元素’。”佟海宝说，那幅获得IPPA建筑组特别荣誉奖的照片就是出自他游玩国际大巴扎时所摄。 “高耸的观光塔楼直上云霄，对称的构图，就像是一把火炬一样，所以在旅途中只要用心观察，总有惊喜会发现。”佟海宝说。 在新疆的每一天都在接受大自然洗礼 佟海宝和妻子的新疆自驾之旅，一共用时18天，从北疆到南疆，从海拔-155米的吐鲁番盆地到海拔4700米的红其拉甫口岸，自驾超过5500公里，这也是他们一起旅行时间最长的一次，所以佟海宝用一些“奇怪”的照片记录了他俩牵手走过的每一寸土地。 (自驾游路线：乌鲁木齐-禾木-喀纳斯-布尔津-石河子-巴音布鲁克-库车-喀什-塔什库尔干-红其拉甫-喀什-库车-吐鲁番-鄯善县-乌鲁木齐)自驾游的首站，佟海宝选择的是禾木，作为摄影爱好者，他对禾木早已有过听闻。 “我常常幻想秋季的禾木，整个村子被漫山遍野的金黄色树叶包裹着，村落上方飘着朦胧的晨雾，在日出太阳的照射下，家家户户升起炊烟，一片祥和唯美的画面，而到了实地之后发现，除了树叶还是绿的，其他一切都和幻想中的一样，真是不虚此行。”佟海宝说。 图 /佟海宝 游玩过北疆之后，佟海宝和妻子幸运地在封路之前走了一趟独库公路，“一路上翻山越岭穿山洞，风景非常优美，仿佛一年四季的景色都在同一天体验到了，尤其是在巴音布鲁克的九曲十八弯，虽然没有看到河流映照下的九个太阳，但我看到了如丝绸般的晚霞，不由自主用手机记录下了那一刻，真是太美了。”佟海宝说。 连绵不绝的山脉、万顷碧波的草原、光怪陆离的戈壁幻境、神秘莫测的沙漠奇观，在新疆的每一天，佟海宝都在无时无刻地记录美景，却总也觉得拍不够。 图 /佟海宝 佟海宝说：“在新疆的每一天都觉得是在接受大自然的洗礼，仅用20天，只能了解新疆的冰山一角，下次我们准备选择一个还没有去过的城市，在那里住一个月，感受新疆的风俗民情，体验淳朴的少数民族文化。” 图 /佟海宝 【编后语】 “云游新疆”网络文化活动从8月开始啦！活动由新疆互联网信息办公室联合自治区旅游发展委员会主办，新疆经济报新媒体中心、亚心网承办。 届时，记者、网红、游客将与您一起分享诗与远方的心灵之旅，鲜活生动的民俗人文、震撼人心的视频大片，还会为您准备好各种便捷实用的旅游攻略。活动期间，还将征集自驾游记和旅游系列网络互动产品，开设#新疆是个好地方#网络互动话题。 今年，新疆不断提升旅游发展新业态、新产业、新线路、新产品。我们会用抖音、快手、直播、H5、图文、视频等各种好看好玩的网络形式，为您展现沙漠越野、民俗文化、低空旅游、自驾旅游、冰雪旅游等一大批全域旅游新亮点。8月至12月，我们将推出“云游新疆”系列报道。 新疆是个好地方，全新的旅游体验等您哟！ 来源：天山网 大家都在看 【云游新疆】百名儿童画新疆风物，邀您到新疆来！ 【云游新疆】网红公路一日见四季，自驾新疆独库跨天山！ 【云游新疆】刚刚，我们决定为你的新疆自驾游记颁个奖！12万大奖等你拿！ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开