凌晨！女子去开灯，结果全身75%被烧伤！这种错误千万别再犯！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 一次突如其来的意外， 改写了女孩申某的人生轨迹。 照片里这位躺在病床上、全身包裹着纱布的女孩，便是申某。 申某一家住在广州市番禺区上]村一户出租屋。7月26日凌晨一点多，申某正准备洗澡时，闻到了厨房飘来的异味，煤气泄漏了！于是她到厨房想开灯找到煤气阀门关上。 岂知，就在她开灯的一瞬间，煤气被引燃。申某瞬间被火焰吞噬！ 听到申某的哭喊声，家人立马赶来将火扑灭。随后，申某被送紧急往医院。 医院检查结果显示，申某全身75%被烧伤，其中，三度烧伤面积达60%！几乎只剩头皮和下腹部的皮肤完好。 尽管目前申某已经渡过了休克期，但等待她的还有多次植皮手术，不确定是否会留下后遗症。另外，上百万的治疗费用也是个巨大的难题。 出事前，23岁的申某去年才刚结婚，是一位瑜伽教练，计划着再做几年瑜伽助教就能“出师”，等事业有成后还打算再要个孩子。可眼下，这突来的横祸，彻底改变了她的人生。 出事前，申某是一名瑜伽助教。 祝愿申某能早日康复。 也希望大家能从中吸取教训， 别再让类似的悲剧重演。 万一发生煤气泄漏怎么办？ 先关闭煤气总阀门，切断气源，再关闭点火开关，随后轻轻打开窗户通风。等到安全区域后，再打电话报警。 记住“六不要”！ 不要开启和关闭正在使用中的任何电器设备； 不要在室内使用电话或手机； 不要按动邻居的门铃； 不要开启任何煤炉或气炉； 不要使用火柴或打火机； 不要用明火试漏。 另外，我们还要在平时做好预防，防止煤气泄漏。 1.外出时或用完煤气后，要及时关闭煤气罐总阀门及灶台开关； 2.定期检查连接灶具的胶管，发现胶管老化、松动应立即更换； 3.超过使用年限的煤气罐体应及时更换，若煤气罐体出现破损现象，也要及时更换。 来源：广州日报等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开