男子突然昏迷 抢救无效身亡！只因被TA上了身！此刻就在你身边 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 天气一热， 各种蚊虫也开始蠢蠢欲动！ 在户外的时候， 尤其要小心！ 有人竟因为被蚂蚁咬了， 进了急诊室...... （建议：WIFI下观看） 近期，广西江滨医院就接诊了两名被红火蚁咬伤的患者。 7月20日下午，黄某在遛狗时不小心踩到了一个蚂蚁窝，遭蚂蚁叮咬后，脚上立刻起了很多红疱，并有瘙痒感。很快，瘙痒感扩展到了手部、脸部，意识到情况不妙，黄某立即前往医院。 到医院后，黄某很快出现了全身发热、发麻的症状，陷入了昏迷。所幸的是，因为救治及时，黄某目前已无大碍。 据黄某描述：咬他的蚂蚁个头很小，身体黑里透红。结合黄某的症状以及描述，医生判定，咬人的蚂蚁是红火蚁。 但另一名被红火蚁咬伤的男性患者就没黄某这么幸运了。 该男子在被红火蚁钻进裤脚咬伤后，并没有第一时间去医院治疗，而是先回了家，期间，男子曾昏厥一次，出现口吐白沫、肢体抽搐等症状，家长这才赶紧将其送往医院。 可惜的是，因为送医不及时，错过了最佳救治时间，男子最终抢救无效死亡。 没想到被小小的蚂蚁咬伤，后果竟然这么严重！安全君提醒大家：外出活动时，尽量不要走草丛，以防蚊虫叮咬。万一被虫子叮咬，出现不适，一定要第一时间就医！ 夏季各种蚊虫活跃， 大家一定要做好防范！ 下面这份实用防虫手册， 每个人都应该看看！ 来源：南宁晚报，人民日报等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开