妈妈只是发个朋友圈 双胞胎姐俩就不见了...再见时已阴阳相隔 看哭了所有人 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 任何时候， 安全这根弦都不能松！ 每一次松懈，都在把孩子推向 “恶魔”和死神…… 8月5日15时，北京的陈女士带着一对8岁双胞胎女儿到山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩游玩，看到孩子们和其他小朋友欢快地挖沙子，不由低头发了个朋友圈。 哪曾想，就这一会儿功夫，孩子们突然不见了，心急如焚的陈女士立即在网上发布寻人启事并报警。 警方接报后立即展开搜救。 然而，苦寻一夜，都没有孩子的消息。最终，警方将注意力集中到了孩子游玩的这片沙滩。 一想到孩子有溺水的可能，忍不住直掉眼泪！只盼望着孩子是走失了。 遗憾的是，最担心的事还是发生了。6日下午，警方传来噩耗：姐妹俩不幸双双溺亡。 真得太让人心痛了！这片海滩，本该是姐妹俩快乐暑假的难忘记忆，谁能想到，这里竟成了她们生命的终结点。 更令人痛心的是，溺水事件还在频频上演： ● 8月5日下午4时许，山东泰安岱岳区道朗镇朱家洼村，四名少年结伴游泳，其中一人不幸溺亡…… ● 8月5日晚，在湖北随县历山镇一桥附近的河里，两名16岁的女孩不幸溺亡。据目击者介绍，两名女孩在没有大人陪伴的情况下，到河里游泳。 ● 8月6日，山东潍坊市昌乐县红河镇船底村，一名12岁男孩跟随一名村民在附近的水库下水，不幸溺亡。据悉，那名同行的村民也失踪了。 接二连三的溺水事件，一次又一次为所有人敲响警钟，防溺水刻不容缓啊！ 提醒广大家长朋友们，带娃到海边等水域附近玩耍时，不能让他们离开大人的视线。 同时，我们还须时刻告诫孩子：不要到野外水域附近玩耍或私自下水游泳。 但光只是预防，还远远不够，我们还须教会他们：发现同伴溺水，要智慧救援，切忌盲目下水施救。 来源：@黄岛公安等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开