新疆哈密特大暴雨：已致20人遇难，8人失踪！5583人紧急转移！更多细节曝光 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 近期，全国多地已进入主汛期, 到处都是雨下不停的节奏。 （你那下雨了吗？） 就在今天（8月4日）06时， 中央气象台发布了暴雨蓝色预警！ 8月4日08时至5日08时，黑龙江东南部、安徽西北部、河南中东部、四川盆地南部、贵州南部、广西西部、云南中南部等地的部分地区有大雨或暴雨。 其中，广西西北部、云南西部和南部等地局地有大暴雨（100～130毫米）；上述局地伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时降水量30～60毫米。 受暴雨天气影响，安全事故进入多发期。 7月31日6时至9时30分，新疆哈密市伊州区沁城乡小堡区域短时间内集中突降特大暴雨，1小时最大降雨量达到110毫米（当地历史最大年降雨量52.4毫米），引发洪水。 （建议：WIFI下观看） 截至目前，灾害造成20人遇难、8人失踪，8700多间房屋及部分农田、公路、铁路、电力和通信设施受损。另有5583名群众被紧急转移安置。 当地抢险救灾工作正在紧急进行当中。 希望伤亡人数不要再增加了！也希望灾区能早日恢复重建！一方有难，八方支援，哈密挺住！ 暴雨天安全事故易发， 提前做好防范是关键！ 这份安全避险指南， 关键时刻能救命！ 最后还要提醒大家：暴雨天气，应尽量避免外出。 来源：新京报，中国天气网等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开