十二星座的性格缺陷是什么？ 原创： 柠檬黄 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 前情提要： 进入洞穴的蛋壳一行三人，在洞穴中遇到了重重阻挠。对方似乎能够猜到他们的每一步行动。最终尧尧被一条大蛇带走，蛋壳见到了白羊座一鸵，他提出要蛋壳用星盘来换回尧尧。 1. “来吧。”一鸵说，“我知道你已经准备好了。” 蛋壳点了点头，向前迈出了一步。 “我明白了，”他说。“我把星盘给你，但是你要遵守承诺，把尧尧放回来。” 一鸵笑了笑说：“你放心，这点道德我还是有的。” 蛋壳把星盘从怀里掏出来，回头看了晓博士一眼，晓博士闭上眼，什么话都没有说。 他又转过头，看着被大蛇抓住的尧尧。尧尧已经苏醒过来，她对着蛋壳摇了摇头。 “别管我，”她说。“不能把星盘给他们。如果把星盘给他，我们就没有办法定位了，到时候，怎么去找其它星座？” “尧尧，”蛋壳说，“如果你在这里被抓走，我们就更没有办法去找其它星座了。 “但是没有了星盘，我们还可以想别的办法。” 他说着，举着星盘，又向着一鸵走了一步。 “你为什么没有反应，”蛋壳问道，“是我做出了什么不同的选择吗？” “当然没有，”一鸵笑了笑说，“你在我所看到的未来里，也是这样做的。” 他说着伸出手，准备接过蛋壳手中的星盘。 2. 然而就在一鸵接触到星盘的一瞬间，他感觉到周围的世界倏的一下陷入了沉默，黑暗不知道从哪个角落蔓延了出来。 “这是什么？”他惊讶地问。 “怎么，”蛋壳的表情看起来充满了讽刺，“你不是什么都知道吗？结果连这里是哪里，你都不知道吗？” “这里就是你梦寐以求的，星盘的内部。”蛋壳说。 一鸵低头看了看自己的身体，蛋壳也低头看了他的身体一眼。此刻的一鸵和蛋壳，都不是现实中人的样子，而是恢复成了原本玩偶的体态，一鸵跟蛋壳一样，都是纯白色的身体。 “这个身体，就是一鸵本人了吧。”蛋壳说，“初次见面，多多指教啊。” “为什么我会被带到这里？”一鸵知道自己已经被蛋壳带着节奏走了，只好无奈地叹了一口气。 “当有人一起接触星盘的时候，其中一个人启动星盘，就会把另外一个接触者带进来。”蛋壳回想着惊人院中发生的场景说，“幸好我在惊人院的时候，做过类似的事情，所以刚才我才设下了这个计划。” “惊人院……”一鸵看起来神色黯然，“为什么你会这么相信他们，我明明在预言中看到了他们会置你于死地，而且也警告过你了。” “眼见为实。”蛋壳说，“我能够看出他们对我是真正的关心，所以我才如此信任他们。而且他们不止一次地挽救我的生命，更重要的是……”蛋壳闭着眼睛想了几秒，接着说，“我的脑海中有一个模糊的印象，是有人带着我来到惊人院的，她还告诉我，只要到了惊人院，我就安全了。不知道为什么，我很相信这个人。” “蛋壳，你失忆了，有很多事情不记得。”一鸵叹了一口气，“十二星座中，我才是你最亲密的朋友。而且……” “你是我计划的第一个产物。” 3. “产物？”蛋壳难以置信地睁大双眼，“你说产物是什么意思？” “难道你没有过疑惑吗？”一鸵冷静地说，“为什么十二星座会产生十三名星绣师？” “因为我是十二星座性格的结合体……”蛋壳试着说出自己脑海中关于这个问题的答案。 “并非如此，或者说，不止如此。”一鸵靠近一步说，“你知道星绣师管理着人的性格与命运吧？” 蛋壳点了点头。 “十二星座，代表着十二种不同的典型人格。”一鸵接着说道，“但是十二种人格都带有自己的人格缺陷，称不上是一个完美的人，比如处女座的强迫症，双鱼座的优柔寡断，天秤座的选择困难……所以，我跟其中的一些人达成了共识，打算制造一个新的人格，只带有十二星座的优点，摒弃十二星座的缺点……第一个产物就是你，蛋壳。” “那后来呢，为什么这个计划停止了？” “在我们造出你之后，打算把制造你的方法推广到整个世界，让全世界的人都拥有完美人格。但是一些星绣师反对我们的行为，因此这个伟大的计划被雪藏了……直到最近，我终于有办法把它实现了。” “什么办法？”蛋壳皱着眉头，看着眼前逐渐陷入疯狂的一鸵。 “我不会告诉你的。”一鸵说，“你虽然是我们造出来的，却曾经拼命地反对我们的行动。这也是后来我们关系疏远的原因……”他说着，露出一脸惋惜的表情，“坦白说，和你疏远关系，是一件非常遗憾的事，因为你真的是一位非常好的伙伴。” “既然我曾经反对过，那我一定会继续反对下去的。”蛋壳说，“你不必假惺惺地惋惜了。” “蛋壳，我看过未来，是我赢了。”他说，“但是这并不是说你没有机会。预测未来这个能力没有想象中那么好用，得知了未来的我很有可能会做出一些新的决定，从而导致我看过的未来失效。正是因为这个原因，预言越遥远的事就越不准确。” “为什么要告诉我你的弱点？”蛋壳问，“虽然我也已经模糊地猜到，你的预言并不能做到完全的准确。” “因为期待。”一鸵说，“我认为自己是对的，也看到了实现这个计划之后，未来的样子。但是预言看不透人心，我不知道在你心目中，正确的世界是什么样子。如果你觉得你是正确的，就努力证明给我看吧。” “但是星盘，我就收下了。”一鸵说。 “你在胡说什么？”蛋壳反驳说，“在外面的世界，我们还在抢夺星盘呢。” 一鸵微笑着，摇了摇头。 世界开始崩裂。 4. “他醒了。”进入蛋壳耳中的，是尧尧惊喜的声音。他能感受到身体在不住地颠簸。 “怎么回事？”他问，“星盘呢？一鸵呢？我们现在在哪里？” “你先冷静一下。”尧尧语气温柔地说，“我们现在在晓博士的车里，刚才你和一鸵争夺星盘的时候晕了过去。他们带走了星盘，但是却放走了我们。” “如果我是他们，就不会放人。”晓博士说，“放虎归山对他们有什么意义？” “那我们是怎么离开山洞的？”蛋壳已经彻底清醒过来，坐在后座揉着太阳穴。 “黑蛇主动放我们离开了。”尧尧说，“这些动物好像通人性的样子。” “可能也是由星绣师操纵的。”蛋壳说，“但十二星座中……应该没有跟蛇有关的星座。” “我们之后会继续调查的。”晓博士说，“但现在最重要的是回到惊人院，整理手头的线索。” “一鸵告诉了我他们的计划，他们打算通过星盘的力量，改变这个世界的所有人格，给所有人类打造一个完美人格，以创造性格没有缺点的人类。”蛋壳皱着眉头说。 “我有一个疑问喔，一鸵被你拉入星界之后，并没有彻底的失去意识，被他同伴救走的时候，好像还能自己走路呢。”尧尧说，“但你确实彻底昏迷了。你们之间的区别到底是什么？” 蛋壳突然想到了什么，他恍然大悟地说：“我附身的人，实际上已经死去了。所以这具身体里只有我一个意识，但一鸵只是寄生在了另一个人的身体里，所以当他被拉入星界的时候，那具身体里的意识就重新占领了躯体。” “所以说，星绣师还有可能以这种形式，藏在普通人的体内……”晓博士沉思着说，“看来并不会这么容易解决了。” “现在的问题是，失去了星盘之后，在七十亿人中找到11人，跟大海捞针没什么区别。”蛋壳叹了一口气说。 “没关系。”晓博士笑了笑，“我们有石习生。” 5. 第二培植中心。 石习生嘴里咬着一根棒棒糖，把一只智能手机连接到电脑上。 “我给你手机植入的这个程序叫做，超级星座程序。”他说，“我采集了那个‘玩偶’中的DNA，然后结合了超级追踪程序设计出来的。” 晓博士补充了几句说：“实际上我认为它并不是一种DNA，而是一种类似作用的物质，用来传递遗传信息。” 石习生皱着眉头说，“有必要解释得这么细吗？” 晓博士白了他一眼没有理会，继续向蛋壳解释道：“总之，这种遗传物质非常特殊，所以可以通过追踪程序来进行定位，但是，做不到像星盘那样精准，只能凑合着使用。” “其实，知道大概范围的话，应该也不难找吧，”尧尧说，“毕竟，超级星座都是有超能力的呀，在人群中应该很显眼。” “没错，”晓博士点点头说，“但是这样一来，就需要我们主动去调查，所以我们的动作一定要快。” “既然一鸵已经得到了星盘，那么他一定会想办法蛊惑其他星座加入他的计划，或者使用武力来绑架他们。”蛋壳说，“他们一定会马上开始动作，如果我们不能在他们之前找齐十二星座的话，他们就会利用星盘的力量，实现他们自己的计划。” “坦白说，”石习生耸了耸肩，“我觉得他们计划还真不错。” “你说什么呢？”尧尧有些生气地说，“怎么可以让这种计划实现？每个人都是独立的个体，这才是生命的宝贵之处。” 石习生摇了摇头，不再说话。尧尧生气地接过他手中的智能手机，把它塞进蛋壳的手里。 “好好拿着，”她说，“你一定要赢啊。” 蛋壳点了点头，打开手机。在地图上不远的地方，有一个暗黄色的光点，在一闪一闪地跳动。 ・未完待续・ 往期推荐 固执的金牛座 我要改变你！ 从今天开始，蛋壳有了新工作！ 我叫蛋壳，是一名星绣师 十二星座有什么样的超能力？ 白羊座适合做朋友吗？ 更多>>> 柠檬黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开