刚刚，马库斯一脚踹飞死敌牙套强势取胜！这样的状态方便能赢吗？ 玉麒麟 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第七条：把美丽死神堵在角落一顿打！这个小个子究竟什么来头？ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第七条 2018年8月11日,在GLORY56的85公斤级超级战中，大侠们熟悉的马库斯与杰森・威尔尼斯进行了四番战（点击观看马库斯和威尔尼斯的恩怨情仇），此前马库斯2胜1负稍占上风，在GLORY52的比赛中两人本有机会进行四番战，可惜威尔尼斯因故退赛，不过今天这两位顶级高手终于迎来了这场迟来的决战，究竟鹿死谁手呢？（文末有本场比赛视频） 赛前杰森・威尔尼斯放话要KO马库斯，但是显然马库斯不是吃素的，很快掌控了比赛的节奏，甚至在第二回合一记正蹬踹飞了威尔尼斯的牙套，最终三局战罢，威尔尼斯虽然拳法占优，但腿法膝法更强的马库斯拿下了比赛的胜利，也赢得了挑战冠军佩雷拉的挑战权。 此前在武林风中加对抗赛签约仪式上，加拿大方面提出马库斯求战欲望强烈，希望能够安排马库斯再战“死神”方便（点击观看相关信息）。今日看到马库斯仍旧保持着良好的比赛状态，杰森・威尔尼斯作为80-85公斤级的顶尖高手也无法挡住马库斯的腿膝，相信方便与马库斯的对决会是一场艰难的战役。（目前马库斯常规体重应该至少比方便高出六至八公斤以上。）至于比赛能不能形成，还请大侠们继续关注用武之地的后续报道。 点击（这行蓝色字）查看了解方便最新动态！ 玉麒麟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开