打爆马库斯、KO黑龙的世界第一高手寻仇“美丽死神”！ 原创： 龙城飞虎 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第四条：中国“怒火将军”擂台爆出惊天一腿，直接干翻对手！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第四条 如今31岁的“美丽死神”阿尔图路・奇斯辛柯（点击蓝字查看“美丽死神”详细介绍）已有三年未败，至今已斩获18连胜，稳居次中量级世界第一，而最近有一位大神向“美丽死神”下了战书。 这名大神不是别人，正是“美丽死神”的老对手亚历克斯・佩雷拉，现年31岁来自巴西的佩雷拉是现任Glory的中量级（85公斤）冠军，曾两次击败“黑龙”阿迪萨亚（点击蓝字查看佩雷拉VS阿迪萨亚），2017年在Glory广州站暴打“地狱魔王”西蒙・马库斯（点击蓝字查看佩雷拉VS马库斯），夺取Glory中量级冠军，目前佩雷拉高居中量级世界第一。 佩雷拉（左）VS“美丽死神” 佩雷拉与“美丽死神”两人在2016年曾有过一次较量，“美丽死神”从2014年升重到次中量级（77公斤）后如入无人之地，当时的他状态正酣，那场比赛两人约定在81公斤这个级别中较量，所以佩雷拉降重参赛，“美丽死神”升重（点击蓝字查看“美丽死神”VS佩雷拉）。最终，佩雷拉饮恨“美丽死神”的铁拳之下，在第二回合被KO。 佩雷拉卫冕金腰带 在败给“美丽死神”时隔两年后，如今的佩雷拉早已脱胎换骨，在2017年夺得Glory金腰带跃升为世界第一，并且在同年战胜尤斯里・贝加罗瑞成功卫冕。在上个月Glory纽约站佩雷拉再次击败尤斯里・贝加罗瑞霸气卫冕。 而如今的“美丽死神”稳居次中量级世界第一的位置，状态也是依旧勇猛，在5月份的昆仑决的比赛中，“美丽死神”升级别至85公斤作战，在第三合TKO俄罗斯选手蒂姆尔・艾勒亚洛夫（点击蓝字查看本场比赛），再次刷新连胜纪录，此战难道是“美丽死神”正式宣告自己进军85公斤级？而目前85公斤级的世界第一正是佩雷拉。如今，佩雷拉再次宣战“美丽死神”，此战如果达成的话究竟是“美丽死神”继续无敌，还是佩雷拉一雪前耻呢？ 龙城飞虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开