?刚刚，“炸药”杨茁狂暴重拳摧毁“泰拳神童”！继续称霸武林 原创： 东山燃魂吼 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第三条：“嘴炮”最新比赛敲定！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第三条 对阵俄罗斯选手“泰拳神童”谢尔盖，比赛开始后杨茁就展现出了强大的攻击力，势大力沉的拳头让谢尔盖很不适应。第二回合谢尔盖调整战术，利用游走来化解杨茁的攻击，双方打的不相上下。第三回合，杨茁重拳再度发威，谢尔盖险些招架不住，最终三局战罢，裁判一致判定杨茁获胜。（文末有本场比赛视频） 本届武林风搏击世界杯开赛以来，中国选手在中外大战中全部失利，杨茁这次终于为中国选手带来开门红。不得不说，历来以发挥稳定闻名的杨茁出手，确实让人放心，在爆冷不断的搏击世界杯，杨茁用实力证明了自己。杨茁通过这次胜利，出线形势大好，D组另一位拳手“子弹”古拉宾曾经击败过杨茁，下一场杨茁是否迎来复仇之战呢？让我们一起期待吧。 东山燃魂吼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开