周志鹏公开叫战横行中国的三大泰拳天王！面对质疑强势回应 原创： 九洋金钩 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第三条：他就是今年唯一一个杀入诸神八强的中国人！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第三条 7月28日，中国国家泰拳队前队长袁兵与泰拳王雅桑克莱苦战四回合遗憾落败（点击查看袁兵VS雅桑克莱），久未出现在拳迷们视线中的周志鹏突然现身擂台，现场向播求、西提猜、雅桑克莱三位世界顶级高手下战书。 周志鹏现场发起挑战 阔别擂台一年半的周志鹏突然如此强势的宣战震惊中国搏击界（点击查看周志鹏此前暂别擂台的原因），此举是否宣告着他将正式复出？他又将何时打响复出之战？他为何选择挑战这三位叱咤擂台的狠角色？对于叫战三大泰拳天王的举动，他又如何回应拳迷支持或质疑的声音呢？特此，用武之地专访了周志鹏。 九洋金钩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开