想念 | 农村老家的不死花，夏天爆成一片，城里人只能羡慕！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 夏日炎炎，钢筋水泥的城市更是让人烦躁，真是怀念小时候的农村里，夏天不用开空调，日头再大也要到处跑，门口、路边全是花啊草啊，不知道你还记得多少？ 村子里房前屋后，田间路边，随处都是花草的天下，现在就随花花一起来认认吧~ 喇叭花 院墙、菜园子的篱笆上，喇叭花已经爬满了，淡紫色、蓝色、玫红色，不知道哪里飘来的种子，年年夏天冒出来一片~ 喇叭花早上开花，晚上收拢，但是能开一整个夏天，毫不输城里的矮牵牛~ 太阳花 奶奶家门口，用搪瓷脸盆种的太阳花也是小孩子的稀罕物，红的黄的颜色多变，虽然都是单瓣的，却是满满的回忆~ 太阳花半个月就爆盆，张牙舞爪，连盆都看不见了，这时候小孩子就等着收它的种子，种子往盆里一撒，又能长一茬！ 凤仙花 墙角下，一簇簇凤仙花正开着，女孩子路过一定要摘几朵下来，这可是最天然的指甲油！ 几个爱美的小伙伴一起，把新鲜的凤仙花碾碎，敷在指甲上~ 为了更好的固色，奶奶教我们用树叶把指甲包住，拿根绳一缠，这下得好几分钟老老实实不敢动了。 过了五分钟拆下叶子一看，红指甲大功告成。凤仙花可以染红色、玫红色、橙色、黄色，虽然三五天就掉色了，但却是童年夏天最有意思的回忆！ 美人蕉 村子里的美人蕉从来没人管，它靠自己的根茎繁殖，夏天一来，什么月季、栀子全没了光彩，只有美人蕉呼呼长成一大片，太阳越大，开花越是鲜艳！ 如今房前屋后，路边都有各种颜色的美人蕉，特别是湿润的河边，简直蔓延了全村。 狗尾巴花 毫不起眼的狗尾巴花，毛茸茸可爱极了，用手轻轻往上一拔就出来了。 拔出来一把狗尾巴花，可以做兔子玩具，先用2根做耳朵，再把剩下的狗尾巴花缠上去当身子，还可以露出2只短的，当做兔爪子，不知道你有没有做过呢？ 摘下一朵一年蓬，给小兔子戴上，是不是更加可爱了~ 一年蓬 路边、田边开满了“小菊花”，浓烈的味道老远都能闻到，原来它的名字叫一年蓬，生长迅速，还算得上是一种入侵植物呢。 一年蓬小清新的长相太惹人爱，路边见了总是忍不住摘上一把，回家插水里，能养好几天。 蜀葵 夏天一长就是一大片的蜀葵，开花灿烂无比，小时候玩具少，蜀葵也是农村娃的玩具之一。 把蜀葵花瓣摘下，沿着中间撕成两片，往鼻子上一粘，就是一个小小的鸡冠样式了，打扮成小公鸡的模样，再开始斗鸡，简直别提多精彩。 蜀葵的花期过后，很快就能结出种子，想种的话可以收一些，来年春天往地里一撒就是一片。 串串红 这么多花当然少不了能吃的，串串红要数第一，不知道你吃过它的蜜没有？ 拔掉串串红的花，吮吸它花底部的白色部分，会吃到甜甜的花蜜，这味道只有吃过的人才懂~ 鸡冠花 夏天的正午，骄阳似火，这时候很多花都蔫儿了，只有鸡冠花依然挺立，颜色比火还要鲜艳。 因为花长的像公鸡头顶上的冠一样，所以得名“鸡冠花”，稍微肥沃一点的土就能养出多褶鸡冠花，一朵就比盆还大了! 鸡冠花红红火火的颜色，花期又能长达一个夏天，村子里的人特别喜欢它，一种就是一大片，喜气腾腾~ 扫帚苗 田间地头有一棵棵清秀的扫帚苗，是爷爷专门种下的，扫帚苗像个大球，越长越大，别看它夏天青翠，一到秋天就黄了，到时候正好拿来做扫帚，结实的很。 趁着扫帚苗还没老，每家都会摘下最嫩的叶子，伴着面蒸一蒸，这是农村夏天不可多得的菜，清热去火，你还记得它的味道吗？ 鸭拓草 村里到处长了蓝紫色的小花，它的名字叫鸭拓草，跟咱们养的紫拓草还是近亲呢。 鸭拓草喜欢阴凉湿润的环境，特别是在小溪边、水沟附近都有它的身影。 村里的老人家搬着竹椅出来乘凉，一般都先找它，有它在的地方，纳凉更舒服！ 凌霄花 村子里的房屋虽然老旧，好在还有凌霄花来装饰，显得依然生机勃勃。 凌霄花沿着斑驳的墙面垂下，此刻多么想一直陪着年老的父母，一起看这花开花落啊。 以前在村子里，从来没想过要买花，一切顺其自然，墙角下、篱笆外、小路边、溪水旁全都是花・・・这样的夏天，真的好想再过一次！ 亲爱的花友们 你的记忆里 老家的夏天还有哪些花 一起聊聊吧~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开