掐根枝沾点水，大白根蹭蹭长，这花太好养了！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 天热花不好养啊，动不动就烂根、黑腐、化水，真愁人！不过在花儿彻底挂掉之前，花花要劝大家赶紧剪几根枝扦插，留个种，因为像茉莉、长寿、多肉等枝条蘸点水救活，几天就能生出大白根。 茉莉枝条扔水里，10天冒出大白根！ 夏天开花后修剪下来的茉莉枝条，最适合扦插，不仅成活率高，而且生根特别快。 以下图片作者：月映幽竹 来源：茉莉花吧 1.把茉莉枝条上面的花枝剪掉，再剪掉下面老化的枝条。像下图一样，只保留中间俩对芽点和一对叶片。 2.把剩下的一对茉莉叶片，再剪掉一半，然后把枝条下端放在米醋溶液（米醋：水=1:100）中浸泡半分钟，取出。米醋溶液是一种自制生根剂，能够促进枝条生根。 3.找一块泡沫板，扎若干小孔，把茉莉插穗挨个插入小孔里，保证插穗底部漏出泡沫板2厘米左右，然后把泡沫放在水面，就搞定啦！ 4.把茉莉扦插装置，放在散光通风的地方，勤换水，不到半月就能生根。 5.再过1-2周，茉莉枝条的根系就相当发达了，这时候就可以进行移栽了！ 6.选择疏松透气的土壤，把茉莉移入土壤，浇透水，放在阴凉的地方3-5天，等到定根了，再放光照好的地方晒太阳。 长寿枝条扔水里，根系粗又密！ 夏天长寿花特别容易黑腐，为了预防长寿花全军覆没，大家可以剪几根枝条来扦插，不仅能留个品种，而且扦插的枝条开花会更多~ 以下图片作者：花妮长寿 1.用干净的剪刀，剪下健康的长寿花枝条，放在阴凉通风的地方晾半天。 2.找一个硬纸板，用刀子扣几根洞，直径小于长寿花枝条的，保证不让枝条掉下去就行。 3.把长寿枝条插入硬纸板的洞里，放在一个装满水的水培瓶瓶口，让长寿枝条下端接触到水面。把水培瓶瓶身用纸绕一圈，遮住光。 4.水培瓶里的水脏了就换，大概2-3个周，长寿花枝条就能长出大白根了！ 5.等根系长得超过3厘米，就可以把它移栽到土里了。 栀子蘸点阿司匹林，生根快2倍！ 阿司匹林被广泛应用于养花，尤其是在促进生根方面，特别厉害，比生根剂还好使！ 1.剪下栀子花的健壮枝条，把枝条底部的叶片摘掉。 2.准备一片阿司匹林，碾碎，兑水1000倍，混合成溶液，然后把栀子枝条放在其中浸泡2-3分钟。 3.准备1个塑料瓶从中间割开，不要完全割断，留一点点连接。 4.找一个泡沫板，裁成塑料瓶直径大小的圆形，扎若干小洞，把栀子枝条下端插进去。 5.把塑料瓶的下半部分装满水，再放上插了栀子枝条的泡沫，保证泡沫下端的枝条浸到水里。 6.把塑料瓶的上半部分盖上，用胶带把中间的裂缝黏起来。 7.这样栀子枝条在塑料瓶里，始终处在湿度高的状态，很快就能生根。 薄荷蘸点维生素B12，3天就生根！ 夏天必种一盆薄荷，能泡茶，能做菜，1盆哪能够，不如掐几根枝，扔水里，1周就生根，想养几盆养几盆！ 1.剪下几段长度10厘米左右的薄荷枝条，保证枝条健康、粗壮，没有病虫害。保证枝条上面有2-3个节点。 2.准备1片维生素B12，碾碎成粉末，兑水2000倍，制成溶液。把薄荷枝条下端的叶片摘掉，然后浸入维生素B12溶液中3-5分钟，维生素B12溶液可以促进枝条生根。 3.把处理好的薄荷枝条，插入到装水的水培瓶里，放在阴凉通风的地方。 4.坚持1-2天换1次水，不到半月，薄荷就能生出根系啦！ 5.根系长度超过3厘米后，可以选择继续水培，也可以移栽到土壤里，不管插多少根，基本都能活。 铜钱草扔水里，分分钟爆盆！ 铜钱草的好活简直众所周知，尤其是夏天，大水大太阳伺候，爆盆简直分分钟。 1.铜钱草叶片是不能拿来扦插的，能拿来扦插的是它的匍匐茎。 2.挖出铜钱草的根茎，摘几段它的匍匐茎，摘的时候，尽量带上叶片和土壤。 3.准备一个浅盘，底部装土，上层浇水，形成半土半水的状态。 4.把铜钱草摘下来的匍匐茎，埋入半土半水的浅盘里，然后大水大太阳伺候。 5.浅盘里没水就及时加水 ，只要光照充足，铜钱草的匍匐茎上，就会很快长出很多小铜钱草，3-4周后，1小段匍匐茎就会长成一大盆铜钱草！ 多肉抹点生根剂，蹭蹭冒出大白根！ 多肉度夏难，盆栽的动不动就黑腐，而黑腐剩下的健康枝条，赶紧水培扦插，不仅容易成活，而且比较好度夏，土培的多肉也可以转水培度夏。 1.用锋利的剪掉或手工刀，把多肉健康的枝条剪下来。 2.把砍下来的多肉枝条，放家里没有光照通风好的地方晾2天。 3.把多肉的切口上涂抹一点生根剂，再插入装满水的玻璃瓶口，保证枝条下端稍微沾点水。放散光通风的地方，夏天1周以内就能生根。 4.长出根系后，不用着急转土培，可以放水里一直养着，等到秋天气温降下来了，再移栽到土壤里。 5.夏天那些度夏难，容易黑腐的多肉，大家也可以把它们由土培转为水培，水培通风好，不容易黑腐，而且生根很快，没啥风险。 今天的水插方法， 花花就先介绍这几种， 花友们赶紧剪枝试试啊， 不要等到花全死了才后悔没有留个种哦！ 大家赶紧分享给更多花友，给大家提个醒吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开