夏天1盆水浇不好，2天花就死翘翘，后悔都来不及！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 夏天了，给花浇水真的要特别注意，一盆水没掌握好，不就旱死就涝死。今天花花就给大家介绍30种家庭常见花的浇水方法 ，让你的花轻松度夏！ 发财树夏天怎么浇水？ 1.夏天是发财树的生长旺季，要勤浇水。大型发财树可以5-7天左右浇1次；小盆的可以3天左右浇1次。 2.多往发财树枝叶周围及地面喷水，增加湿度，发财树会长得更快。 绿萝夏天怎么浇水？ 1.绿萝夏天也是生长旺季，如果盆土疏松比较轻，可以1-2天浇1次透水； 2.如果嫌浇水麻烦，可以直接往花盆底部托盘里倒水，看托盘里没水了就倒满水就行。 茉莉花夏天怎么浇水？ 1.茉莉夏天需要大水大肥大太阳。室外露养盆栽茉莉可以1-2天浇1次透水；室内盆栽茉莉，可以2-3天左右浇1次透水。 2.浇水的时候，水里加点磷酸二氢钾补充下磷钾肥。另外，每周加点硫酸亚铁调节下酸碱度。 长寿花夏天怎么浇水？ 1.长寿花夏天休眠期，要控制浇水，7-10天浇1次就行。 2.浇水的时候 ，注意不用浇透，沿着盆沿和土面，稍微给点水就行，浇透容易黑腐。 君子兰夏天怎么浇水？ 1.君子兰夏天超过30度也会休眠，需要控水，7-10天左右盆土轻了就浇1次，不要浇到叶芯里。 2.晚上浇水，浇完水注意通风，不然浇水+高温+不通风，容易把根捂烂。 栀子花夏天怎么浇水？ 1.栀子夏天多浇水，室外盆栽栀子1天浇2次，室内盆栽栀子1-2天浇1次。 2.浇水的时候，一定浇透，直到盆底透水孔流水，不要浇半截水。 吊兰夏天怎么浇水？ 1.吊兰夏天浇水不用太频繁，5天左右浇1次就行，不要浇太勤，容易积水烂根。 2.浇水一定挑早晚浇，不要中午浇。室外养注意雨后积水，很容易烂根。 文竹夏天怎么浇水？ 1.文竹夏天不用浇水太勤，5-7天浇1次就行。水浇之前晾半天，和室温一样，避免忽冷忽热，容易烂根。 2.夏天不要让文竹晒大太阳，必须给它遮阴，保证散光就好。 多肉夏天怎么浇水？ 1.大部分多肉夏天处于休眠期，要控制浇水，1个月浇个2-3次左右就行。可以不用浇透，沿着盆沿浇一圈就行。 2.早晚浇水，不要中午浇，浇水后注意开窗通风。 三角梅夏天怎么浇水？ 1.室外养的三角梅，1-2天浇1次；室内养的三角梅3-5天左右浇1次。 2.如果想要10月赏花，则等天气凉点的时候，开始控水催花，看到叶片蔫了再浇点水，直到开花。 幸福树夏天怎么浇水？ 1.幸福树夏天生长季，可以3-5天左右浇1次水。 2.每天往叶面及周围喷水2次，每月往水里兑点多菌灵，预防下病虫害。 虎皮兰夏天怎么浇水？ 1.夏天不用浇太勤，1周左右浇1次就行，不要让盆里积水。 2.浇水不要浇到叶心里，也不要浇到叶面上，容易烂心、长叶斑。 铜钱草夏天怎么浇水？ 1.铜钱草本身就是水生植物，不怕水，就怕旱，土培要1天浇水1-2次，保证土壤是湿润的。 2.如果嫌土培浇水麻烦 ，可以水培或者半土半水，一直保持盆里有水就行。 月季夏天怎么浇水？ 1.月季夏天勤浇水，不然容易招白粉、红蜘蛛，还容易干死。室外2天左右浇1次，室内盆栽土壤疏松1天浇1次。 2.不要用冰凉的水浇，放阳台晒一天再浇，温差小不会刺激根系。 芦荟夏天怎么浇水？ 1.夏天高温，芦荟会休眠，要减少浇水，一般10-15天浇1次就行，有时候一个不浇也没事，反正旱是旱不死，但很容易浇死。 2.浇水不要白天浇，选择在太阳落山以后再浇，不然很容易把它蒸熟。 薄荷夏天怎么浇水？ 1.薄荷夏天是生长旺季，大水大太阳会疯长，现在这个时候需要1-2天浇1次透水，但因为一旦缺水薄荷就会倒伏、萎蔫。 2.虽然要勤浇水，但绝对不能让盆里长期积水，浇水后多通风。 橡皮树夏天怎么浇水？ 1.橡皮树夏天可以浇勤一点，室内3-6天浇1次， 也可以土面以下2厘米干了就浇透水。 2.浇水的时候，可以往水里扔3-5粒尿素或者复合肥。 富贵竹夏天怎么换水？ 1.富贵竹夏天换水要勤一些，大概3天左右换一次，水里可以加点阿司匹林，预防烂根。 2.夏天富贵竹放阴凉的地方，不能放在阳光太烈的地方，容易把根系晒坏。 兰花夏天怎么浇水？ 1.夏天温度高，兰花要勤浇水，可以3天左右浇1次。 2.不要早上浇水，晚上8点以后浇，浇水后用电风扇吹吹，让多余水分尽快蒸发，以防黑腐。 金钱树夏天怎么浇水？ 1.如果金钱树的盆是深盆，1个月浇个1-2次就行。如果是浅盆而且土壤比较透气，1周浇1次也没事。 2.金钱树耐旱，浇水可以不用浇透，注意每天往往叶面喷水。 龟背竹夏天怎么浇水？ 1.龟背竹喜水，夏天可以适当多浇点，但不能太勤，1周1-2次就行。或者往底部托盘里倒水，什么时候水干了再往托盘里倒就行。 2.每天往叶面喷水，如果长出气生根比较多，那就是缺水了，需要赶紧浇透水。 平安树夏天怎么浇水？ 1.平安树叶子耷拉了就要浇水。土壤疏松的，夏天可以3-5天浇1次，土壤黏重的7-10天浇1次，浇水时，水里每月加1次硫酸亚铁。 2.每天往叶面喷水，水里可以每月加点醋。叶子更绿更亮。 蟹爪兰夏天怎么浇水？ 1.蟹爪兰夏天是休眠期，要控水甚至断水，1个月浇个1-2次就行，沿着盆沿给水，不用浇透。 2.看到叶片蔫了，往叶面喷水就行，早晚浇完水或喷完水，放通风的地方。 米兰夏天怎么浇水？ 1.夏天是米兰的生长旺季，要大水大太阳，3天左右浇1次透水，但如果土壤比较黏重，就要适当延长浇水频率。 2.米兰喜酸，浇水的时候，可以兑点硫酸亚铁。 太阳花夏天怎么浇水？ 1.太阳花夏天勤浇水，1-2天浇1次，浇透。 2.不要中午浇水，最好早上8点前浇。 白掌夏天怎么浇水？ 1.白掌喜水，夏天2-4天浇1次水，浇透。 2.多往叶面喷水，提高湿度，白掌会长得更快，叶片更青翠。 常春藤夏天怎么浇水？ 1.常春藤比较耐旱，不要浇水浇得太频繁，夏天看到盆土表面发白、干了就浇透水就行。 2.平时多往叶面喷水，水里可以加点缓释肥。 天竺葵夏天怎么浇水？ 1.天竺葵夏天休眠，很容易黑腐，要少浇水，5-7天浇1次，浇水不要浇透，浇个1/4水量就行。 2.夏天放北阳台，遮阴，多通风。 绣球夏天怎么浇水？ 1.绣球夏天得勤浇水，一般1-2天浇1次，盆土特别透气的还可以1天浇2次。 2.夏天必须遮阴，每天早晚往叶面上喷水。 蝴蝶兰夏天怎么浇水？ 1.蝴蝶兰夏天尽量少浇水，天气热容易烂根，1个月浇个2次左右就行。 2.虽然少浇水，但要早晚往水苔上各喷1次水，基本就能满足蝴蝶兰的水分需求。 30种常见花的夏季浇水技巧， 花花就先给大家介绍到这儿， 花友们可以分享给更多花友哈， 或者在右下角留言， 说说自家的花，夏天是怎么浇水的！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开