恋爱中的渣，不分男女 原创： 似舞 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：似舞 图：网络 主播：海音 也许很多人，都有在爱情路上摔过跤的经历。 谈了一段感情之后，不再相信爱情，被伤得体无完肤，恨自己当初是不是眼瞎…… 这些都是遇见恋爱中的渣之后的反应，这样的经历，每每提到都会让人感到痛和压抑。 记不清听多少人说过，如果不是当初爱上她，我也不会吃尽爱情的苦，有生活里颠沛流离。 其实我们都过了耳听爱情的年纪，也知道哪些行为一看就知道很渣。 但有些过往和经历，还是在心里留下深刻的痕迹。 那些让人感动的套路，那些为了分手刻意为之的冷暴力，那些脚踏两条船，花心的做法…… 都曾让我们在深夜里痛哭，听着苦情歌，觉得生活一片惨淡。 觉得自己失去爱的能力，就像一个没有人要的小孩，独自走在乌漆嘛黑的街上，每走一步都会差点倒下。 要很久很久，很难很难才能够走出来。 昨天我给表姐打了个电话，想知道她心情有没有好一点？ 她迟疑很久才说，也就那样吧，一想到被渣男骗了那么久，就感觉心如刀割。 我沉默了好一会，听着她在电话那头沉重的叹息声，感觉特别地难受。 表姐和男人是相亲认识的，男方给人感觉为人老实，体贴也有分寸感，表姐慢慢地就喜欢上了他。 两个人交往几个月之后，表姐带着他回家见父母，他们也很满意，大有想订下来的意思。 但没想到表姐偶然发现，男人居然在她身上安装监听软件，意图掌握她的一举一动。 不止这样，男人以前曾经把怀孕的前女友，打得半夜住进医院，最后流产。 这接二连三的“惊喜”，让表姐觉得男人变得很陌生，感到越来越不安。考虑再三，决定与男人分手。 她在这段感情里投入了很多，也满心期望会有一个好的结果，却没有想到这完全就是个大坑。 以为对方是个可以相爱的好人，谁知对方段位太高，原来人品渣到爆。 经常说想谈恋爱，不想再一个人，也想有人问粥可温，有人立黄昏。 可怕就可怕在谈恋爱中会遇到“渣”，在一段感情里万劫不复。 在微博上看过这样一条帖子：世间恋爱中的渣，不分男女。性别跟人的坏以及黑暗面，没有必定联系。 我大致地翻了一会评论，有一条特别地扎心，爱了一个渣女，现在心碎成渣。 隔着屏幕就闻到心碎的味道，像极受过情伤，又淋一场大雨之后发高烧，被身体和心理双重折磨。 想起前两天，有个读者东哥给我发微信： 他说，我和女朋友是异地恋，今天我坐了十个小时的动车，想给她一个惊喜。可是却看到她和另外一个男人走在一起，他还吻了她。 我气急了，冲上前和男人扭打在一起，打得不可开交。直到路人报警，民警赶到才把我们分开。 我问男人，这是我女朋友，你干嘛呢。男人不相信，说她们在一起三个月，昨天才上过床。 这时，我们两个人把目光一致看向她。看到她迟疑，一言不发的样子，我就知道事情不对劲。 原来因为我们异地，几个月才能见一次，所以她假装单身，接受别人的好和撩拨，想拥有两个男友，以为可以瞒天过海。 我想东哥其实从看着女朋友的时候，就已经做了最坏的打算，但当知道事情真相的时候，还是会有些受不了。 毕竟有些渣做法真的藏得很深，有些人为达到自己的目的，也是无所不用其极。 但如果在这段被欺骗，错误的感情里继续纠缠，只会徒增痛苦。 我把丁丁张说过的一段话，送给了东哥：我们爱过的人渣，像是生命中一个个的里程碑，告诉我们到达了哪里，又曾经经过了什么。 那些无法面对的，其实根本早已过去，像喝过的中药，当日那么苦，却对日后有效，剩下的渣，该被慢慢倒掉。 想要告诉他，告诉表姐，还有在恋爱中受过伤的人： 别难过，一切都会好起来的，即使很难也要走出来，不要在一段错误的感情继续留念沉伦。人生是一个不断选择的过程，更重要的是下一次选择和怎样的人在一起。 希望你下次谈恋爱中，擦亮眼睛。先识人，再恋爱。先做好人，再谈恋爱。 也许你会觉得，这是一件很简单的事情。 但其实并不，爱情本身就是一件复杂的东西。 两个人相处，一旦有一个谎言，一次背叛，一次冲动…… 以为没有被拆穿，但其实它们如滚雪球一般，会在某一刻给你致命一击。 大多数好的爱情，必定是建立在彼此真心相待的基础上。 人与人交往，凭的是真心换真心，唯有真心能经得起时间的考验。 如果一个人说喜欢你，那先看他是不是真心，花点时间，给对方一些考验。 别轻易投入，别一味深陷。 人生说美好也美好，说苦短也苦短，重要的是你和什么样的人在一起。 愿你在恋爱中做个好人，可以不爱，但请别伤害。如果爱，请深爱。 别再随随便便玩弄感情，去祸害别人了。 当彼此真心喜欢，真诚相待，这样才会爱得久一点，浓一些。 余生哪怕大风大浪，也都携手前往，无所畏惧。 你一定要记住，恋爱中的渣，很可怕。但同时恋爱中的好，很珍贵。 - END - ? ● 配乐：刘硕 - 你一定要幸福● ＊作者简介：似舞，哈姐的人，余生愿暖一杯清茶，与你话白首。 今天哈姐推荐的书是： 《今日简史：人类命运大议题 》 往期推荐 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 这么大的zan，看见了吗??? 似舞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开