抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 原创： 蒲笑 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：蒲笑 图：网络 主播：海音 前两天有个新闻事件让人很心痛： “年仅22岁的慈溪女孩，因感情矛盾，在商场被前男友割喉。” 在微博热搜视频中，女孩的哥哥和嫂子在女孩被害的商场挂牌大哭，我们才了解事情的始末。 女生的前男友比她大五岁，家庭条件不太好，在一起不久后分手，没想到本该好聚好散的恋情迎来是巨大的骚扰和被动。 （被害者前男友） 分手之后，前男友一直骚扰女孩，在她的车里装跟踪器，甚至半夜去女孩的住所骚扰她。 更没有想到的是这些手段仅仅是渣男在平静的湖面扔下的一颗石子，泛起的涟漪让女生的家人难以接受。 女生的家人们不仅要忍受失去亲人的痛苦，甚至要承受来自网络言论的二次伤害！ 事件刚发生不到一天，谣言就传得沸沸扬扬，网络上各种侮辱女生的桥段层出不穷，什么女方欠男方6万块，并且恋情中脚踏两只船，被杀也是活该。 不明事情真相的网友们一味的怒骂，口出脏话，仿佛女孩是“网红”就成为罪恶的根源，仿佛欠钱便是正当被杀的借口。 分手、劈腿在可怕的言论中成为了故意杀人的正当理由。 面对那狠狠刺进女孩喉咙的七刀，那血肉模糊的伤口，亲人涕泗横流的眼泪反而无动于衷。 真相是什么呢？ 女孩家庭条件良好却格外懂得体恤父母，她会因为不想浪费电费而跟妈妈撒娇一起午休，她会勤奋刻苦想要有自己的一番事业，所谓的网红也只是因为她舞蹈功底好，吸引了一票粉丝的肯定。 而一切美好的愿景，终止在她22岁的夏天…… 是从什么时候开始，受害家属要一边强忍着悲伤，一边澄清自己家人被杀不是活该？ 微博热搜视频中，女孩哥哥的声音嘶哑：“妹妹没有欠钱，没有脚踏两条船，我不要多少赔偿，我只要杀人偿命！” 无独有偶，类似的新闻并不是个例,上海虹口区的杀妻藏尸案令人震惊： 温柔贤惠的乖乖女杨俪萍在选择结婚对象时，选择了职业不稳定、不被家人看好的朱晓东。 婚后的朱晓东混沌度日，甚至瞒着妻子同时有几个情人，琐碎生活的争吵让朱晓东对妻子起了杀心。有预谋地将妻子杀害，并将妻子的尸体冷冻在冰箱里整整105天。 事后记者采访，朱母针对于儿子杀死儿媳妇做出的解释是：“我儿子只是个三十岁的孩子，他平时话很少，对我很体贴。” 谈及朱晓东把妻子尸体放到冰箱的举动，朱母说：“有人说我儿子把杨俪萍藏在冰柜里是有预谋的，这能预谋什么，他是害怕了啊。” 甚至对已经被杀死的媳妇进行讨伐：“杨俪萍从不做家务，衣服都是我儿子洗。” “不要说我儿子每个月只有四千块工资，她有一万多，不要说我儿子用她的钱，他们已经结婚，杨俪萍也不是小孩子了，这也是她自己认可的。” 朱母一再强调杨俪萍对她儿子还不够尽心尽力，甚至把已经被杀害的女方的付出视为理所应当。 去年轰动一时的江歌案中： 旅日的中国留学生江歌为保护闺蜜刘鑫却被刘鑫前男友陈世峰所杀害致死，事后刘鑫不但不知感恩、配合案件调查，甚至玩起了失踪，否认江歌对自己的帮助，甚至落井下石的构陷自己与江歌的关系。 还有杭州19楼坠楼事件： 2017年3月21日，杭州滨江某小区，一个90后姑娘因拒绝男同学求爱，被对方整个人拎起，从19楼出租房直直扔了下去，当场殒命。求爱不成，便要杀人灭口，一条鲜活的生命就这样香消玉殒。 从不惮以最坏的恶意，来揣测人性，然而却不料，也不信竟会有人能无耻到这地步。 《惜别》中有这样一句话，“所谓活着，不是生活方式多么时髦，能做出清楚的判断，才是理智的本质。” 慈溪女孩和杨俪萍等事件，不仅警醒着人民，要理智的思考问题，不跟风随便对事件做出恶意的判断，更提醒女孩们在谈恋爱过程中保持清醒冷静。 《圆桌派》有一期的节目主题是“如何一眼识别渣男？” 李玫瑾老师谈论到极端的人有两种： 一种是边缘型人格，在谈恋爱的时候，脾气好特别好，脾气急的时候特别急。 当遇到这种人的时候，要学会认怂，缓解对方的情绪。 另一种是被动型人格，生活里表现得很压抑，表现和内心完全不一致，为人不阳光，表现很阴郁。 这两种人格都是女孩子在谈恋爱时要小心的对象。 经常会听到女孩子说自己有吸引渣男的体质，真正避免渣男的方式是什么？ 一、谈恋爱，发展不要太快 现在闪恋爱的情侣很多，闪婚的也不少，真正能够鉴别出一个人的良药还是时间。 时间是检验渣男最好的试金石，一个人适不适合在一起，生活已经显露出了蛛丝马迹。 性格伪装都是暂时的，没有永久的演员。 二、不喜欢时，拒绝要直接了当 女生大多不擅长拒绝，可是你以为的委婉却给对方留下了可能的希望。 要让对方看到你坚决的决心，不要给别人以微小的希望，正是这种希望带来了危险的伏笔。 三、检测彼此的共情力 共情力浅白点谈就是是否有同情心。 如果对待生活情绪没有起伏，无论是从性格上来讲，还是生活的合拍程度都会大大减弱。 或许我们难以衡量人心的可怕程度，但可以明确的是真正的爱情，是让彼此感到舒服，而不是带有压迫性的禁锢。 愿我们虽历尽千帆，生活本艰，仍保赤忱之心。 - END - ? ● 配乐：周渝民 - 心疼● ＊作者简介：蒲笑，哈姐的人，95后天秤女，想要执笔天涯，也盼落笔成花，在写作道路上摸爬滚打。 往期推荐 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 爱，就要天天做！ 纪凌尘疑似被网友“捉奸”：爱情里没有输赢对错 这么大的zan，看见了吗??? 蒲笑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开