马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：哈姐 图：网络 主播：海音 哈姐今天刷微博的时候看到一个消息，“金马奖最佳女主角”马思纯跟“快男”欧豪分手了，两人的工作室双双发文公布分手消息，他们用一句“相逢无悔，过往无憾，各自珍重”，来结束了这段情侣关系。 第一次看关于他俩的电影是《左耳》，欧豪扮演张漾，马思纯扮演黎吧啦，电影里他俩无缘一起，后来却在现实中相聚在一起。 但是无论多么相爱，最后两人还是在网友口中的“分手季”里分手了。 网友们都说“七月是欧豪的，八月不是。” 曾经马思纯是欧豪的，现在不再是了。曾经马思纯生日，欧豪会送上礼物，马思纯是大雄，而欧豪是多啦A梦。 但也都是曾经了。 最近马思纯在《幻乐之城》这个综艺节目里，有一段《录像带》的唱演，节目中她饰演了一位失去男朋友的女生，靠着男朋友生前留下的录像带去回忆两人的过往生活，表演中还唱了《为爱痴狂》和《氧气》这两首歌。 马思纯演的很入戏，特别是歇斯底哭着看录像带时，像极了一个失恋的女生。唱“没有你，我不能活”和“想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我”这几句歌词时，也像极了是在用歌词表达自己想说的话。 或许那时候马思纯就和欧豪分手了，才会这么深有体会，把角色和情绪演得这么逼真到位。 都说真正爱过的人，很难再做回朋友。可真正用力爱过的人，会在分手时给对方留足尊严和体面。 就像马思纯和欧豪声明里说的一样，人生聚散终有时，人生中的聚散我们都难以把握，更别说爱情里的分离了。 但只要真的爱过，没有辜负过这段感情，相逢无悔，过往无憾，各自珍重，也就够了。 前段时间网络上疯转一个“史上最甜分手”的视频。 视频中的女孩叫“Liza”，男孩叫“David”。 Liza说：“其实我们己经分手了。” 双方也承认：“我们现在还是朋友关系。” 分手是Liza先提出来的，可却在视频里哭成狗。她说：“分手是个很艰难的事情，但终究会熬过去的。” Liza全程眼睛通红，David逞强微笑着。 Liza哭不泣声说：“我发过誓要陪他一辈子的。” David也说：“她是个非常善良的女孩。” David还假装凶狠说：“如果她找到新男友，我就灭了他。”Liza也说：“因为这家伙原本是我的！” 其实有时候不是不爱了，是爱的太累了，那分开未免不是一件好事。 最后，他们都说：“以后找到了新的伴侣，我希望我们彼此都能尊重对方。” 网友评论说：“我爱你不后悔，也尊重故事结尾，分手应该体面，谁都不需要说抱歉。” 对啊，我爱你，不后悔，也尊重故事结尾。 无论我们曾经多么相爱，笑得多么欢喜，去过哪些地方，保留过什么回忆，都己经在时间面前翻篇了。以后，哪怕你牵着新欢在我面前走过，我都只能够笑着祝福你。 看过这样一个聊天记录，有个前男友在大街上看到前女友的现任对前女友不好，不牵女孩的手，不帮女孩系鞋带，把女孩一个人丢在后面，还吼女孩。 于是加了前女友现任的微信，质问他说，“她可是我用命疼的宝贝啊，为什么到了你这里，怎么什么都不是了，如果你不能好好对她的话，求求你把她还给我！” 虽然分手了，但我也希望你过得好，因为你过得不好，我会心疼，会后悔，会怪自己为什么当初没好好照顾你，把你弄丢了。 同样是分手，有些人选择一别两宽，各生欢喜，甚至是分手后还真心祝福对方，希望对方过得比自己好，而有些人却选择极端的方式，折磨自己，伤害别人。 像前几天抖音网红被前男友割喉的事件，因为报复心理，男生对女生纠缠诋毁，最后让女生丧失了一条性命。 这是爱吗？是因为太爱所以才伤害吗？这种爱太可怕了。 最好的分手，就是好聚好散。 这个世界那么大，难得相见相知相许相爱一场，好聚好散才能不负当初的遇见。 相爱后如果无缘最后分开，那就好好珍惜那份来之不易的回忆，别用过激的言语，过分的行为来诋毁对方，伤害对方。毕竟，前任，也曾是对的人。 假如放不下，那就给自己多一点时间，假如还相爱，那就看一看，是否能挽回，如果挽回不了，就好好地说再见。 然后去遇见新的人和新的自己。 张小娴有句话说的很好： “时间跟新欢是治疗失恋的唯一办法，如果不行，那就是时间不够长，新欢不够好。” 没有谁真的离不开谁，你要明白有些人注定是要离开的，他的出现就是要教会你如何去成长，如何去爱。 分手后，我们都应该过得更愉快更好才对，因为那样才是对上一份感情最大的馈赠。 那些过去的事，那些错的人，都让他过去吧，让爱情结束的体面点，也不枉彼此曾经的付出和遇见。 好聚好散，日后相见还能为往事，敬一杯。 - END - ? ● 配乐：船长 - 氧气● 今天哈姐推荐的书是： 夜读出版的新书 《世界正在惩罚你这样的人》 欢迎点击阅读原文或是去某宝购买哦 里面有哈姐和夜读签约作者的很多文章 往期推荐 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 这么大的zan，看见了吗??? 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开