【权威发布】关于近期我省人感染炭疽疫情防控情况的通报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1619字，阅读大约需要4分。 省卫生计生委将社会关注的 近期我省人感染炭疽疫情防控工作 向社会作以通报 8月7日以来，我省部分地市相继出现人感染炭疽散发病例。疫情发生后，省委、省政府高度重视，省委书记张庆伟同志、省长王文涛同志等多位领导先后作出重要批示，要求采取坚定措施处置，控制疫情，全力救治患者。省卫生计生委接到省委、省政府领导批示后，在第一时间组织相关处室和省疾控中心开会部署，连夜派出专家组火速赶赴桦南、依兰、七台河三地指导防控救治工作。 炭疽是由炭疽芽孢杆菌引起的一种自然疫源性疾病，是法定乙类传染病，目前我省发生的为皮肤炭疽。牛、羊等食草动物为主要传染源，人类主要通过接触炭疽病畜毛皮和食肉而感染，也可以通过吸入含有炭疽芽孢的粉尘或气溶胶而感染。我省是自然疫源地，炭疽病例时有发生，且多为散发病例。当前我省气候潮湿、高温、多雨，适宜炭疽芽孢生长，易出现炭疽疫情。 截止8月9日18时，全省共报告人感染皮肤炭疽14例。病例最多时为2010年38例，今年疫情与2016、2017年基本持平。14名病患中1人已治愈出院，10人在哈尔滨市治疗、2人在佳木斯市治疗、1人在鸡西市治疗，目前患者病情平稳并趋好，后继治疗和病原检测等各项工作正有序推进。 疫情发生后，省委严格按照《传染病防治法》，立即采取积极有效科学的防控措施，主要是： 一是科学研判，迅速部署。及时下发了《关于进一步加强炭疽防治工作的通知》，全面指导部署全省炭疽防控工作。开展疫情流调，摸清传染源，控制传播途径，制定防控措施，做好炭疽防控工作。 二是加强监测，掌握动态。根据炭疽的流行特点，指导各地加强对重点人群、重点地区的疫情监测，将有接触史、有临床症状的病人和从事畜牧养殖、畜产品加工及运输等职业人群作为重点，及时发现可疑情况，果断采取防控措施。 三是部门配合，联防联控。加强与畜牧部门的沟通协调，密切关注牛、马、羊等发病状态，出现畜间可疑情况，及时采取宰杀、焚烧、深埋、消毒等措施，并做好从畜到人的防控工作。加强与公安部门的沟通协调，及时掌握接触病死牲畜或肉类的密切接触者，必要时采取措施对密切接触者实施医学观察。 四是宣传引导，关注舆情。加强炭疽预防和卫生防病知识宣传，让群众认识到炭疽的危害性及可防、可治性，并自觉做到不屠宰、不剥食、不销售炭疽感染的动物。引导媒体科学、客观地报道，做好舆情监测，避免引起百姓恐慌，保持社会稳定。 五是科学处置，及时医治。各地加强疫情研判、监测报告和依法科学处置，省级派出专家组指导各地开展炭疽防控工作。医疗卫生机构对发现的疑似病例和确诊病例，及时送往当地或省级传染病防治院治疗，观察病情动态，妥善进行医治，使患者尽早痊愈。目前，疫情得到有效控制，患者得到有效治疗。 下一步，省委将根据疫情发展变化，继续加大防控和治疗力度，确保疫情不扩散，患者得到及时治疗。 一是继续加强联防联控。根据《传染病防治法》，落实好地方政府和各部门职责，建立健全突发公共卫生事件应急处理工作机制，密切与畜牧、公安等部门配合，做好突发公共卫生事件的及时有效应对。 二是继续加强疫情监测与报告。进一步强化症状监测、重点人群监测，将有接触史、有临床症状的病人及早发现、及早控制、及早治疗，要求各地对从事畜牧养殖、畜产品加工及运输等职业的高危人群作为监管重点，发现疫情及时报告。 三是加强培训和应急训练。举办全省炭疽防控技能培训班，聘请专家继续对全省炭疽防控专业人员和医务人员进行一次系统的炭疽防控知识培训，提高防控技能和诊断能力。加强实验室检验检测和应急训练，提升我省炭疽防控快速反应能力，坚决遏制炭疽疫情蔓延趋势。 四是继续做好医疗救治。加强入院患者的治疗，对尚未痊愈的皮肤炭疽患者，妥善医治，使其尽早痊愈。 这5篇文章50万人在看 ?他还没来得及喊一声妈妈！一个轮胎飞驰而来，7个月大宝宝瞬间被夺走生命！监控拍下事发一幕，心都碎了！ ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?这对夫妻买彩票中了21个亿！5个月后，他们的生活照被曝光，所有人都没想到！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：张 奥 责编：何博洋 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开