舒服的婚姻，离不开这3件小事 原创： 细心的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/清晨的美好 师父说， 决定你能走多远的， 不是坎坷颠簸的路途， 而恰恰是鞋里不起眼的沙子。 决定你幸不幸福的， 不是有多么浓烈的爱， 而是能不能把平淡的日子活出滋味来。 舒服的婚姻，离不开这3件小事。 一是记住彼此的小习惯。 我们总说爱需要相互磨合， 为了彼此把自己的脾气隐藏。 但日子长了，也会累， 隐忍久了，也会受伤。 好的婚姻，需要的是在意和理解。 在乎你的人才会时刻把你看在眼里， 记得你的喜好和厌恶， 用心让你活得更舒服。 二是及时良好的沟通。 不解释才是隔阂的开始， 有多少感情输给了误会。 两个人就算再彼此了解， 也不能把对方的想法都猜透。 有些问题总是憋着不说， 只会慢慢积累成隐患。 就算争吵也好过互相隐瞒， 好好沟通，感情才会圆满。 三是尊重对方的付出。 两个人的生活总有分工， 每个人的劳动都值得尊重。 不是只有赚钱才算奉献， 做好家务也是重要的环节。 舒服的婚姻， 需要互相尊重和理解， 你体谅他的辛苦， 他心疼你的劳累， 生活再苦也会觉得甜。 好的感情需要用心经营， 时日漫长需要我们携手并肩， 做好生活中的每一件小事， 你想要的幸福就不会遥远。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 细心的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开