微信搜索这四个字，出现频率最多的人最爱你 曲奇 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 总有一些人，值得你把所有的温柔都给她 YI LIN 作者：曲玮玮 首发于公众号：曲玮玮（ID: qvweiwei1111） 不知道你有没有交过这样的朋友： 你发了一条情绪不是很对的朋友圈，要么发了个哭丧脸的表情，甚至仅仅是改了一下微信签名，他就立马弹出一个对话框“你怎么了？”要不就一个电话打过来，问你有没有事。 我搜索了一下微信对话框，最好的朋友曾经给我发过三百多句“你怎么了”。 点开看，这些时刻涵盖我睡不着觉凌晨四点分享了一首歌的时候，工作压力特别大、半天都没回她消息的时候…… 其实不管她有没有在那一刻帮我解决问题的能力，这种感觉都真的特别让人安心――因为你知道，她是非常、非常在乎你的。 就像我曾经写过的一句话，“喜欢的不是解决问题本身，是‘需求被看见’的感觉。” 今天也想跟大家分享我的一些感悟，希望你早一点找到，那个能“看得到你”的人。 01 感觉我身边再独立的女生，包括我自己，遇到挺身而出帮自己解决问题的人，内心还是会融化的。 喜欢的不是解决问题本身，是“需求被看见”的感觉。有句话说，世界上的大多数人，是没有被真正“看见”的。看见是个蛮奢侈的词。 02 很多忍气吞声的懦弱者本质都是顾虑太多。又想关系得以保全，又害怕对方生气实施报复。 其实如果你厌恶他，那实际厌恶他的人可能不止一个。你越是与他死磕较量，他反而习惯这种对待模式，不会再撕咬你。你越是优柔寡断，他越抓住你不放。 03 谁都渴望找个永远爱你如生命的人，渴望对方的永久忠贞，渴望爱情的无限保质期。但这不是只取决于对方是否长情，而是取决于你自己，你有没有给对方足够的爱的材料，你是否有自我的动态更新。 爱情并非一次性丢给对方一本书，逼迫对方一读再读直到边角破败，对内容倒背如流直到厌倦，还期待对方永葆初见的痴狂。 爱情是不断撰写新的章节，纵使全书只有一个故事，也能纵深下去，永远牵动他的好奇心。 04 越来越喜欢工作。 工作并非绑架你的自由。一份好工作能让你不断找寻自我、验证自我。聪明人会珍视跟每个工作情境相遇的契机，从每个解决问题的过程中提取养料。 山本耀司说，“自己”这个东西平常是看不见的，只有和很强的东西碰撞之后，才能看到自己。 为人处世是否通透，做事是否条理清晰，观人识人是否明达，这些不是自己空洞描摹的。是在工作的一个个试验场中，碰撞出来的。 除了工作，很难再有其他机会，让你跟那么多自我碰撞。 05 你们年轻时有没有那种自寻忧伤的时候？ 觉得过分沉浸在快乐中是不对的，绝大多数笑声是肤浅的，忧伤是进入深邃思考领域的通行证。 那时候排斥喧嚣的喜剧，排斥太甜腻的言情，排斥俯拾即是的粗冽的快乐。但现在这些成了拼命想拥有的东西。 06 现在大部分人的共识是童年虐待感情残缺的人，成年之后也拖着从前长长的阴魂不散的阴影。但有没有另外一种可能性呢？ 正是因为体会过太多被生活粗暴蹂躏的时刻，更希望自己所爱的人能永远被温柔对待，才愿意把所有的甜给她，让她永远也尝不到自己尝过的苦。 07 刚看到一个关于“调情”的定义――“两个人，不动声色地调动彼此的情欲，而自己不为所动，谁先动了情欲，谁就输了。”心如止水固然是很酷的，但愿意袒露心动的窘迫和牵绊，愿意主动深陷情欲里的人，更酷吧。 08 一个朴素的道理――只要你对别人存在潜在价值，那么先迈出一步，主动请求别人帮助是最有效的提升亲密度准则。对方帮助到了你，之后也会安心地请你帮个忙。一来一往，感情就升温了。关系疏远的原因不会是交集太多，而是交集太少。 09 现在信息爆炸且选择丰富，反而让维持“正常生活”的成本越来越高。 需要克制饮食和频繁进健身房才能保持体形，要把大量时间花在看公众号和其他媒体上，去了解当季穿衣风格，跟进网路热词热梗，还要追上这轮知识付费。还有，每天的自我清洁以及护肤保养和化妆都要大量的时间。 越来越体会到穆旦那句诗的恰切和悲凉――我的全部努力，不过完成了普通的生活。 10 跟朋友闲聊，说到成年人越来越羞于展示自己纯粹的善意了。 甚至更希望自己是个乍见凶狠的人，降低大家的期望值，这样才过得更悠游自在，善意才更大限度被珍惜。 但总有一些人，值得你把所有的温柔都给她。不需要她索取，也不求她回报。 今日话题 别人跟你说过什么， 让你觉得特别感动？ 曲玮玮，青年作家，百万粉丝自媒体人，最有故事的女同学。年度重磅图书《今天以后，人生无数可能》亲笔签名本正在当当京东等热卖中，预售当晚当当网分类榜第一名，总榜第三名。据说每个希望2017年有新开始的年轻人都买了这本书。微信公众号曲玮玮（qvweiwei1111）微博@曲玮玮。 ☆我采访了200个人：那些不被祝福的婚姻，现在怎么样了？ ☆707分上北大的女生，你其实不必感谢贫穷 ☆让所有人爆笑的《西虹市首富》，只有李春平看哭了 ☆癌症晚期坚持开网约车赚钱：穷不是病，装穷还骗钱才是病！ ☆“为了去见你，我藏在车底3小时”：若能一世安稳，谁愿颠沛流离？ 点击原文链接，还有更多优惠 曲奇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开