今日立秋，一首小提琴曲《秋来秋去》送给大家~ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 立秋 一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。 虽非盛夏还伏虎，更有寒蝉唱不休。 ――《立秋》左河水 风吹一片叶， 万物已惊秋。 今日（2018年8月7日）立秋， 暑去凉来，意味着秋天的开始。 我在这里祝各位亲朋好友们： 立秋安康，快乐每天！ 一曲《秋来秋去》送给大家！ 陈蓉晖小提琴《秋来秋去》 一夕之间，季节转换了冷暖。 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋 是一个思念的季节 想问候一声远方的朋友 送去一份深藏已久的关心 朋友，虽然我们不常联系 但，我一直牵挂着你 时间冲散了我们的青春和激情 却带不走往日的真情 朋友，虽然我们不常相见 但你的音容笑貌却不曾淡去 偶尔一条微信、一个电话 就已经足够温暖你我的心 朋友，不管你在做什么 有多忙碌，都要照顾好自己 如果疲累了，要懂得放慢脚步 注意休息，保养好身体 健康平安才是最大的福气。 朋友，如果你感到孤独 就想想我这个老朋友 即使不在你的身边 我也一直支持你、惦念你 无论遇到什么事， 都别忘了还有一个人 在背后默默祝福你 日子越长，情谊越深 距离虽远，心有彼此 四季轮回，转眼又是一秋 借这条微信，提醒朋友们： 秋已近，别忘添衣…… （放到您圈子里，朋友们会感激您） 音乐天堂 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每天都有好听的音乐，放飞心情、享受人生，邂逅一段美丽时光...... 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开