萌宠专属好物上架，冲刺的鸭鸭们即将抵达周边屋 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 落花飞舞，烛笼摇曳 孔明灯带着美好的祈愿升上夜空 街道中欢笑声不绝 而此时的周边屋，比以往还要忙碌 8月8日，周边商城好物上新 多重折扣亦将同时降临 大人们不妨来看看 这次又有什么萌萌的新商品 纷繁新品，一齐登场 神乐手办 萌系少女，现世登场！ 由手办界知名大厂GSC制造的 神乐黏土手办，现正首发预售中 小手紧握似在为谁鼓劲 明亮的瞳中尽是鼓励与信赖 萌萌的神乐，已经来到周边屋啦~ 冲鸭T恤 B萌的盛战落幕 奔跑的鸭鸭们跃上了衣服 还想和大人们一齐前行 冲鸭系列 鸭鸭们全体出动 不仅想要霸占大人们的桌面 更化身成为可爱的徽章与小扇子 好时时刻刻跟在大人们身边 大天狗宠物服 猫咪？大天狗？ 加入追随大义的队伍的猫主子们 变得更加可爱了！ 宠物三角巾&达摩项圈 酷炫不失萌感的三角巾 还有满带福气的达摩项圈 大人们快为爱宠们装扮上吧！ 宠物牵引绳两件套 可爱的图案，精湛的工艺 将幸福牢牢牵在手心 宠物智能饮水机 潺潺流水更添乐趣 猫猫不爱喝水的烦恼 就让它来解决吧！ 智能逗猫器 逗猫小能手出动！ 再也不怕猫猫感到无聊了 (>ω?* )? 山兔毛绒气囊帽&犬神毛绒气囊帽 小手摇摇，双耳晃晃 让毛茸茸的守护，更添一份快乐 茨球表情包公仔 生气的茨球，伤心的茨球 无论什么时候，都是那么萌萌哒 招福&茨球多功能零钱包 可爱的外表下，还藏着体贴的心 有什么零散的小物，就交给他们吧！ ?(?>?<?)? 全新达摩公仔 极富质感的PU达摩公仔 霸气的酒吞达摩公仔 快来把福运攥在手中吧！ 福利满满，折扣来袭 活动时间 8月8日维护后 - 8月20日23:59 超低折扣 T恤专享 全场阴阳师夏装T恤低至8.5折 每购买两件T恤 还可额外获得随机款式的达摩挂件铃铛一个 △除了冲鸭T恤，所有T恤都可参加此活动哦~ 六折专区 -阴阳师3D式神手机壳&趴趴公仔手机壳- -占位小鬼公仔- 八折专区 -和风保温杯&陶瓷马克杯- -达摩异形抱枕&御灵U型颈枕- -山兔发声公仔&安全带护肩套- -式神立牌&趴趴公仔六件套- 多重好礼 活动期间，凡在周边商城进行购买的大人 都将获得和风雅致软抽面巾纸一份 单笔订单实付满199元，可获得式神书签一个 若单笔订单实付满399元 大人们则可获得陶瓷马克杯一个 扫地工的小纸条 △折扣商品数量有限，售完将会恢复原价； △马克杯赠送活动与书签赠送活动不可叠加； △神乐黏土手办、冲鸭系列商品及宠物智能饮水机及逗猫器不参与任何赠品活动，赠品数量有限，送完即止，大人们可要抓紧机会； △详细的活动规则，还请大人们参见8月8日上线后的活动页面。 暖色烛光从周边屋的窗扉照出 显出几个忙碌的身影来 好物上架在即 大人们可不要错过哦~ 帮忙整理着货架的扫地工 参上 pic.@不开车的米大 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开