大神全服绑定开启！一起来打开匣中的秘宝吧~ 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 夜幕轻笼，月轮高悬 庭院樱树下，晴明大人正提笔书信 准备写下平安京的趣事，分享给大神友人 即使相隔两界，但友情羁绊延续未断 ↓↓↓ 全渠道服绑定开启，畅享独家功能 阴阳师×网易大神绑定开启！ 全部渠道服的大人都可以绑定大神帐号 此外，将网易大神APP升级至最新版本 大人们都可在网易大神APP内 直接启动阴阳师客户端 专享好礼，尽在大神福利活动 活动一：每日启动任务 等级达到15级或以上的大人 通过网易大神APP成功启动游戏 就可以获得每日启动奖励 活动时间 活动有效期至11月6日23:59 奖励限时升级福利：少女之匣 在8月8日维护后-9月4日23:59期间内 大人完成每日启动任务 不仅可以随机获得以下奖励 还可以收到匣中少女的神秘建议哦 神秘的符咒*1 大吉达摩*1 破碎的符咒*3 大量金币 △传说可以提升今日吉运的神秘建议φ(>ω<*) 奖励限时升级活动结束后 在9月5日0:00-11月6日23:59期间内 大人完成每日启动任务 仍然可以获得体力与金币奖励～ 活动二：每周任务 每周只需使用网易大神APP成功启动游戏3次 大人就可以获得每周任务奖励~ 活动时间 活动有效期至11月6日23:59 活动奖励 首次完成每周任务 大人就可以获得以下奖励 金币*50000 勾玉*30 后续完成每周任务 大人将获得以下奖励哦 金币*10000 破碎的符咒*2 当大人完成2次每周任务 即可获取「大神来也」限定头像框~ △「大神来也」限定头像框 活动三：平安百态 大人只需在网易大神APP指定话题标签下 发布相关的大神动态即可参与活动！ 每周都有不同话题等待大人参加讨论 △只有参加当期话题讨论，才算有效参与活动哦 活动时间 8月8日维护后 - 9月4日23:59 活动奖励 招福达摩*2 金币*10000 每周@阴阳师情报屋 将抽选出10条参与活动的动态 动态被选中的幸运大人 可以获得随机周边奖励哦~ 维护更新公告及相关重要情报 将在网易大神APP首发 大人们在大神APP内点击[发现] 即可进入#阴阳师#话题查看~ 惠风徐拂，将笼灯的烛火吹动 在明灭火光的映照中 晴明大人写下最后一笔 这封记录了平安京奇闻轶事的信件 会为大神世界带来怎样的变化？ 为晴明大人研墨的扫地工 参上 pic.@老鼠夫斯基 ↓↓↓戳这里查看更多情报~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开