比同龄人嫩10岁的秘密就是这个…… 夏萌人 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 第一条细纹基本都长在眼角， 眼睛下方更是面部最早松弛老化的区域。 但很多女生都偷懒， 认为眼霜可有可无， 觉得自己还没到用眼霜的年纪。 但等到细纹出现， 到时候任何护肤品都救不了， 眼霜的正确使用是预防细纹而非抹平皱纹。 夏萌人 干性皮肤，眼下会出现干纹 作息不规律有严重黑眼圈 今天给大家推荐潘达熬夜眼部精华露， 它是专注于熬夜肌的护理品牌， 主打纯天然摩洛哥油成分， 对抗眼部初老细纹超有效， 而且性价比很高。 专为亚洲人研制，清透不粘腻的眼霜 作为一个对眼部肌肤很在意的精致女孩， 这些年有用过有1000+的贵妇级别， 也有几十元的平价眼霜， 衡量价格、效果各因素， 良心推荐这款性价比超高， 用下来滋润且不会长脂肪粒的一款眼霜。 针对亚洲女性偏薄的眼部肌肤， 潘达特意征集了： 日、韩、英、法四国实验室送样的300种配方。 对比发现， 市面上90%的眼霜，都不适合亚洲女性眼部诉求。 ▲ 欧美眼霜常见的厚重粘腻质地 欧美系眼霜配方质地偏厚重， 亚洲薄皮肤很容易长脂肪粒。 ▲日韩眼霜常见质地 但日韩系的眼霜为了立竿见影， 会添加一些对皮肤不友好的成分， 效果反而适得其反。 因此综合各种利弊， 潘达研制出专为亚洲人打造的 清透不粘腻的哩状质地眼霜。 并甄选4种最有效的成分， 有效对抗新生的眼周细纹。 有效的抗老成分：摩洛哥坚果油 初老的眼部肌肤， 需要优秀的抗氧化成分。 摩洛哥坚果油，是摩洛哥三宝， 又被称为摩洛哥的液体黄金。 摩洛哥坚果油富含2倍于橄榄油的维生素E， 有效改善眼部浮肿、暗沉、缺水纹， 保护皮肤免受紫外线和污染的伤害， 淡化黑眼圈。 此外这款眼霜里还含有多种珍贵成分， 进口烟酰胺可以加速皮肤的新陈代谢； 有“瑞士手术刀”之称的多肽胶原， 提拉紧致，改善眼袋； 韩国进口的腺苷， 补足眼周水分，让肌肤弹嫩。 快速抚平假性初生干纹，对抗初老眼 浮肿，是除了黑眼圈之外， 另一个特别容易出现在眼部的问题， 也是眼部产品的各种诉求中， 可以最快看到效果的一个。 清爽不黏腻，不长脂肪粒 涂抹开是非常好闻的柑橘味， 用吸油面纸测试，几乎0残留。 非常轻盈不粘腻， 不给脂肪粒存活的借口。 这款眼霜刚上线一个月， 小红书上就有700多名用户的反馈： ① 简直是黑眼圈橡皮擦：眼霜很好抹开非常容易吸收，昨天照镜子，猛然发现黑眼圈淡了很多，右眼的细纹也几乎看不出了。@imxy ② 不油腻，吸收很快：质地非常水润，对于油性皮肤长脂肪粒的我来说，超级合适。@Damo大猫 ③ 用放大镜效果看得见的眼霜：连续使用了将近一个月的时间，黑眼圈、细纹变淡了，最明显的感受就是下眼睑不会出现卡粉的情况了。@丢丢酱 ④ 亲测有效，眼霜还能长睫毛：短睫毛星人习惯眼霜涂了以后蹭一点用在睫毛上，没想到这款眼霜真的能长睫毛诶！查看了一下成分表，含有维E呢。@嘿山姥姥噜 半个娱乐圈都在用的眼部护理品牌 潘达专注熬夜眼部护理这件事， 以功效打动消费者的选择。 长期用潘达眼部护理产品的美国超模Nikki， 眼周状态就比同龄人年轻许多。 熬夜妆可贴眼膜在今年6、7月份的销量， 均进入天猫“美容护肤”类前十名。 熬夜眼部精华露上线一个月， 销量甚至赶超很多一线大牌。 不仅在电商上表现抢眼， 现在也进驻了纽约时代广场、 上海环球金融中心、 广州小蛮腰等多个全球潮流时髦商圈， 被多家主流媒体争相报道。 粉丝专享福利 潘达熬夜护理眼部精华露 原价：190元／1支 限时特惠：139元／1支 囤货超值福利：258元买2支 送价值59元的蒸汽眼罩一盒 40摄氏度恒温，加快眼部排汗。 先使用妆可贴眼膜， 取下后再敷上蒸汽眼罩， 促进营养成分吸收， 淡化黑眼圈、细干纹。 睡觉前、工作午休、旅行小憩…… 戴上它，分分钟深度好眠。 随时随地都能给眼睛蒸个桑拿。 278元＝林允同款眼膜10对 ＋眼部精华露15g＋蒸汽眼罩 文末领取新人礼券，券后仅需248元 扫描下方二维码 或点击阅读原文进入 潘达微信官方旗舰店 即可购买 限时折扣  潘达，专注晚睡肌肤护理， 眼部疗养小黑管，告别眼周显老纹， 长按上方二维码， 还可以领取159减30元的新人礼券。 广告  点击阅读原文，进入潘达微信官方旗舰店，即刻购买潘达眼霜，终结眼纹。 也欢迎在留言区分享你喜欢这款产品的理由，我们将抽取1位留言最用心的读者，送出潘达蒸汽眼罩一盒。 夏萌人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开