你的人生真的有那么多来不及吗？ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨午后呓语（ID：wuhouyiyu）  最近总是听到身边的朋友抱怨： “要是当初好好学跳舞，现在说不定就是一名全职舞者了。” “要是大学期间多看点专业书籍，多出门实习，如今就不会天天加班加点、动不动挨批评了。” “要是十年前我就开始多读书，现在说不定已经成为一位知名学者了……” 1 每每听到类似的话语，我总是无奈地反问一句：“既然知道当初走了弯路，为什么不利用接下来的日子尽量弥补过去的不足，而是在这一边瞎扯一边唉声叹气呢？” 这样的问题，我问了不知道多少人，得到的答案总是如出一辙，一句话：“可惜，已经来不及了。” 难道，你的人生真的来不及了吗？ 2 前几天，一位读者找我聊天，一上来就撂下一句话：“你说，现在离公务员考试还有一段时间，我明天开始准备还来得及吗？” 我语塞。 思考许久，回了句：“我不知道到底来不来得及，但我知道，你如果不试一试，不行动起来，一定来不及。” 我也是等到大四快毕业的时候，偶然间看到一位作者的文章，觉得很受鼓舞，才开始写作的。 这期间，很多人都说我：“你已经多大岁数了，还瞎折腾什么，来不及啦。”“你看那些了不起的作者，哪个不是从小就坚持写作的呢？” 然而，就是在这样一个众人都认为来不及的年龄，我却依靠自己的坚持，写出了一点成绩。我从来不曾问过别人自己是否来得及，我知道既然想做，那就行动起来。 正如俗语说的，种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。 如果你十年之前种了一棵树，如今可能已经亭亭如盖、绿树成荫。假如没有，那就只能立马行动，用今日的勤恳去弥补往昔的不足。 别等十年后，再面对满目荒凉，责怪岁月无情。 3 因为写作的原因，还认识了许多了不起的前辈。 他们大部分人都不是全职写作，有的等到三十而立才拿起手中的笔； 有的等到膝下儿女都已长大，才一个人悄悄关在房间吭哧吭哧敲键盘； 更有甚者已年过六旬，依然在各大平台上，跟一群90后一起写着属于自己的文字。 他们中的许多人都不认为想做自己喜欢的事，年龄是阻碍的因素。 “来不及”这三个字，也不曾出现在他们的生活字典里。 知名作家村上春树二十九岁才开始写小说。当时也有人说，你都二十九岁了，这样一个年龄才开始写作，太晚了，来不及了。 然而，他知道，只要自己喜欢，无论是人生的哪一个年龄段，都能够扬帆起航。 就这样，他一提笔就是三十年，最终成为了家喻户晓的名作家。 而那些总是打着“来不及”这层幌子的人，最终不是输给了生活，而是输给了自己。因为他们，从未出发过。 4 你二十岁的时候看到室友弹吉他，你也想去学，但觉得已经过了学习的时间，只能望而却步； 你二十五岁的时候想学游泳，又觉得年龄这么大了，已经来不及，因此选择放弃； 你三十岁的时候看到同事能讲一口流利的英语，于是心底也盘算着回家报个网课练练，可到了报名那一刻，你还是选择了退缩，告诉自己“太晚了”。 现实生活中，我们有很多想做的事，却总是被“来不及”这三个字所吓到。 可是，真正扯开“来不及”这层幌子，你会发现，假如我们一直没有转变自己的态度，我们也很难把“来不及”之后的时光花在有意义的事情上。 你没去学吉他，但你也没把时间用在学业上，而是宅在寝室上网玩游戏； 你没去学游泳，但你也未曾将时光花在陪伴家人上，而是整天无所事事； 你没去学英语，但你也没在下班后努力提升其他职场技能，而是把时间浪费在了无谓的追剧与消遣上。 你嘴上喊着“来不及”，却从未想过是否真正来不及。 别再让“来不及”成为你逃避生活的借口了。很多事情，只要你想开始，什么时候都不迟。 就现在，行动起来吧。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *作者丨陈午，午后呓语（ID：wuhouyiyu） 。本文经授权转载，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开