成都教授住10亩院子，养200种动物，还有草泥马 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 重庆人李里，是一位国学教授， 2013年时， 他把家搬到成都郊区10亩大的园子里， 在这里养了300多种植物，近200种动物。 大部分动物是从野味馆、地下市场救来的， 豪猪、鸵鸟、大灵猫、狍子， 还养了小鹿，草泥马…… 园子获得了野生动物临时救助基地的牌照。 儿子小七儿在这里出生长大， 从小就敢和蛇、蜥蜴玩耍， 到了上幼儿园的年纪， 李里会牵牛、牵驴送他上学， 他说，自己过的是农耕文明时的生活。 自述 李里 编辑 倪蒹葭 2013年，我在成都东郊办了一所国学书院。前院是讲堂，后院是赞化园，取的是《中庸》“赞天地之化育”的意思，养了近200种动物。 还有个生活区，我和家人住在这里。 书院讲堂 我的父亲是大学物理老师，妈妈出生书香门第，从小我就喜欢中国传统文化，3岁开始画画。 我初中毕业就没有再去学校了，自学中国古代文化，也拜访了很多老先生向他们全面学习国学，像季羡林先生、张岱年先生、侯仁之先生、杜道生先生、刘克生先生等等。在1995年，20岁时我参加了成人自考，获得自考中文本科的文凭。 获颁西南交通大学聘书 到2000年以后，我的一位恩师林木先生，就聘我在四川师范大学教国学，是副教授。2015年，我也被西南交通大学特聘，是茅以升学院书院教授，不定期举办国学讲座。 开始救养动物是很偶然的，2011年，还没有搬来这里，我办国学院的地方有一个很大的人工湖，一只梅花鹿不知道哪里跑出来，掉进湖里了。 很多人去打捞，抓起来之后就想把它杀来吃了，我花800块钱把它救下来，喂在书院里。 我从小喜欢动物，养了乌龟、兔子，小时候有当动物饲养员的梦想。 救下那只梅花鹿后，在成都的一些野味馆，看到豪猪、鸵鸟等动物要被送上餐桌，我实在不忍心，就救下来。 后来从地下市场救回越来越多的动物，为了让它们有个更好的生活环境，2013年，我们在成都郊外找到这块宽敞的地方租下来，约10亩地大。只要不拆迁，打算一直租下去。 租下来的时候是个废墟，花草树木都是一棵棵栽起来，到现在佳木成荫了。 林业部也表彰我们救养动物的行为，给我们颁发了野生动物临时救护基地的牌照。 红白鼯鼠 食蟹B 受伤的猴子 动物刚救回来的时候，大多被人夹断了腿，夹断了尾巴，或受了重伤。救养动物是很不容易的，治外伤的时候就很怕人，一惊吓也许就把其他病引发了。 我们救过数百只动物，真正能够活下来的，可能占三分之一。 治伤、养伤的工作，主要是我自己来做，我学过中医，后来也自学了兽医知识。现在，园子里还有4、5个员工一起帮忙。 这个豪猪跟我很亲热，我叫它瓜瓜，一叫它就来了。 救来的时候，脸都被打烂了，一根刺都没有，我就一直喂养它，慢慢给它疗伤，全部刺长出来，还生了小豪猪，但是鼻子永远长不好了。 豪猪的本性特别胆小温顺，正因为如此，它浑身都是刺来保护自己。 很多动物来的时候很凶狠，而且很怕人，你只要用心、用情对它，它慢慢可以消除恐惧。 比如獐子、狍子，鹿科动物都是神经质动物，人一去它就会跳八丈高，但是现在我们的一只狍子完全可以牵着走，鹿科动物跟着人走，是很难得的。 每年春秋两季，林业局会组织放生。 给动物做野化放归训练是非常复杂的，大约有1/5活下来的动物还有适应野外生存的能力，能成功放归。 而没有野外生存能力、弱的动物，我们就留下来，一直饲养，到它老死。 动物越来越多之后，很多人向我们建议说，不如向民众开放，让更多人了解野生动物的状况。 在2016年开放之后，也引进了一点游人喜欢的动物，比如羊驼，俗称草泥马，还有骆驼、小矮马。 救养动物变成今天的规模，家人是很反对的，反对归反对，住在成都的父母还是来帮忙。 近200种动物，开销非常大，吃喝、人工，我们有一点点爱心券，但主要就靠我到处讲学的经费，还有卖字卖画的经费。 李里画作（左滑欣赏更多） 我画动物的画有很多，一张叫《乐在其中》，就是画的我自己，旁边有趴在我身上的松鼠、猴子，跟着我的毛驴，地上有豪猪，刺猬、猪獾、狗獾、狐狸、鹅等等，我在所有的禽兽之中，就叫乐在其中。 我的儿子在这里出生、生长，2岁他就敢把蜥蜴、蟒蛇抱在手上玩，现在4岁了。因为从小在这个环境里边，养成了跟动物亲近的心性。 去年我牵牛送儿子上幼儿园的事，引起了挺多媒体、网络的议论。但我很少上网，不用微信这些。 牵牛、牵驴接送他，在我们是很平常的事。 幼儿园离家还有点远，要骑个40多分钟。一路上教他念诗，跟他讲故事，比如“衣上征尘杂酒痕，远游无处不销魂，此身合是诗人未，细雨骑驴入剑门”，陆游在细雨天骑着毛驴来到剑门关，就是来到四川。 检查雪貂的体温 给臭鼬修剪指甲 除了出去讲学，在家一般是从早忙到晚。早上6点钟起来，巡视所有的动物，观察它们的饮食、粪便、体温，观察它们的眼神，如果是有神的，精力充沛，就没有问题。 黄昏吃了饭以后，有时候牵着狍子散散步，有时候牵马，牵驴，牵牛，牵骆驼，附近的田野乡间走一走。 到过年的时候，园子的几个员工回去放假，都没有人，大年三十的晚上，一直要忙到凌晨一、两点钟，检查所有的动物，整个过年七、八天都是这样子过去。 一般人住在里面会觉得恼火，苍蝇、蚊子、跳蚤，或者有动物的气味。但是事物都是美丑并存，善恶同在的，有裂隙的同时也有鸟语花香，也有鸢飞鱼跃，对不对？ 我固守的是农耕文明的生活方式，衣食住行都是如此。从十四五岁开始，我一直穿长衫，这是我们中国的服装。为什么要住中国的院子，为什么要骑牛，骑驴，它是有文化精神在里面的。 传统的生活方式不方便，但是很有温情。 有些人觉得，国学书院也没有一分钱，搞这个赞化园更是还倒贴钱，觉得我做这些不合时宜。 提倡人与自然的和谐，保护动物，你说这个到底是不是不合时宜呢？ 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开