北京影视大佬1300O的家，露天影院和屋顶球场太赞 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 2014年，建筑师陈忱为一对编剧夫妻， 改造了他们在北京六环的家， 房子本来是一栋三层别墅，8室3厅， 改造后的整个生活空间， 住宅室内、花园和露台，共有1300O， 多了一个100O的阳光房， 顶层还有个半露天影音室， 和屋顶乒乓球场。 整栋房子是纯白色， 曲曲折折的楼梯和坡道，室内连着室外， 就像迷宫一样， 小朋友们在里面玩得不亦乐乎！ 自述 陈忱 编辑 成卿 我叫陈忱，是一名建筑师。 2014年，我认识了这对从事编剧工作的北京夫妻, 一家四口居住在靠近六环的一套别墅里，三层楼，8室3厅，占地近800平米。 他们还有一对正在读小学的可爱的儿女，现在一个9岁，一个12岁。 改造前 虽然房子很大，可有两个地方让他们不太满意： 1. 一层的庭院里，花园和菜园都在一起，花草瓜果都很混杂，景观实在说不上漂亮； 2. 作为编剧，夫妻俩常有工作上的朋友来拜访，客人进进出出，对小朋友们的生活起居有不小的干扰。 改造后 经过一年半的设计和改造： 1. 围绕着房子一周，500O的庭院分成了三个区域，有专门用来种植繁茂的花草和灌木的，有用来根据季节变化栽培瓜果的，还有一区都是高大的树木。 2. 新建的多功能厅，给长期在家工作的编剧夫妻增添了一个会客+办公空间，独立的出入口，同事朋友们来到，完全不会打扰其他家人的生活。 三个庭院：花园+菜园+小树林 拉开院门，顺着步道向里走，右手边是一个小密林，这里朝着南边，晒得着最多的日光，高耸的树木，花草都长得很繁茂。 顺着房子转过弯，地面的木栈道中留出了小片土壤，女主人带着小朋友可以很方便地根据季节来更替花朵或者农作物。 这个季节，院角的花架上爬满了即将成熟的葡萄。 北侧的庭院中保留下来女主人早先种下的三棵银杏树，地面上做了白色的格栅。秋天，落叶撒在这里就会很美。 改出100O阳光房+三个室内错层 别墅原本的结构是这样的： 一层是起居空间，有餐厅，客厅和孩子们的游戏室。 二层是私密的卧室空间。 地下一层是夫妻俩工作的书房和影音室。 改造后别墅+阳光房 改造前的别墅是L型体块，我们在外围竖起两面玻璃幕墙，加出了一个多功能阳光房，十分通透。 阳光房里放上长条桌和大沙发，夫妻俩的导演编剧同事们来到家中，有了这样一个独立又敞亮的空间说戏，讨论剧本。 阳光房里盘旋而上的大楼梯，制造出三个错层空间。 第一个小错层的墙面上铺设了软木板，成为小朋友们展示画作的小画廊。 第二个错层与别墅二层的主卧室相连，从主卧走出来可以在这个室内阳台上看书、聊天。 继续向上到了三层，是朝着南向景观最好的一个空间，这个错层长期被小朋友们和他们的小帐篷所霸占。 室外加坡道，连通3个露台 室外建起了一个52米长的坡道，原先三个荒废已久的屋顶露台都串联了起来。 原先起居室的屋顶，现在成了一个又遮阳又遮雨的半室外影音室。 傍晚的时候，降下帷幕打上投影，在绿色植物的环绕下，喝个酒看个电影，很惬意。 顺着这里往下转两个弯，到达一个非常隐蔽的露台，这里摆满了女主人和两位小朋友的编织花盆，五颜六色的，充满童趣。 如果从观影平台顺着坡道向上转一个弯，来到的是整个房子位置最高、面积最大的运动露台。 一家人常在这打乒乓球，有个自家的屋顶运动场，也是相当奢侈的体验了。 一栋纯白色的“迷宫”，充满乐趣 曲曲折折的楼梯和坡道，室内连着室外，整栋房子就像迷宫一样，小朋友们常在这儿捉迷藏。 整个空间，我们很苛刻地使用了白色，大量的白色纤细铝百叶随着一天的不同时刻，洒下变化的光影。 小朋友有时候在这里可以看上好久，享受这个建筑给他们创造的惊喜。 大面积的落地中空玻璃幕墙，让整个建筑显得轻盈剔透的同时，冬天保温，夏天隔热。 不同错层里的白色实木门，一起开启后可以通风对流。 我们把改造出的新空间轻盈地附在原有房子上，原来的一墙一砖都没有改变，施工的一年半时间里，一家人的生活都正常地在原来的房子里运转。 使用三年来，我们发现两个小朋友一点点地霸占了本来给爸爸妈妈设计的阳光房。 新房子的各个小错层里，也放满了他们的玩具、画作和手工。看着他们在这里嬉戏，玩闹，和这个房子共同成长，心里暖暖的。 建筑设计：reMIX Studio | 临界工作室建筑设计 图片摄影：夏至、孙鹏 图纸由reMIX Studio | 临界工作室绘制 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开