为什么说“小人无错，君子常过 ”？ 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文作者丨一只鱼 ? 主播丨齐默  谁都不希望犯错。 面对错误，每个人的潜意识里都会选择逃避错误所带来的后果，趋利避害，这是人的本性。 1 毕业的时候，在一家公司做原材料的销售工作。 有一次，客户打电话，说材料加工错了。 我忙给加工厂的李老板打电话，他二话不说，立即自掏腰包，买了材料加工好又给客户发了过去。 原以为，事情就这样告一段落。 没想到客户又打电话说加工错了，这次不是尺寸，而是花纹。 我这才发现，之前是在王老板家加工的，两家加工的花纹不一样。 我给王老板打电话，但这次就没那么幸运了。 王老板一口咬定说是按照图纸加工的，不可能有问题，如果有问题，也是加工图纸的问题。 又说他做加工就挣那么点辛苦钱，一大家子要靠他养活，我们那么大一个公司，干嘛跟他一个做小买卖的计较。 最后，因为王老板拒不认账，公司出面给客户赔偿了损失，而我则自掏腰包赔了李老板的加工费和材料钱。 但从此，公司也再没和王老板“计较”过，把所有的加工生意都交给了李老板。 一个人生活于世，总要面对许多责任，勇于承担自己的错误，才能得到他人的信任。 如果总是找理由，逃避自己的责任，看似减少了损失，从长远看，其实损失的更多。 2 人的天性之一，就是不会接受别人的批评。 总认为自己永远是对的，喜欢找各种理由为自己辩解。 而小人和君子的区别在于，小人只看到别人的错，而君子却常看到自己的错。 以前，我挺不喜欢去姑姑家，每次去总能碰到她和前姑父吵架，做一顿饭也能吵起来。 一个说，你怎么那么笨，连买个菜也能买错，另一个立即就说，还不是你一直催，不然我能买错。 两个人针尖对麦芒，谁也不肯认错妥协，后来这段婚姻在争吵中破裂。 和新姑父结婚后，姑姑整个人和气了不少，我很奇怪，她怎么变化那么大，后来过年待一段时间明白了。 那天，姑父跟着我爸去山里的农场买现杀的牛肉，姑姑和我妈打牌，表弟跟着一群孩子游戏，在走廊上摔了一跤，上嘴唇磕了一个洞，满嘴是血。 姑父从面外回来的时候，恰好看到表弟一个人在那里哭。 根据以往的经验，我下意识的想，这下惨了，估计又是一场暴风雨，姑父老来得子，表弟就是他的心头肉。 姑父抱起表弟直奔医院。姑父一回来，我妈连忙请罪，说都是她不好，不该拉着姑姑打牌，不然表弟也就不会摔跤了。 姑父笑着说：“哪里，她平时整天带孩子不能放松休息，好不容易过年可以陪大家玩一下，也是应该的。” 再说孩子哪有不磕磕碰碰的，没事儿，要说错，也是我不好，不该明知道她在打牌，我还赶新鲜，去山里的农场。” 一向脾气火爆的姑姑在一旁站着，乖得就像只小绵羊，一个劲儿的说是她不好，不该给表弟穿那么多衣服，让他行动不便。 原以为会看到一场家庭风暴，结果看到的却是他们的相互理解和体贴。 认错，是一种时刻为别人着想的胸怀，更是一种美德，能够让彼此的心靠的更近。 3 常言道：君子“严以律己，宽以待人”，小人“严以待人，宽以律己。” 如果老是抱着错误都是别人的心态，将很难与周围人相处。 若凡事先检查自身，勇于承担自己的错误，不仅可以化解矛盾，还能赢得别人的尊重和信任。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *一只鱼丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。一只长了翅膀的鱼，偶尔在深海里找美人鱼，偶尔在云端看阿尔卑斯山，更多的时候，在人群里吐泡泡。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开