可怜！镇雄芒部一越野车滚下山崖，车上两家7口...！（现场视频） 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 网友爆料：8月8日下午3点左右，位于镇雄县芒部镇关口村营盘组野猪洞路段发生一起严重交通事故，一辆载有七人的比亚迪S7越野车在事发路段失控滚下山崖，事故导致2人当场死亡，另外5人重伤。 据知情者介绍：车主姓王，发生事故的车辆是从彝良到芒部一亲戚家吃白事酒，发生事故时已经是在吃酒返回的路上，事故发生时车上有车主一家四口及镇雄另一个亲戚家的3娘母，事故造成车主妻子及其女儿不幸遇难，其余5人重伤。 小编提醒大家，镇雄部分乡村路上，坡陡弯急、路窄、雨天路滑，行驶在不熟悉的山路上一定要小心小心再小心！谨慎！谨慎！ 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开