妈妈花三个月工资送儿子游学：全班就我儿子一个没出国 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 回复【早安】领取你今天的早安日签 文 | 久久小魔仙 ・ 主播 | 奕文 昨天，微博上的一条热搜，戳中了很多家长的心： 杭州一位工薪阶层的妈妈，花三个月的工资送孩子出国游学，原因是：“小学6年，全班只有儿子一个没有出过国。” 在明星富二代刷土豪级教育投资报道层出不穷的时代，越来越多的中国孩子与家庭，被花费巨大、花样百出的出国游学、学区房、国际班绑架。 “烧钱式”的教育把攀比和焦虑深深到地种进了每个中国父母的心里。 然而，焦虑、攀比、不惜重金的盲从教育……真的会让孩子赢在起跑线上吗？ 诺诺终于如愿进了国际学校，半年后，却退学了。 诺诺妈妈说：从怀上诺诺那一刻起，就告诉自己要给她最好的。 小到一包尿不湿、一只奶瓶，大到婴儿车、儿童座椅、净化器......诺诺妈妈买给女儿的每一样东西，都进行了各种对比、查询，挑选最好的品牌，履行自己“给她最好的爱”的承诺。 6个月的早教班，1岁的英语班，两岁的绘画艺术班，3岁的跆拳道、马术班....... 每年几万块的课外班，几乎是诺诺妈妈工资的大半，尽管家人极力反对，但都在她的坚持下妥协了。 每每旁人劝她量力而行时，她总会说：“不要让孩子输在起跑线上，再苦不能苦教育，这难道不是每个家长应该做的吗？” 小学，诺诺妈妈几经考察，各方比对，挑选了一所性价比很高的国际学校，一年学费十几万。 算下来，她和爱人的工资可以负担，想一想，不过六年，再苦一苦，就撑过来了。 上了学才知道，学费，只是花费的一小部分。 校服住宿、课外补习、假期游学、经常组织的课外活动.......名目繁多的额外花费纷至沓来，让这个普通的中产家庭难以应付。 “这些还不是退学最主要的原因。”诺诺妈妈说，孩子很懂事，回家从来不跟父母要这要那。 但当她开着自己三十多万的代步车接孩子时，校门口停着的是一水儿的豪车，接孩子的不是保姆就是司机； 班里的同学非富即贵，谈论的话题女儿根本插不上嘴； 女儿小小年纪，已经去过国内很多地方，但是班里同学家的保姆都去过十几个国家…… 每次孩子回家告诉父母又要交什么费用的时候，眼神里的躲闪和小心翼翼深深刺痛了她。 她说：“我们拼尽全力让孩子挤进的上流阶层，不过是给孩子挖了一个巨大的坑。” 开阔了她的眼界，却也创伤了他的心灵。 成年人的世界，总是有些许的不公平。你拼劲全力的付出，也许只是别人的唾手可得。 “现在诺诺上的是普通公立学校，没有了那么多的攀比和压力，孩子脸上的笑容也越来越多了”。 诺诺妈妈终于懂得，爱是喷薄的付出，也是理性的克制。 聪明的父母，不会用承担不起的东西、拼尽全力的去盲从攀比。 毕竟，踮起脚尖够得到的幸福，没有脚踏实地来得真实。 这个暑假，李亚鹏因为一条带女儿李嫣回乡的微博，收获了数万网友的怒赞。 这则寥寥数语的微博里，有每个人向往的乡情，也有每个人怀念的暑假。 那乡间小院里的搪瓷盆和手压井， 那乡间小路上父女俩并肩齐行，让无数父母感慨：这才是暑假该有的样子吧！ 其实，这不是李亚鹏第一次上热搜，在女儿的教育上，李亚鹏从来都很“传统”。 他一有闲暇，就会带女儿回乡祭祖，拜访乡里乡亲，了解和学习中国的传统文化，大到国学建筑，小到榫卯书画，李亚鹏从每一个教育细节里，体现了他一直倡导的“根”文化； 他带着李嫣去十三陵水库选择了一个固定的地方，每年的24个节气那一天带着女儿去那个地方做水温测试、空气湿度测试； 如果是惊蜇，就去找一个苏醒的虫子，背着很厚的《本草纲目》……这一去，就是6年，一年24次，共计一百五六十次，风雨无阻； 他每晚给女儿读两段《金刚经》，三岁多的李嫣，就可以将金刚经倒背如流； 最有趣的是，李亚鹏说起李嫣三四岁的时候，幼儿园的老师问班里的同学都是哪的人，有的孩子说是美国，有的孩子说是加拿大，轮到李嫣时，李嫣说：“我是河南人。” 你看，孩子就像我们种下的一颗种子，你施与他阳光雨露，他就会报你以桃李芬芳。 我们总以为砸钱投入的教育，是对孩子无尽的爱。 却不知，真正的软实力，是父母的格局，是走心的爱与陪伴，是科学的教育和疏导，不是超出自己能力强装的底气，更不是焦虑攀比给孩子带来的负能量。 最好的教育，也从来不是一掷千金的入不敷出，当你真正懂得了这一点，才不会随波逐流。 前不久，袁泉在《朗读者》里一袭白衣亮相，惊艳了所有人。 41岁的她，从容优雅，素淡如菊，和国民女神董卿同框，依然气质不减。 当她讲起自己11岁独自来北京学习京剧，7年寒来暑往，靠着300封家书撑下来的艰难岁月时，这个坚强独立的女人，还是哭了。 然而，这是幸福的泪水。 当她回忆起自己的童年，特别感谢父母的爱与教育。 父母都是普通工薪阶层，家里并不富裕，但是妈妈还是支持她的爱好，送她去少年宫学习。 每次去少年宫，都要挤公交车，小小的袁泉，连同练功的道具，挂在妈妈身上，像袋鼠一样，温暖而踏实； 小时候家里有一部相机，每每和家人周末聚餐，妈妈会带上自己卤制的花生、豆干儿，为孩子们拍照，一家人其乐融融； 她在北京练功辛苦，却不能得到老师的肯定，爸爸回信告诉她：“如果你竭尽全力仍然不能达成目标，父母绝不会怪你、要求你去拼命”； 袁泉说，父母在爱她这件事上，表现得恰到好处，从来没有拼尽全力，但是却让她无时无刻不觉得背后温暖，无论何时回头，父母的眼神和鼓励，都在。 大概，这就是教育最好的样子吧！ 没有所谓的贫穷教育、苦难教育、穷养孩子！ 也没有不惜余力、给孩子制造压力，见过爱的孩子，敢于自己掌控命运的航向，因为身后始终有爱的目光，注视和鼓舞着自己。 懂得爱的孩子，于卑微之处依然能保持乐观豁达，阳光自信。 父母的格局和阶层，也从来不是靠金钱来划分的。只要父母用心浇灌，普通家庭的孩子一样可以拥有锦绣前程。 网上有句话：“最好的学区房，是你家的书房；最好的旅行，是手牵手的陪伴。” 如果我们没有很多很多钱，请给孩子很多很多爱，很多很多陪伴，我们没有条件让他行万里路，那就和他一起读过万卷书。我们无法让他就读国际学校，那也别带着孩子一起玩王者荣耀。 与其花大价钱去国外游学，不如陪孩子读一本名著，带孩子去郊外看一场风景，和孩子一起解读一道难题，领孩子回家乡感受自然....... 不论是旅游度假，回乡小住，还是陪孩子认识一种花的名字，做一件孩子愿望清单里的事…….都远远胜于盲目攀比和焦虑。 有钱的爱，和没钱的爱，都一样值得尊重。 知乎里有一个故事，是一个中科院的爸爸，为了让孩子上一个好学校，租了一间很破的学区房，但最终仍未能如愿，满心遗憾地离开了北京。 离开北京后很快在南京买了个小房子，4岁半的儿子洗澡时告诉他，自己很喜欢在新房子里洗澡，他问儿子为什么？ 儿子说："因为这是我们自己的房子，以前别人的房子太旧了，每次进去都有点害怕。" 他瞬间泪奔，因为懂事的儿子以前从来没有和他说起过自己的害怕。 你看，家长一厢情愿的拼尽全力，在孩子的世界里也许并没有那么温暖。 最好的教育，从来不是名车豪宅，名牌附体，而是高质量的陪伴和理性的付出。 “爱之深，则为之计长远。” 当我们都在以金钱的投入来衡量父母的爱与教育的投资，这才是教育最大的失败！ 养儿育女，我们力所能及就好！ 有书共读 ・ 书单 有书君又来为书友免费送书啦！ ↓↓↓长按下方二维码，开始免费领取 作者：久久小魔仙，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：奕文，90后媒体人。爱书、摄影、古典乐、展览以及要靠毅力支撑的健身。典型射手座姑娘，对生活充满了好奇和探险欲。 ↓↓ 点击“阅读原文”，开始免费领取【有书8月共读图书】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开