詹姆斯川普互怼，老詹这是要竞选美国总统？ 原创： 柚子 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 短短24个小时之内 一场从体育界超纲的惊天互怼爆发 几乎吸引了网络世界各式吃瓜群众 柚子说的并不是虎扑和吴亦凡的Skr大战 而是美国总统特朗普和詹姆斯的Battle！ 因为众所周知的原因 NBA的球星们对于这位言辞浮夸 甚至带有种族主义色彩的总统很不喜欢 而詹姆斯一直以来就坚定的反对特朗普 最近他在接受一位主持人的采访时 依旧保持着对特朗普负面看法的支持 他认为特朗普正试图用体育分裂国家 而体育本应该是用来团结人的 听到颇有影响力的老詹在媒体 面前如此公然批评自己 柚子已经可以想象到川普的愤怒了 于是按照川普一贯的“推特治国”方针 他立刻掏出手机发了一条Diss track： 又动了谁的奶酪了？詹姆斯不搞体育... 不...不好意思，走错片场了...应该是： 勒布朗刚刚被电视界 最愚蠢的主持人采访了， 这让他看起来显得很聪明， 这可不是一件容易的事， 我喜欢迈克（乔丹）！ 但是涉及到川普的Diss事件 基本不需要詹姆斯出手 不知道早已经有多少人摩拳擦掌了 就在川普刚刚diss了詹姆斯 一边说着讨厌他一边还拉拢了一下乔丹 可是媒体的打脸来得太快 让特朗普有些始料未及 美媒罗列出了川普曾经 多次“讨好”詹姆斯的推特 现在看来柚子简直看到了 一篇关于“真香”的散文... 勒布朗詹姆斯昨天进了很棒的一球！勒布朗是那种在压力之下依然强硬的竞争者！@勒布朗-詹姆斯 勒布朗是一个杰出的球员，一个很好的人！ 作为热火最大牌的引援之一，我支持热火打进总决赛！勒布朗的时代就是现在！@勒布朗-詹姆斯 恭喜@勒布朗-詹姆斯赢得了昨天晚上的ESPY年度最佳运动员奖，勒布朗也是一个好人啊！ 这一连串的“过期赞美”看下来 柚子都觉得川普有点可怜了 仿佛一个得不到女神芳心的男孩 但是打脸远没有到此结束 川普虽然在Diss中表示自己喜欢迈克尔乔丹 但是乔丹一点都不打算给特朗普这个面子 他很快表示自己支持詹姆斯并且肯定了 老詹为自己社区做出的突出贡献 川普：人家喜欢的是...迈克尔杰克逊啦！ 可是针对川普的战役远没有结束 几乎整个NBA都站了出来支持詹姆斯 并且表示他们对特朗普的“鄙夷” 比尔说自己已经受够了特朗普 唐斯让特朗普少发点推特多干点正事 米切尔说特朗普为孩子们树立了坏榜样 珍妮巴斯也站出来力挺詹姆斯 肖华也加入了詹姆斯大军 库里在“白宫事件”之后更加坚定和詹姆斯站在一起 这些都还不是最尴尬的 最尴尬的是就连特朗普的妻子 第一夫人梅拉尼亚都表示： 詹姆斯正在为我们的下一代做好事 她甚至还打算去詹姆斯的学校访问 川普：？？？你是谁的第一夫人？ 我不听！我不听！ 柚子觉得之后也会有更多的球星 站出来支持詹姆斯并且diss川普 特朗普这个总统当的也是没谁了... 尼克杨就比较非同凡响了 他并没有直接去硬怼特朗普 而是直接说詹姆斯会成为未来的总统？ 波波维奇：往后稍稍吧，弟弟！ ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 点击阅读原文，进入柚子家的好货商城。 柚子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开