朱一龙隐婚？张丹峰洪欣辟谣？《爱情公寓》电影被撕？卜凡粉丝集资有误？杨超越古装剧？某小花耍大牌漫天要价？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.朱一龙隐婚？ 有网友爆料朱一龙已经隐婚，妻子徐子u是他的大学同学，而且还怀疑自己的妻子出轨李现，两人早年的微博有很多互动。 这件事没有完全的实锤，朱一龙和徐子u早年确实是情侣，很多人都知道，但是两人16年就分手了，出轨李现也没有实锤。勿信！ 2.《爱情公寓》电影被撕？ 《爱情公寓》电影版马上就要上映，但是今天《爱情公寓》电视剧版发文起诉电影版，表示影版和剧版并没有协商好，剧版完全不知道要拍影版。 而且后来又有爆料，称《爱情公寓》电影版本来是和南派三叔公司合作的盗墓片，剧照也很奇怪，这部电影到现在都还没有片花，很多人对电影充满了怀疑。 3.卜凡粉丝集资有误？ 卜凡的粉丝被其他家爆料在当时参加比赛时，决赛的集资并没有用在打投上，集资被打投组私吞，因为打不过别人所以没有出道。 后来卜凡家发文澄清，将所有集资数目明示出来，表示网友造谣，网友还被扒出是林彦俊粉丝，两家现在也有撕的迹象。 4.杨超越古装剧？ 有网友爆料杨超越即将搭档白敬亭、吴谨言等艺人共同出演电视剧《新碧血剑》，现在演员定妆表都已经出来，杨超越的戏份不算少。 不过这部剧并没有完全的官宣，白敬亭现在也在剧组拍戏，并没有透露自己的下一部戏，所以还是要谨慎吃瓜。 5.张丹峰洪欣辟谣？ 之前张丹峰被曝出轨经纪人，最近张丹峰洪欣夫妻俩接受采访时回应，夫妻俩否认所有情侣款的存在，和经纪人的撞款只是因为都是很平常的款式，张丹峰还吐槽所谓的毕滢给“北美吐槽君”发的投稿，说毕滢从没有去过美国，也没有签证，投稿主人公不一定就是毕滢。 夫妻俩的澄清让很多人信服，因为两人把细节说地很详细，甚至连投稿的事情都知道，而且敢正面回应说明没有想的那么夸张。 6.某小花耍大牌漫天要价？ 某个有后台的小花，在圈内的口碑很不好，因为她每次拍戏都会要与自己咖位不符的片酬，得罪了太多的人，但是因为她的后台在圈内还算比较厉害的人物，所以她还是有戏拍，不过现在越来越爱耍大牌。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开