这才是独生子女家庭最怕的事！忧心！看完深有同感~ ?点击蓝字关注 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 来源 | 幸福留声机（xflsj77） 父母渐老，孩子还小， 中国1.8亿独生子女的危机 父母渐老，孩子还小，中国1.76亿独生子女的危机，已经来临！ 前不久，一张名为“独生子”的照片击中了无数人的心。 照片里的中年男子守护在父母床边，背影中透出沉重的压力，它可能就是现在的我们，或者不久之后的我们。 有人感叹：不敢病、不敢穷、不敢远嫁，因为爸妈只有我。 还有人说：能住在一起就不错了，就怕没床位分别住两个医院。 从1980到2016，在三十多年的独生子女政策下，中国诞生了1.76亿独生子女，这些幼时饱受宠爱的独生子女们，终将被巨大的养老压力所吞没。 “不堪一击”的中产阶级 春节期间，一篇《流感下的北京中年》的文章引发无数人的共鸣。 主人公在北京有房有车，事业有成，在别人看来，他已经算是不差钱的中产阶级了。但是岳父的一场流感，却几乎掏空了他整个家底。 他跟老婆都是独生子女，岳父一生病，这个小家庭就必须扛起所有的责任。 在岳父患病的29天内，女婿动用了所有的社会关系，甚至卖了老家的房子来承担一天2万的ICU治疗费用，但仍然没有换来岳父的好转。 按照这家人的家庭经济情况，全家倾力而出，也至多能维持50天，中产阶级况且如此，更别说普通人了。 毕竟，在动辄几十万的医疗费用面前，大多数人都是束手无策！ 独生子女的中年，最怕听到父母生病的消息，父母生病就像个定时炸弹，随时准备摧毁一个家庭多年的努力与积累。 21世纪，什么最重要？ 人才？不，是保姆！ 曾经的中国家庭讲究“四世同堂”“子孙绕膝”，如今独生子女成为了支撑大家庭的中坚力量。 有一位深圳朋友，是独生子，请了1名保姆在家照顾生病的母亲，加上老太太的其他生活开销，一个月要花差不多2万元。连保姆都说“这老太太命真好，有这么孝顺的儿子”。 这样的孝顺，对大多数人来说，绝对是奢侈品。 在一些小城市里，医院护工的价格是100元一天。一二线城市里，价格涨到了200到300元一天，等于每月6000到9000元的开支。 很多在一二线城市打拼的子女们的月薪，也就刚好给护工发工资。 如果是请住家护工（保姆）来照顾不能自理的老人，大小便都需要照料，价格就更加昂贵。 为了让父母能安享晚年，没有兄弟姊妹、没有退路的独生子女们必须背负起两倍、三倍的经济压力。 养老院：贵的住不起，便宜的等不起！ 有些家庭出于种种原因，会选择把老人送去养老院。 北京一家只收失能和半失能老人的民营养老机构，每人每月的费用在5000至6000元，这远远超出了大部分老人的退休金数额。 入住高端养老机构要花多少钱？知乎某网友的结论是，522万到1162万，这价格非常惊人。 有钱的可以去住民营养老院，只要子女有钱，一切好说。 但如果子女没钱呢？只能选择了逃避！ 南京一位65岁的老母亲脑梗，住进了养老院，每个月的住院费要1万多。眼见又产生了1万多元的欠费，于是儿子出现了几次之后再也没出现过。 “久病床前无孝子”的背后，是独生子女不堪重负的现实！ 与私营养老院相比，公办养老机构更具“性价比”。不过，住进公立养老院，是一件有钱也未必能办到的事。 深圳一个网友为父亲考察养老院的时候惊呆了。一家价格相对便宜、条件好的公立养老机构，有2000多名老人在排队，但每年只能安排入住一百人。 从当时开始排队，他父亲得等20年才能住进去。 北京一家公办养老院，价廉物美，单间只要2250元一个月，双人间每人只要1200元，但入住却要排队等100年。 才两周时间，报名的人就把一年的空床位住满了。 “孝顺”是种奢侈品，成本高昂，也是对子女们经济实力的考验。 独生子女与“空巢”老人 独生子家庭的“高危性”就在于它的结构是不稳定的，“倒三角”的构造，意味着全部的重心都落在独生子女身上。 对于独生子女的父母来说，只有一个孩子的他们，“空巢”的可能性很高。 一方面是出现病痛时，一个孩子所能提供的资金支持和照料都比较有限。 另一方面是，平日的生活中，大多数父母并不与子女住一起，甚至不在同一个城市，心灵上的孤独不可避免。 而老人们对情感和陪伴的需求，对有些独生子女们来说，已成为一种难以回避的负担。 知乎上有一个问题：独生子女就不能远嫁，不配远游吗？ 有个网友的回答戳人心肝： 我以前也跟你同样的想法，觉得独生子女的爱情就要被拴在父母身边吗，认为远嫁以后可以把父母接过来一起住。 所以为了自己的爱情，当初昧着父母的反对，嫁到了距离父母千里之外的地方。 嫁人之后，才从美好的愿景走到惨淡的现实，结婚几年，我居然没能一次回家过年。 第一年春节，丈夫说这一年过年要去婆婆家，这样才有儿媳妇的样子，不然婆婆不高兴。 第二年，正处在怀孕坐月子的时候，自然回不了家，期间母亲过来看了我一次。 第三年，赶上孩子生病，经不起长途波折，所以仍然没能回家。 第四年，爸爸病倒了，在邻居的帮忙下送到了医院，妈妈打电话过来，小心的问，能不能回来看望爸爸，可能是最后一面了。 人生最后悔的事情便是，父母爱我一世，子女却未能报答一分。 当父母只有你一个孩子时，他们总是更害怕给你添麻烦，不愿轻易向你求助；但是除了你之外，他们也没有其他人可以求助。 “钱”永远是大多数子女们共同面临的问题。越是有钱，越能提供给父母高质量的医疗、陪护条件，同时也越有时间陪伴老人。 不想放弃现有自己的生活，不想父母晚年不幸，那就让更加坚实的经济基础给自己，也给父母信心。 可在这1.76亿独生子女里面，能做到老有所养的又有多少呢？ 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 长按识别下方二维码 看更多走心文章 ? ?点击蓝字关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开