从落地成盒到绝地鸡王，你只需改掉这些坏习惯！ 原创： 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第541期」 新手吃鸡到底有多难？ 新手吃鸡还常犯哪些错误？ 暑假老是吃不到鸡是不是很心累？ 不如和我一起去淋一场不湿身的雨 雨是神圣的，滋养万物、洗涤心灵 雨同样又是带着青春、带着浪漫的 “最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐” 雨屋 | Rain Room “雨屋”是一个神奇的空间 这里大雨连绵不断，却不淋湿来往的人 在哪能体验到这神奇而富有诗意的雨景？ ? ? ? 广州逸合中心 8月11日，逸合中心营销中心盛大开放 匠制人居，城市封面 150米塔尖建筑，际会顶豪杰作 以五子围合的姿态，屹立于城市天际 见证着荔湾新地标的崛起 营销中心开放时间：8月11日 雨屋活动开始时间：8月17日 营销中心地址：广州市荔湾区 浣花路荔湾儿童公园西侧 （到沙涌地铁站C出口步行5分钟后到达荔湾儿童公园） 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开