广东女生要买哪些衣服，才能成为“靓女”？ 潮玩新品 x 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 粤饼们好！ 潮玩新品又跟大家见面了 嘉峰掏心 上周嘉峰同款那一期喜提十万+点击量，开心到直剁手，所以现在连饭钱都没着落了。  点击上方图片浏览内容 当然，在以后的文章里还会推出“阿奇同款，嘴嘴同款，kiki同款等等”敬请期待哈哈哈。 那么有的人会问：怎么没有肥龙同款呢？ 潮玩新品：什么！你以为我们生产布料不要钱啊.....（开玩笑啦，后续会推的） 心疼下巴一秒钟 不知道有没有细心的粤饼发现，小编忘记写猫猫同款了！ 精致的小眼神 早在粤知第500期的时候，这个可爱的龙猫小姐姐就说过啦，由于长期通稿更新视频引发脸部过敏，所以要好好养病，暂时告别饼干们。 粤知500期，感谢有你? 猫猫虽然还没有回归，但是你们的祝福肯定收到~\(RQ)/~啦啦啦 看看有没有你的留言 讲了这么多fei话，今天我们就来推个“猫猫特辑”嘛（希望猫猫尽早回来继续修仙哈哈哈) 大写一脸懵逼 对哦！忘记打广告了 .... 走你 前方传送门通道 最新的潮流新品以及玩法第一时间推送 1 猫鼠共浴系列 kissfunk这款趣味情侣Tee可以说是很恶搞了，以金畔盗械拿ㄊ蠊苍∥主题。紫色款更是一度爆品，不管是单身秀还是情侣装都可以get起来。 图源 / kissfunk only 18plus club We are best friends 金琶ㄊ蠊苍 男女Tee 限时折扣 / 118RMB 潮流pick起来 2 铲shi系列 作为一个铲shi官，每天下班最心心念念的就是家里的那位主子。即便每次都无视我的存在...... 铲shi官你够了 真挚的双眸 ■ ■■■■ 图源 / 潮玩新品 小猫图案印短TEE 限时折扣/ 55RMB 潮流pickt起来 3 喵旺系列 简单的猫狗系列，走的是时下简约风。胸前的招财猫寓意满分，就连粤知的kiki小仙女都爱不释手。 图源 /kiki 喵旺系列 作为单身狗的我好想下单这一件"旺"呀，虽然说细节上不够完美，但是好在价格实惠。穿一个夏季就扔掉也不心疼哈哈哈，而且秋冬内搭也是不错的选择！ ■ ■■■■ 单身万万岁 猫狗短袖 单身/情侣tee 限时折扣 /79RMB 两人拼团 /59RMB 潮流pick起来 4 - End - 编辑 | 春薄衫 大概是广东彭于晏本人 有料到！！！ 潮玩新品会准时在星期六上新 并会有多重优惠带给大家 ↓ 还有就是！！！ 记得在粤知一二公众号下方栏获取更多潮玩新品信息，点击潮玩里面的“嘉峰同款”即可抵达潮玩商城主页面啦！！！ 不要再问男生怎么穿最潮，嘉峰同款我们都帮你找齐啦！ 大家好，我们是潮玩新品，一个新开的公众号，为了治愈生活上不可抗的水逆运动，我们会寻找更多好玩，有趣的事情分享给大家。 这里有最嗦的仔，最型的妹，最萌的御姐等你来pick哦，喜欢我们的，要关注我们啊，多多指教 潮玩新品 x 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开