如何在不鼓掌的情况下知道男人的size？ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 今天 MAX发现了一张沙雕图 你们来看看说的准不准？！ 哈哈，我NM 还是不知道的好！ 但MAX就很好奇 看到这个标题点进来的小伙伴 是男生多 还是女生多啊？ 明确跟大家说 真的是看不出来的 但是有人总结出了一个公式 可以作为理想值的参考 国际男性保健组织(mtd)通过近30年研究得出： 正常DD长度m=(身高t-105)*0.618/3.14(厘米) 其实啊 小兄弟的尺寸 主要受遗传、种族等影响 只要不影响使用 且身体发育没有其他问题 尺寸稍大或者稍小并无大碍 比起尺寸 精子质量逐年下降 4个捐精者有3个不合格 大数据显示： 早在2013年 全国捐精者的精子合格率高达40%以上 2014年 合格率降到了35%左右； 截止到2017年6月 合格率下降到了25%左右 也就是说 4个中只有1个是合格的！ 男性精子质量呈逐年下降的趋势 与现代人生活的环境 和不健康的生活习惯息息相关 而最重要的 莫过于小蝌蚪们的生存环境 炎热、潮湿、不透气 都是威胁小蝌蚪生存的大敌 为了你们的健康 MAX也是操碎了心 这一次为大家带来硬货 秒干男士运动内裤 真的是不湿黏、不磨裆 妥妥黑科技 点击图片 优享特惠 安全囊袋设计获得国家专利 奔跑时不会过紧勒得慌 也不会过松甩来甩去 等同于男士的“运动内衣” 不许笑 这是一件多么严肃重要的事情啊！ 一室一厅和两室一厅 那能是一种感受吗？ 材料采用A类面料 是婴幼儿用品 温柔贴合皮肤、无刺激感 为了对你们负责啊 MAX亲自试穿了一下 确实穿起来很舒服 主要是透气性很好、跑步也不黏腿 出了汗没有一般内裤 被汗渍蛰到的异样感 最后就要说说 纯黑色、无多余装饰 包装非常有档次 每一件都有礼盒包装 小仙女买来送男朋友也不错 点击图片 优享特惠 原价129元/条 MAX粉丝独享优惠：89元/条包邮 新人还可享5元优惠券 点击图片 优享特惠 尺码在此，仅供参考哦！ 想要运动无压力 就让“钢枪”帮你解决后顾之忧吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开