谢霆锋狂秀肌肉调侃周胖伦：帮中国男人找回荷尔蒙！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 新一季《中国好声音》开播 节目找来四位优秀导师 他们有个别致称号 “175天团” 清一色175cm身高~ 除此之外 MAX发现 他们还有着共同爱好 运动健身！ 庾澄庆 喜欢骑脚踏车、跑步、健身 周杰伦 常年健身 拥有过8块腹肌 李健 热爱健身 健身使他保持好状态 谢霆锋 饮食管理严格 常年保持好身材 节目中 四位导师争抢学员异常激烈 有位学员李佳丹 来自东北 兼职健身教练 因其优异的唱功 赢得四位导师转身 杰伦为“拉拢”学员说： 我们可以一起健身！ 谈到健身 反应迅速的谢霆锋 立刻跳出来说： “不觉得我能输谁这个事情” 并挑衅道： “其他几位，哪个像健身呢” 于是脱掉外套 展示自己手臂的肌肉线条 现场画面十分劲爆 庾澄庆不满 对谢霆锋讲： “这位导师 请在公众场合不要脱衣服” 并调侃起杰伦： “你这样子 杰伦一脱怎么能看” 杰伦瞬间石化~~~ 话说 自杰伦结婚后 这身材真的是胖胖胖~ 有网友调侃 “都是奶茶惹的祸” 的确 杰伦爱喝奶茶 是所有人都知道的事实 也曾在社交媒体上 大方承认 据有关部门调查 一杯奶茶中 含糖量在33g左右 相当于7块方糖！ 而 《中国居民膳食指南》建议： “每天添加糖的摄入量应不超过50g 最好控制在25g以下” 在一期《锋味》中 杜海涛曾问过他这个问题 他回答：“控制饮食” 是不是还去健身房？ 他说：“很少去 在家做一些俯卧撑” “或者陪母亲散步这样 但是很少” 谢霆锋的身材 不同于大肌肉块 是肌肉线条明显型 要获得这种身材 私下应该花不少功夫 听闻他曾为拍戏 系统学习泰拳、咏春 平时勤于练习 哪怕拍戏空挡 也在研究武术 谢霆锋始终给人一种狠劲！ 他拍戏从不使用替身 危险镜头都亲自上阵 曾有段子说： 香港娱乐圈 有两个人上了保险公司黑名单 一个是成龙 另一个是谢霆锋 拍《新警察故事》从会展中心滚下去 拍《龙虎门》吊钢丝吊到去打止痛针 拍《证人》玻璃碎片入眼而送院 拍《男儿本色》被公车撞到弹起来差点送命 在现在的娱乐圈 像谢霆锋这样敬业的 是不多的 相比鲜肉 他更有一种 男人的魅力 关于现下流行韩风 他曾表达过观点 “我有点厌倦现在流行的韩风 不是说人家不好 但男生该找回男生该有的荷尔蒙” 能说出这话的人是绝对爷们儿的！ MAX欣赏他！ 相比我们周围人 天天喊健身、运动 最后付诸行动 且坚持到底的 有几个？ 所以别人成功不是没有道理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开