随手征服20个洋妞！这个华裔肌肉男的肉体和魅力都能克服地心引力？！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ Kevin Lo，美籍华人 主练的crossfit 或者说更重视体能与灵活性 疯狂的弹跳能躲过汽车你信吗？ 什么人体旗帜简直不要太简单 是个东西就能抓 没错，他也是小力王的朋友 布拉德很多视频都是他拍的 这位亚裔肌肉男的身体素质非常惊人 说是克服地心引力都不为过 见过腾空引体的 你见过能腾空这么高的吗？ 还能空中移动 还能玩儿胯下 空中摸脚！路人都惊了 这腰腹的爆发力简直逆天 什么战绳 20公斤在他手里就是玩具 变态的弹跳和柔韧性 尽管kevin体能超群 但在一票健美大佬的衬托下 看起来却是很瘦小 这回才知道这群怪物到底有多大！ 那么究竟 妹子们更喜欢哪种身材呢？ 小力王和kevin就做了一次测试 Bradley Martyn 身高191cm、体重260磅 Kevin Lo 身高182cm、体重180磅 妹子们更喜欢谁呢？ 第一位女生： 她喜欢小力王 因为她的个子比较高 能驾驭这样的大块头的男生  小力王美滋滋 可没想到 第二、三位女生： 都说更喜欢Kevin那样的体型  哈哈，小力王崩溃了 第四、五、六位女生： 其中两位喜欢Kevin 并且说小力王太大了有点怕怕 但仍有一位喜欢Bradley  第七、八位女生说 她们更喜欢Kevin的体型 但也不讨厌Bradley  接下来第九、十位女生： 都直接选择了Kevin 最后 Bradley和Kevin回到健身房 看看健身房里的妹子们怎么选择 其中一位女生觉得Bradley的体型很酷 这让小力王有了点安慰 但另一位还是选择了Kevin  最终 有20个妹子愿意直接跟Kevin走 而小力王只有3票 看来外国辣妹也对kevin这种身材 赞不绝口 亚裔面孔没有市场？ 那是你没加满运动属性啊！ 回头我们说 kevin这一路走来可真不容易 早期的kevin绝对是麻杆中的麻杆 你想啊 180cm的身高120多斤 但是经过堪称疯狂的训练 他没有变秃，却变强了 在健身房 他可以单手完成45公斤上斜卧推 单腿50公斤负重深蹲 8*45磅颈前深蹲 180公斤硬拉 进行让腿消失的速度训练 在户外 他就用台阶做弹跳训练 俯卧撑也能玩出各种新花样 如此坚持近十年光景 才有这样的巨大改变 有肌肉加持 忽然觉得这个平平无奇的相貌 多了许多阳光帅气呢！ 现状总是不够完美 希望中的自己还在前方 就跟MAX一起努力改变吧！ MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开