仙洋发朋友圈感慨快手账号被封杀：说不出来的滋味！嘟嘟姐风格大变欲求生、依旧扭转不了势头，人气难以维持10W+。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 仙洋发朋友圈晒出两个ks封禁账号图片，并配文“说不出来的滋味“！右边是仙洋自己的2349.1w账号，左边的是牌牌琦的3485.6w账号，如果现在两个王者还在，说不定早就能破3000万和4000万了吧，如今这画面属实让人心酸了。 因拍“嘴巴嘟嘟”视频而一夜爆火，疯狂涨粉1700w粉丝的嘟嘟姐，如今由于热度渐渐下滑，慢慢的淡出了公众视野！前不久嘟嘟直播人气跌出10w+，后来搬来“布朗熊”作为嘉宾，一时间观众陷入好奇之中，导致直播间又恢复了10w+但没有直播经验的嘟嘟姐，尽管再怎么努力已扭转不了拉的势头。昨天下午嘟嘟姐直播时风格大变，为了直播间的气氛能够留住人，还特意换上了演出衣服，拉关注的时候还很卖力的蹦Q了起来，嘟嘟之所以这么努力的调整风格，可以说求生欲很强了，不过有点治标不治本了！ 晚上嘟嘟姐直播全程人气跌至5w左右，嘟嘟称自己能有这么多人看，已经不错了很知足，不过小编觉得这才刚刚开始，接下来人气会持续低迷！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开