干起来了！上官带刀心态爆炸、专场吴迪抢点。吴迪回呛：再欺人太甚。和你干到底！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 上官带刀直播间被吴迪粉丝节奏带的心态爆炸了，随即方丈现身直播间连麦，安慰好兄弟上官带刀！方丈坦言不行咱改点，其实午夜档吃的挺饱的，不行和你团队那几个人，双截棍啥的直播搞一搞，肯定比你天台烤苹果强，上官带刀渐渐消了火，与方丈隔空促膝长谈，关于改点自己再想想决定吧，随后便将直播给关了！ 随后下播后又重新开播为其开专场，首先怼阿宇：怎么说话呢你有什么资格，你个小崽子还骂我，我直播间2万人不是人吗？还说我抢点，你个几百万的小主播你什么玩意儿，后说吴迪：怎么也要管我叫声师叔吧你是什么啊？还有今天6点钟你播你就播了，我是没什么人气也不会洗脑，还没有铁粉，但是为什么要让你家人来带节奏，我就想自己玩自己的，你（吴迪）却给我来一句“让他挺着”，你是啥啊？七兄弟一直我都尽可能的维护，这回也不用顾及什么兄弟情谊了！粉丝问带刀说谁呢？带刀回应我开业谁没来就说谁呢！还有晚上吃驴肉你们家的小崽子！随后被封播！ 吴迪晚上10点再开播在临近结尾时表示自己只想玩自己的，现在有老婆孩子，还要养活团队里几十个徒弟，只是在6点档播几天你们不用这么挑我理！在沈阳的时候尊敬你叫你一声哥哥，但你们不能总这么欺负我！自己在网络上与其干过仗的人屈指可数，但如果你们欺人太甚我就和你干到底！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开