仙洋全身纹身、霸气出镜。仙家发文讲述真相：海对面恶意阻止“救洋”进程，雇人专黑仙家！刘一手遭遇社会大哥挑衅：不就是那一脸血么 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 昨天仙洋刚出来就去重新打理一下自己，今天连发2条微博跟仙家军互动，肯定知道仙家军太想念他了，视频中仙洋说自己瘦了白了，不是黑胖了！这一撮小胡子蛮性感的嘛。 最近腾讯太严格、视频一直审核不过。 仙家昨天发文讲述“内斗“真相，称在仙洋不在的日子里，海对面雇人专门黑仙家，煽动粉丝骂公司、骂宝哥、骂仙女，恶意将仙洋推到井里，然后再往里面扔石头，让不知情的围观者一块扔石头，救人的进程被耽误，家人遍体鳞伤！如今仙洋归来了看见宝哥哭了，他说对不起，他是真的心疼宝哥，他还说：以后谁也不能挑拨我和干爹了，父子同心天下无敌！这段时间内忧外患前后夹击，宝哥和公司都不能解释一句，因为热度不降下来事就办不成，没有什么比洋回来更重要，有人从中作梗洋不在就搞垮公司股东，所以不能反抗不敢吱声！ 网友投稿在刘一手某场户外直播中，有人拍到了某位大哥现场找刘一手挑事，大哥在视频中叫嚣“我他妈刷好几千才涨了几个关注，还你们领导，你们领导咋滴啊，不就是叫一脸血那什么玩意儿嘛”，视频中还看到了刘一手团队的李广，可以确定是一手团队。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开