ASK YYP（150）两驱和四驱SUV性能差多少？ YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这期问题比较“干”，都是一些知识型问题。不时收到个别朋友留言，说ASK YYP“没营养”啦，都勾不起我的兴趣啦……如果你真的是这个栏目的长年拥趸，其实这就是正常的结果――本期ASK YYP都第150期了，累计回答至少1500条问题了，如果你都听了进去，还有什么不知道的呀……呵呵。 当然，其实YYP还是有很多不懂、不知道，或者不曾想到的。所以还是请大家多问问题，多问好的问题，同时也可以通过我们的小程序（例如上图）进入专栏，浏览往期的节目。 这周我疲于奔命地试车、拍摄节目，周日还要继续为我们的大项目出几天差。勿念：） 周末愉快！本周问题如下（点击各标题可以直接收听语音回答哦）： 为什么汽车没有V4发动机？ 有天窗的车安全性是否不如没天窗的车？ 跑滴滴顺风车会让车险脱保吗？ 高速行驶遇到障碍物，应该刹车还是避让？ 怎么改装汽车才算是合法呢？ 推头或甩尾时，如何操作能避免事故发生？ 开车时应该松开刹车后再入弯吗？ 如何看待厂家的简配问题？ 混合动力车的发动机该怎么磨合？ SUV两驱和四驱的安全性和稳定性有多大区别？ YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开