“孕妇咋了？我是老人你就该让座！”坐到位子的老人大骂：你让我站了好几站！ 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 孕妇给老人让座本是件暖心事， 谁料， 8月2日发生在西安某公交车上的这一幕， 却让人全车人心寒至极。 视频请戳↓↓↓ 据网友爆料，8月2日下午6点半左右，西安一公交车，一孕妇在下车时给一名老太太让座，也许是出于自身安全考虑，孕妇说了一句，您慢一点，别碰着我。随后老太太对其破口大骂，嫌让她站了好几站都不给她让座。该女子解释称自己是孕妇，老太太说：“你孕妇咋了?我是老人，你就该让座！” 视频截图 此时正值下班高峰，老太太此举立刻引起全车人的愤怒，周围人纷纷质疑老太太不该如此指责一位孕妇。 旁边一老人看不惯上去批评她说：“你没有怀过孕生过孩子吗？”谁料面对指责老太太情绪越加激动：“要你管？”，更多的污言秽语随之而出。 据现场目击者称，此老人在吉祥商业步行街下车后，直接横穿马路，全然不顾车来车往。 文明社会，需要每一位市民共同建设，倚老卖老，违反交通规则最终害的只会是自己。 来源｜环球网（huanqiu-com）综合华商网 扬晚君特选（戳下方标题） 1.史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 2.把它当成白糖，3岁女童消化道灼伤无法进食，半夜饿得啃窗帘！ 3.这种新盗刷手法太可怕！啥事都没做，一觉醒来钱就没了！已有多人中招 年纪大了， 应该得到更多的照顾， 但只有做好榜样， 才能得到更多的尊重！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开