封厂、关停、涨价！严查4个月！最可怕、最彻底的新一轮大检查来了！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 环保部近日通报，对无法升级改造达标排放的企业，今年9月底前一律关闭。国务院安监总局也宣布7-10月开展安全生产大检查，中国34个省市自治区的陶瓷及卫浴厂均将“被检查”，无一能幸免！此时环保部、安监总局再次大打出手零容忍展开治理工作，业内人士表示2017开年致使的涨价因素不止原材料价格暴涨及涨价潮，其实有十几种因素，目前多个陶瓷产区及上游供应商被关停整治！有专家表示今年下半年将是陶瓷界及家居行业洗牌最残酷的半年，陶瓷及家居行业不止是连续多轮涨价，而是有钱啊未必能买到货！ 1 家居行业最可怕、最彻底的新一轮大检查来了！ 摘要：注意了！又一场风暴将席卷整个家居行业！这4个月时间，你都得小心、小心、再小心……国务院安监总局宣布7-10月开展安全生产大检查，中国所有的34个省市自治区的陶瓷厂、木门厂、衣柜厂、卫浴五金厂均将“被检查”，无一能幸免！有业内人士感慨：环保风暴未熄、安监风暴又起，这一轮接一轮的巡查，要逼行业大洗牌啊。看来以后环保、安全生产没有做到位的企业，真是必死无疑了！ 安监总局：7-10月开展安全生产集中大检查，7月自查自改、8月起集中整治 日前，国务院安监总局发布《国务院安全生产委员会关于开展全国安全生产大检查的通知》，宣布将于7月-10月对各企业开展长达4个月的大检查。本次检查将依法严惩一批违法违规行为；彻底治理一批重大事故隐患；关闭取缔一批违法违规和不符合安全生产条件的企业，联合惩戒一批严重失信企业；问责曝光一批责任不落实、措施不力的单位和个人；严格落实各项安全防范责任和措施，坚决遏制重特大事故。 安监检查不容忽视，存在以下问题的企业请赶紧自查 据深圳市安委会通报，以下六大情况是工厂较容易被忽视的环节，已有多家企业不幸中招。存在类似问题的企业，赶紧自查吧！ 1、储存危险化学品未储存在专用仓库； 2、未制定生产安全事故应急救援预案和危化品中转仓库； 3、未建立安全生产事故隐患排查治理制度案； 4、特种设备未经定期检验； 5、未依法组织劳动者进行职业健康检查案； 6、违反职业病防治规定案。 2 无法升级改造达标排放的厂，9月底前一律关闭！ 摘要：环保部近日通报，要将从严治理“散乱污”企业作为强化督查的重点内容之一，对无法升级改造达标排放的企业，今年9月底前一律关闭。下半年环保部将从严整治环保问题，在史上最严“环保法”发威的同时，确保督查风暴“五步法”见效，使企业守法逐步成为常态。 京津冀及周边：无法升级改造达标排放的企业9月底前全关停，将断电、断水、清场地。 据央广网、上海证券报消息，环保部7月14日通报，截止6月底，京津冀及周边地区28个城市已经核查出“散乱污”企业17.6万家，对无法升级改造达标排放的企业，今年9月底前将一律关闭。 环保部环境监察局局长田为勇通报，京津冀及周边地区大气污染防治强化督查开展三个月以来，强化督查组已经检查超过3.2万家企业，其中超过2万家企业存在环境违法问题，占比达到64%以上，尤其是“散乱污”企业问题，治污设施不完善等违法问题数量突出。“到6月底，各地核查上报的‘散乱污’企业达到了17.6万家，9月底，要求不能进行升级改造的企业一律要进行取缔关闭。 ” 田为勇介绍说，环保部执行非常严格的销账制度，以“散乱污”企业整治为例，对要关停的企业必须实现“两断三清”，即断水、断电、清原料、清设备、清场地。此前，对于强化督查覆盖面过大，“环保督查影响地方经济”的说法引发了广泛关注。对此，田为勇回应，对环境违法企业采取高压态势，并不会影响社会经济正常发展。“没有手续，没有治理设施，没有达标排放的‘散乱污’三无企业在哪里都不应该存在。” 3 环保督查不会停！重点督查到年底！ 快看看何时开始查你的厂？ 7-8月督查重点：督查各地是否于6月底前完成排污许可证发放工作；“高架源”自动监测设备安装、联网及运行情况；工业污染源达标排放情况。 9月督查重点：9月底前，城市行政区域内所有燃煤锅炉排放的二氧化硫、氮氧化物和颗粒物大气污染物执行特别排放限值。依法查处超标排放行为。督查各地是否完成错峰生产方案及名单制定工作，重点行业中不执行错峰生产的企业，要根据承担任务核定最大允许生产负荷，并按《工作方案》要求进行审批或备案。 10月之后督查重点： （一）“小散乱污”企业10月底前取缔任务完成情况； （二）10蒸吨及以下燃煤锅炉，以及茶炉大灶、经营性小煤炉10月底前淘汰工作完成情况； （三）燃煤锅炉排放的二氧化硫、氮氧化物和颗粒物大气污染物执行特别排放限值情况； （四）钢铁、水泥等行业排污许可证发放工作情况； （五）工业污染源达标排放情况。 4 企业有单不敢接！家居涨价是必然！ 去年11月起，受环保考验和原材料价格上涨双重打击，家居企业用于环保设施改造、纸箱包装、物料运输等方面的费用节节上升，当时已有人预测节后家居整体价格将会涨30%左右。虽然现在包装和运输不是主要问题，但源于环保督察和原材料价格上涨等方面的压力依然未减，对生产企业来说，真是“不涨是人情，涨也是道理。” 自去年11月起淋浴房、衣柜等家居建材价格大幅上涨，许多人已提前拍单防止价格继续再涨，毕竟家居这种大众商品，客单价本就高，稍涨一点就是几百块没了，更何况是几乎所有家居品类都涨了。 据第三方市场监测数据显示，自家居行业涨价潮开始以后至今短短一个多月时间，木门、衣柜价格暴涨15%~30%，大小家电价格暴涨20%~35%，卫浴五金也涨价20%~40%，原材料价格并没有就此停止上涨而是还在飙升，包装纸箱仍然断货，大部分生产商已提前停产了。今年装修买家居建材的朋友一定要提前采购，否则价格可能涨到后悔死你！ 转自环球商业秘诀 别忘了点赞支持小编哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开