明日立秋 | 本周都是雨，酷热改水煮！还有更凶险的……要预防 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 立秋 明日立秋了？明日立秋了！ 明日！真的就立秋了！ 是不是还沉浸在烤箱般的三伏天里 无法自拔？出来！ 秋天来了，冬天还会远吗？ 是不是突然就感受到一丝丝凉意？ 然而，虽然立秋了 可天气又出来扎我们的心了 从热转凉，从暑入秋 适逢转折之机 秋是肃杀的季节 有点“道行”的人都知道： 适逢转折之机 必含天地大道 养生之机！ 凉风至 白露生 寒蝉鸣 外文名：Beginning of Autumn 代表寓意：秋季开始，暑去凉来 气候特点：天气逐渐凉爽，秋老虎 风俗活动：晒秋节、秋忙会、贴秋膘 风俗食物：西瓜、四季豆、辣椒 三　　候：凉风至；白露生；寒蝉鸣 养　　生：以养收为原则 秋老虎是什么虎？ 是一只什么虎呢？ 这头虎超级凶 热射症了解一下？ “ 近日，北京朝阳医院急诊科收治了多位热射病患者，医生称，这些患者的器官“几乎都像被蒸煮过一样，迅速出现了功能衰竭，病情危重。”为了抢救这些患者，医生们连续奋战了30多个小时，但情况仍不乐观。 ” 热射病通俗理解就是中暑中 最严重的一种情况 重症热射病的致死率大约在80%以上 哟哟哟！不得了！ 好害怕怎么办？ 所以，小北就是提醒您 明天立秋后秋老虎也不能小觑 而且小北告诉您： 下面这八种人最容易中暑 小北就是那种 肥胖的还爱剧烈运动（别想歪） 并且经常睡眠不足还伴有腹泻 看来小北能活到立秋已经是万幸了 然而，我必须首先感谢的是 我家的二手空调 虽然噪音大，但是救我一命啊 然而有数据显示 “北京电网负荷创历史新高” 断电了怎么办？ 没有空调我的命就没了啊！ 别急 市民可通过“掌上电力”APP 申请应急送电 若市民家中因未及时购电导致停电 可通过拨打24小时供电服务热线 95598或“掌上电力”APP 申请应急送电服务 小北提醒大家 用电紧张，空调温度请调高一度 言归正传，小北打算利用 立秋之转机好好调养我的身体 毕竟小北的身体属于大家啊 在本节气期间 太阳从巨蟹座运行到狮子座 狮子座+秋老虎=立秋！ 立秋一到狮虎相会 吾辈该如何自处？ 又是狮又是虎的，这么凶 您还不好好听小北讲？ 打倒秋老虎 立秋养生---收敛阳气 立秋后，自然界的阳气 开始收敛、沉降 人应当开始做好保养阳气的准备 早睡可以顺应阳气的收敛 早起可使肺气得到舒展 另外，早睡早起 可减少血栓形成的机会 可预防脑血栓等缺血性疾病发生 打倒秋老虎 立秋养生---养肺护肝 肺属金 而秋季大地一遍金黄 故肺主秋季 另外秋季主收，燥为秋季之主气 而肺为“娇脏”不耐寒热 故很容易被秋燥所伤 因此需要润燥、养阴、润肺 而秋天属金，金克木 所以秋天这种气 会抑制你的肝气、肝血的生发 肝开窍于目，所以这时候 眼睛的视力就会有所下降 应该注意护肝早睡，早起 话说！最近小北一回家 就闻着一股要“升仙”的味儿。。。 我妈天天艾灸！ 从入伏第一天开始 到现在不间断！人家说了： “要想冬病夏治，或者调养好身体 最有利的时间就是三伏内 包括立秋前后！” 立秋 按摩艾灸 | 培补元气 大椎穴：主宰全身 太白穴：补充气血，美容养颜 说完这些养生操作 下面就是大家的福利时间了 “立秋了！吃货们有了 光明正大的理由贴秋膘了！” 小北的脑子里已经浮现出各种肉 涮羊肉、炙子烤肉、铁板牛肉... 立秋了！妈妈！ 人家要吃（ci）肉（you）肉（you） 一般来说，立秋后老北京人都会吃 “猫耳朵、玉米、豆角、京糕、枣儿” 小北是钟情于猫耳朵的 再加上一道最适合立秋吃的菜肴 醋椒鱼 原谅小北哈喇子流了一地 谁让养生大师告诉小北 一个夏季不宜吃太油腻呢？ 此时不吃更待何时？ 但是小北告诉您 贴秋膘不是让您无忌惮的胡吃海喝！ 进补也不能海吃肉！ 秋季进补应选用 “防燥不腻”的平补之品 具有这类作用的食物有茭白、南瓜、 莲子、桂圆、黑芝麻、红枣、核桃等 患有脾胃虚弱、消化不良的人 可以服食具有健脾补胃的 莲子、扁豆、山药等 注 意 知道什么叫秋燥症吗？ 秋季出现口感唇焦等“秋燥症”的气候 应选用滋养润燥、益中补气的食品 这类食品有银耳、百合等 可起到滋阴、润肺、养胃、 生津的补益作用 注 意 女性读者要注意保养皮肤！ 秋季空气中湿度小，皮肤容易干燥 因此，在整个秋季都应重视 机体水分和维生素的摄入 蜂蜜！是个好东西！ 蜂蜜 既是滋补佳品 又是治疗多种疾病的良药 蜂蜜含果糖39%，葡萄糖34% 这两种单糖均能直接供给热量 补充体液，营养全身 说到这里，小北就有必要 祭出前面提过的立秋养生 最重要的一项工作 养肺 秋内应于肺 肺在志为悲（忧） 悲忧易伤肺 肺气虚则机体 对不良刺激的耐受性下降 所以，立秋后关键就是养肺 怎么养呢？ 在饮食上要“增酸”： 以增加肝脏的功能 抵御过盛肺气之侵入 下列食品可供选择 在这里小北重点要推荐 一种立秋后的“最强养生水果” 葡萄 您立秋了要多吃葡萄 要吃葡萄不吐葡萄皮 不吃葡萄倒吐葡萄皮... 因为 葡萄的五项养生功效太卓越 各位小姐姐们？ 看到葡萄能美容养颜 会不会把葡萄买到脱销啊？ 还有一点要提醒 秋是肃杀的季节！ 立秋后易生悲忧之情绪，怎么办： 秋天到了别悲伤 你可以养养花钓钓鱼、 看看电影谈谈恋爱、 跳跳广场舞打打篮球 宗旨就是――不许不开心！ 不开心！ 在秋天这样悲伤的季节 再牛X的中医也治不好你的悲伤 最后，神叨的小北 还有一件事要嘱咐： 立秋的重要不仅体现到养生 更是转运、旺运的天赐良机！ 在立秋怎样做才能旺运转运？ （纯属娱乐，小北不传播封建迷信） 明天立秋的菜谱 小北都给您想好了 “猫耳朵+醋椒鱼” 吃完后再吃点葡萄！ 只能说――完美啊！ 明天立秋 | 一年中的转折之际 肃杀之秋，一定要戒悲戒燥！ 整理/张昕 图/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??最新国医大师名单！在北京看中医该找谁，这下全知道！扩散 ??两个消息太吓人……！8月还能不能活了！气skr人 ??泪奔！一图看清北京的房价真相！一图看清北京的房租真相！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开