终于要降温了！终于凉快了……终于可以在缸内潜水了… 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ “小北最近一出门就得口服藿香正气水， 不然就要热到口服速效救心丸” 动不动就37度，搞得小北很虚啊 然而，再忍今天一天 明天的北京就要清凉，凉快了！ 天气预报显示，今天还37度 明天就要降雨，降温，且连续到下周 明天开始的北京就要凉凉了呢 下周预报有连续的降水和降温 最高气温降到31度 小北一查才发现，原来下周二是立秋！ 还有三天！ 北京立秋，秋高气爽的凉快天儿马上到了！ 再忍一天！ 小北就再也不用出门一分钟流汗几千里的悲壮了 最近热到小北灵魂都变形了 连这条命都是西瓜和空调给我的 最近几天小北做梦 都是在凉爽的海边驰骋狂奔 在海浪中摇摆 我的心里有一片海，无奈周末假期短 去XX海滩 小北看着昏黄的海水和满地烟头的沙滩 就没了清爽的意境 最关键，总是踩到沙滩里的玻璃渣子 海边！避暑！冲浪！ I WANT YOU~ 来来来！终于等到你，还好我没放弃 小北再也不用喝藿香正气水了！ 华熙LIVE ・ 五棵松 北京超高人气的活力聚集地 华熙live―― 从一粒尘，到一个空间，到整个世界 2018.8.3―2018.9.2 为期一个月的城市水世界 冲浪！潜水！泼水大作战！ 要不要这么疯狂？ Water speace 城市里的水世界 在华熙LIVE・五棵松 在城市中就能感受海洋的清凉 在这里，是清爽的夏日party 泡泡泼水大作战 我爱玩水好多泡泡，啦啦啦啦.. 天天玩水好多泡泡 Crazy Foam Party 一个充满泡泡的天堂 想想都让人疯狂 梦想和欢笑留在彩色泡泡里 在泡泡的海洋中尽情挥洒年轻活力 还有激情冲浪！冲浪！ 在城市里冲浪！ 把大海带到您身边，不用千里迢迢去海边 足不出户就能感受真正的浪花刺激” 在这里冲浪 感受浪花一朵朵的同时 还能肆意尖叫，激情无限 先进的水上冲浪机，还有水上冲浪挑战赛 甚至，还有夜场！夜场冲浪派对 而此次嘉年华最大的亮点在于―― “潜水” 对，你没听错，在这里真的可以潜水 此次潜水合作伙伴PADI 是国际专业潜水教练协会 来这里PADI的所有训练课程 在世界各地都具有相同的严格标准 这也是PADI训练系统的最大优点 不论潜水员在何处受训 其所学习的技巧与理论都是相同的 所以，想体验潜水还用飞到南太平洋? 来华熙LIVE・五棵松 专业的潜水体验和教学 另外此次潜水嘉年华 还有专业陆地移动潜缸 在缸内潜水 根本不用怕什么“司马光的砸缸” 你可以像一棵海草似的随风飘摇 或者潜缸里蹦个迪？ 潜水？真的很skr... 所以！来啊，快活呀！ 玩水呀！冲浪呀！潜水呀！ 还有各种美食和纪念品... 这么skr的水世界嘉年华，真的不要太“浪”哦 除了潜水、冲浪、泼水玩泡泡 来华熙LIVE・五棵松 还可以感受一下 京西最HI酒吧街、PARTYR、 HI-FUN极限运动竞技乐园、 VR 体验馆、电子竞技体验馆等 常有各类体育赛事、演唱会 京西最IN的潮流圣地！ 小大董、汤城小厨等 110 家 年轻人喜欢的文化娱乐和餐饮品 吃是吃不完的，各位！ 嗨到精疲力尽，这个夏天就结束了！ DJ Drop the beat ! 华熙LIVE・五棵松 PADI潜水嘉年华 8月3日到9月2日 城市里的水世界 超多体验的潜水嘉年华 尽在华熙LIVE・五棵松 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开