奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 生活在北京这么些年 想必一定乘坐过北京公交吧 虽然进入地铁时代后 公交车的存在感变低了 可在一些地铁不通的地方 公交车真的很方便！ （来源：图虫） 小北也是时常挤公交车上下班的 但最近 小北发现个有趣的事 有一辆公交车，居然可以到台湾…… 这可让小北瞬间吃了一惊！ 急忙就给828路公交打电话问了下情况 原来并不是像小北想的那样 真的可以到宝岛台湾 台湾新城就是个地名（属于河北永清县） 在很久之前 很多台浙商人在这里投资 久而久之，这里就被称为台湾新城了 但光看名字的时候 确实吓了小北一跳 然而，北京之大无奇不有 像这样的“奇葩公交” 还有很多 下面，小北就来给你们细数一下 “北京奇葩的公交线路” 983路 站多的让你看着头晕 （总共88站，全程最少4小时起步） 小北表示：这88站是咋设计的？ 就算不堵车，一站怎么也要3分钟吧 88站...... 单程最快264分钟，这就4小时起步了 来回就超过8小时了..... 而且经过中关村、望京能不堵车？ （求司机师傅的心理阴影面积） 专120路（原540路） 站少的让你以为上了假公交 刚刚我们看到88站的公交 而专120路却只有4站 这差别也忒大了吧 别看站少了点 但小北听说很难才能挤上去 （都是高流量的地段啊） 20路 人称最高大上的公交 熟悉北京的都知道 从永定门到前门可是北京最高大上的地段 这条公交走的就是这条线 北京的“土豪”地段儿尽收眼底 推荐给那些想来参观北京的朋友 这可是一条“旅游专线”哦 357路 仿佛穿越了 （一路下来全是“村儿”站） 小北觉得这条线路很有意思 感觉瞬间坐上乡间巴士 一路上看到的全是村儿名啊 有着一种与城市格格不入的赶脚 一不小心就觉得自己穿越了 7路 老北京特色一日游 （北京胡同专线） 如果说20路是“最高大上的公交” 那么7路一定是“老北京文化最浓厚”的公交 为什么呢？ 因为经过的全是老北京胡同啊 想要了解老北京胡同文化的朋友们不妨坐一坐 550路 回“村儿”专线 （乡村气息浓厚，牛羊随处见） 这可算的上一条地道的“回村儿”公交 一路上你会看到许多的村庄 有时还会看到牛、羊 还有在村口玩耍的小孩儿 359路 号称去机场最便宜的线路 (东直门到机场全程5元钱） 从东直门到机场 最便宜的线路在此 起步价2元 到机场也就三五块钱 有点儿小遗憾的就是 这条线路有些堵。。。。 345路 号称北京“最快”公交 （平均12秒一辆） 这个“快”可不是指开得快 是指发车快 据说高峰期一分钟5辆 平均12秒一辆 这速度，试问谁能比？ 322路 最不会转弯的公交 （一路下来全是直线） 这辆公交貌似不会转弯 一条直线走到底 看吧，这条线几乎就是一条直线 只要不堵车，应该是蛮快的吧 930路 北京最挤公交 （北三县专车） 早高峰时这辆车可是最挤的 据说大部分都是从北三县来京上班的小伙伴 拥挤程度堪比地铁了 小北觉得能挤上去的都是战士 特11路 夜景最美专线 双层巴士，高级体验 冬暖夏凉 最精华的部分就在天桥到安定门那一段 来源：图虫 爬上二层去看看王府井的夜景 灯火辉煌的 别提多美了 917路 最美山水风景线 （一路美景美爆了） 从市里到十渡的车，一天也就那么几趟 小北亲自去坐过 风景真是没话说 尤其是过了一渡以后 那风景简直美极了 来源：图虫 有一种置身城市之外 穿越在山林之间的感觉 北京最美公交了解一下 300路 名气很大的线路 （内外有别） 真正的混迹“三环专业户” 一直以来都在各大排行榜中的“最挤公交” 因为常年混迹三环 所以名气很大 但网友对它的评价褒贬不一 @梁明刚678 怀念4毛钱坐一圈的日子，现在价格涨了，人变多了，也变味了 @杨98766789 300路人称“大300”，常年挤300路的我最有发言权，真心不好挤啊 @右悬侠 之前坐过一次完整的300，大约要4个小时，真心心疼司机师傅啊 @琉璃82647411 300是曾经的小偷天堂，总有些不道德的人趁着高峰期偷偷摸摸 @青云客栈1926 300的末班车应该再晚点儿，老是加班赶不上末班啊 常年漂在三环边上的小伙伴 你们有坐过300么？ 1路 真正的北京旅游线 长安街就好像1路的专车道 一路下来 你可以看到五棵松、天安门、西单、东单、王府井等地 这些可是北京古迹和最繁华的地段啊 来源：图虫 心细的小伙伴应该可以看出 1路是沿着地铁1号线的路径走的 也算的上是北京的老公交了 57路 全国最长的电动公交车专线 （全长23.5公里） 电动公交车日渐火爆 但你知道最长的电动公交线么？ 就是57路公交 全长23.5公里 号称“全国最长电动公交” 313路 北京最神秘公交 （一天仅有3班） 号称“京城最神秘公交” 人送外号“超级大幽灵” 一天仅有3班！ 传说归传说，如果真想体验一把 可以去大王庙或晓月苑小区两个总站等等看 396路 士兵突击检查公交 396路太神秘了 有一种说法是坐车不能到终点站 车一开到军区大门就停下 士兵上车检查是否携带大院通行证 如果你没有 抱歉，就此下车吧 您与396路的终点站无缘了 383路 最“繁忙”公交 （几乎每站都在6环外） 别看383路站不多 但可是北京最“繁忙”公交 几乎全程都在六环外 真叫一个遥不可及 898路 跨省公交最长的一班 （单程128公里） 898路坐过么？ 别看它只有两站 但全长约128公里 据说是北京最长公交线路 全程票价26元 单程最快也要两个半小时哦 877路 北京“最难辨认”公交 （严禁盗版公交） 这个“最难辨认”指的是真假难辨 什么意思呢？ 近几年，常有假的877路来欺骗广大游客 从而收取暴利 已经有许多群众上当受骗 看，骗子又在骗人了 小北提醒各位朋友 一定不要被冒牌877路所骗 上车之前请先确认是否是真正的公交车 真正的877路是不会去主动揽客的 更不会收高价，877路全程票价12元 小贴士 8月9日首车起，为了优化国贸地区公交线路，北京公交将优化整合402路、503路，同时配合调整516路、405路、418路公交线路 1. 402路、503路整合为路号402路 首末站：祁家坟－北岗子东站。线路由祁家坟发出，沿402路原路由至大北窑北，再沿503路原路由至北岗子东站。 中途设站：祁家坟、潘道庙、北京工业大学、 北京工业大学北站、平乐园、南磨房、 劲松桥东、双井桥南、双井桥北、 大北窑南、大北窑北、亮马桥（单向）、 燕莎桥南（单向）、燕莎桥东、安家楼、 安家楼东、朝阳公园北门、东风桥东、 酒仙桥商场、四街坊、三街坊、 电子城小区、驼房营、大陈各庄、 东八间房、雍家村、北石家村、北岗子东站。 营业时间：5:00-23:00。 2. 516路调整后 首末站：南皋－亮马桥。线路由南皋发出，经南皋路、首都机场辅路、彩虹路、酒仙桥北路至酒仙桥东路，沿516路原路由至亮马桥。 增设站位：南皋、南皋西站、草场地、望京公园、彩虹路、北京电机总厂；取消站位：环行铁道。营业时间：南皋5:00-21:30，亮马桥5:40-22:10。 3. 405路调整后 四惠枢纽站→孙河公交场站方向改经大望桥上，取消“八王坟东”站，双向增设“白家庄北”站。 营业时间调整为：四惠枢纽站5:30-22:30，孙河公交场站5:00-22:30。 4.418路调整后 双向增设“酒仙桥南”、“酒仙桥商场”站 营业时间调整为：金盏5:00-22:30，东直门枢纽站5:30-23:30。 这些就是北京的“奇葩公交” 您都坐过吗？ 如果小北漏了哪趟 欢迎在底下补充哦 整理/李玉堂 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??甭管您是谁，在北京就得守规矩！ ??8月起强制执行！手机号13、15、18开头的恭喜了！ ??最新国医大师名单！在北京看中医该找谁，这下全知道！扩散 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开