儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！什么仇什么怨？ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 几天前，儋州市那大镇西联居发生了一起砍人事件。一名男子冲进一户居民家里，砍伤一名9岁的男孩后，接着又砍伤男孩的爷爷奶奶。三人因失血过多，伤情严重，当天晚上，就被紧急转院到海南中德骨科医院救治。而令人诧异的是，这名砍人的男子，竟是两名老人的女婿。 在位于海口的海南中德骨科医院，记者见到了躺在病床上的男孩，还有他的爷爷奶奶，三人的伤口都是在右脚的膝盖附近，而爷爷的左手还有一处刀伤。其中，男孩的伤最为严重。 海南中德骨科医院 医生：他从这边砍过去，然后就是前面的那个粘着一点皮， 记者：骨头就是已经断掉了。 海南中德骨科医院 医生：对，重要的血管，神经都断掉了。目前就是说血管通血方面是良好的，但是说他还有一个后续，就说七到十天这几天之内，都还是处于危险期。功能部分后续可能需要锻炼，但是说具体恢复到什么程度，我们现在没有办法回复你。 医生介绍，2号凌晨，祖孙三人都各自完成了手术，爷爷徐炎有和奶奶黄学玲未伤及大动脉，现在，正在住院治疗恢复中。而男孩小杰，伤情严重，目前，仍处于危险期。那么，到底是谁砍，对他们下此狠手呢？ 小杰的母亲 吴海莲告诉记者，砍伤儿子和公婆的人，是她的妹夫陈某。事发当天早上，陈某还在家与他们一起吃早餐，并没有什么异常。下午六点半，她在厨房忙着做晚饭时，就看到妹夫陈某开车回家。陈某走到门口处，与刚回家的小杰相遇。接着，她就听到小杰大喊了一声。她赶紧跑了出去，就看到小杰倒在血泊中，而此时，陈某正拿到菜刀砍她的公婆。见此情形，她吓得不停地喊救命，而陈某又转身拿菜刀来追她。这时，正在楼上休息的徐勇辉，听到家人的喊叫声后，立即跑下楼。 小杰的父亲 徐勇辉：他想拿刀来追我，我妹妹当时拉住他，他就没上来砍到我，当时火气也大了，当时看到遍地都是血，莫名其妙的，我当时就进厨房拿了一把刀，我就朝他追了过去， 当时也追不上他，我就返回头去救治他们了。 记者：你们家有没有跟他有过过节？ 小杰的父亲 徐勇辉：没有。 小杰的家人均表示，平时，他们跟陈某相处都很正常，没有什么恩怨，他们也不清楚陈某为何会拿刀砍伤他们。随后，记者也联系上了陈某的妻子徐丹丽。 【电话采访】陈某的妻子 徐丹丽：就是闹矛盾、吵架，就是想说要离婚的话，我们的那些东西，房产这些就是谈不拢的。 记者：他怎么说的？ 【电话采访】陈某的妻子 徐丹丽：大概就是说不会让我好过，让我家里人也不会好过这些。 对于徐丹丽的说法，记者也试图与警方核实，但对方表示，目前还在调查，暂时不方便透露。而记者也希望通过徐丹丽，找到他丈夫的家人，但徐丹丽表示，自己很早就带着儿子回娘家居住，与公公婆婆也很久没有来往，没有他们的电话。 【电话采访】临高县公安局刑警支队 副支队长 王敏：案发不久，这个嫌疑人也是打电话要求投案，带回刑警支队，现在目前我们以故意伤害案件拘留他。 记者：他是正常的吗，有没有什么疾病之类的？ 【电话采访】临高县公安局刑警支队 副支队长 王敏：目前没有发现他有什么问题。 目前，陈某因涉嫌故意伤害，被警方刑事拘留，案件仍在侦办当中。直播海南记者报道。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子（附视频） ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 ●海南中航特玻材料有限公司发生一起事故！造成2人死亡！记者采访遭阻挠！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开