三亚市河东路一公交车与电动车相撞，致一小男孩当场死亡 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 今天早上8点55分，我们的微信后台收到粉丝爆料，称在三亚市河东路月川小学附近，发生一起公交车与电动车相撞事故。 据悉，在三亚市河东路月川小学附近一辆公交车与电动车相撞，事故造成电动车上一人当场死亡，死者系一名七、八岁的小男孩。目前，事故原因正在进一步调查当中。 ▲事故现场 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！什么仇什么怨？ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子（附视频） ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开