派出所副所长酒驾撞人后逃逸！ 目前已被刑事拘留！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 5号，我们《直播海南》的官方微信后台收到几段视频，视频中有人聚集在万宁市公安局和乐派出所，声称要讨个说法，因为和乐派出所的一位副所长撞伤了他们的家人。具体情况是怎样的？来看记者的实地采访。 据了解，视频拍摄时间为8月5号下午2点多，聚集在万宁市公安局和乐派出所的，是和乐镇乐群村村民夏可忠的家人。记者见到夏可忠时，他正在海南医学院附属医院接受治疗。据夏可忠回忆，8月5号下午一点四十分左右，他骑着摩托车从家里去和乐镇上看望二女儿，骑到大同中学后门路段时，被一辆小车从后面撞飞。 伤者 夏可忠：我靠右手边走，我骑车在前面，他从后面碰我，碰了我就不知道了，后面我就什么都不知道了。 夏可忠的儿子 夏志川：我爸飞了十几米，撞晕了，他下来看到人多，直接开车跑了。 从现场拍摄的视频来看，肇事车辆是一辆琼C牌照的小轿车。事故发生后，轿车车头右侧被撞损，前挡风玻璃有裂痕。事发路段两侧都是商店。目击者翁先生说，当时很多人都认出了驾驶事故车辆的是和乐派出所副所长崔某波。当时，肇事司机并没有第一时间下车，而是在车里待了十多分钟后，才下车。 记者：你看到时他在车里面还是车外面？ 目击者 翁先生：他在车里。 记者：他当时是什么个状态？ 目击者 翁先生：他下来的时候，红红的，全身红红的。 记者：喝酒了？ 目击者 翁先生：肯定喝酒了，一看就喝酒了。 伤者夏可忠的家人：确定是喝酒了，闻到有酒味了，但我们不知道，要看交警测试，达没达到酒驾。 目击者和伤者家属都表示，肇事司机疑似喝了酒，下车后并没有查看伤者情况，也没有送伤者就医。当时，见围观的人越来越多，肇事司机下车没多久又上了车，并直接开车离开现场，最后将车停在和乐派出所，自己则进了所内。这才发生了开头伤者家属讨说法的那一幕。到了下午五点多，万宁交警将崔某波从所里带离。 伤者夏可忠的家人：到了（下午）五、六点钟才下来人，说来做酒精测试，做完酒精测试，我们也不知道结果是怎么样，后来又带去琼海抽血，昨天晚上抽血，他说今天才做检查，你说相隔时间是不是。 8月6号，记者多次拨打崔某波的电话，但一直无人接听。和乐派出所的民警称，崔某波确实因交通肇事被交警带走，之后就没有回来过。 万宁市公安局和乐派出所 民警：在万宁。 记者：在接受调查是不？ 万宁市公安局和乐派出所 民警：嗯。 记者：昨天下午走了后就一直没有回来是吧？ 万宁市公安局和乐派出所 民警：嗯，交警大队带走了。 随后，记者联系了万宁市公安局了解到，目前市公安局督查部门已经介入调查，但具体情况暂时不做回应，崔某波已经做了酒精测试和血液检测，但结果也暂时不公开。 【电话采访】万宁市公安局办公室 主任 刘少波：案件正在办理之中，你叫我们说什么，等案件办理结果出来，我们才能提供啊。 记者：至少让家属知道我们现在怎么处理这个事情是不是，而且到今天为止，我们这边还没有去看过伤者吧？ 万宁市公安局办公室 主任 刘少波：案件正在办理之中。 记者：是什么时候进行的血液检测？酒精测试，血液检测结果现在还没有出来吗？ 万宁市公安局办公室 主任 刘少波：血液检测结果我还没去了解，因为案件办理，要等结果出来才能公布，等案件结果出来再接受采访吧。 记者：什么时候案件结果才能出来，什么时候？ 万宁市公安局办公室 主任 刘少波：这个时间我就拿不准，因为现在案件在办理调查，在调查之中。 最新消息：2018年08月05日13时50分，崔某波（男，现年42岁职务：万宁市公安局和乐派出所副所长）驾驶小轿车从和乐墟往和乐三角路方向行驶至和乐镇和乐大道221号门牌门口前路段时，与同向行驶的由夏可忠（男，现年59岁）驾驶的五羊仔型二轮摩托车发生碰撞，造成夏可忠受伤及两辆车不同程度损坏。事故发生后，崔某波驾车逃离现场至和乐派出所。伤者已被送医治疗。 经调查，当事人崔某波涉嫌酒后驾驶。经抽取崔文波的血样送海南医学院法医鉴定中心进行检测，其酒精含量为279mg/100ml，已涉嫌醉酒驾驶。目前，万宁市公安局已对崔某波停止执行职务，免去其和乐派出所副所长职务，由交警大队对其涉嫌醉酒驾驶引发交通事故立案侦查，并对其依法进行刑事拘留。现案件正在进一步侦查当中。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！什么仇什么怨？ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子（附视频） ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开