平论 | 我方对美国5207类商品发起反击战，中国官方真实态度亮剑，让那些急着让中国认输的人渣都闭嘴了。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 90年代初美国对华掀起的那次地狱级贸易战，最后还不是彻底失败了。更何况今天？因此，那些急着让中国认错、认输、认怂的亲美大V们，都是些什么垃圾货色啊？ 在互联网时代，最大的悲剧就是懦夫和投降派往往很容易获得话语权，几篇不着调的文章一发，打着反思反省和反膨胀的旗号，直接就泄了自家的士气，涨了敌军的威风。其实这种人自古以来都有，每逢大战当前先数落自己的不是，幻想通过这种跪地求和的方式苟且偷生。 只不过没有网络之前，这类人的声音不大，通常只能在几个人的小圈子流传，很难变成动摇民心士气的大祸害。但是有了网络以后，这类人的发声格外频繁和迅猛，就很容易造成巨大的破坏和损失。他们的行为，不亚于战前散播谣言动摇军心民心之大罪。 早在2017年年初的时候，也就是一年多前，周小平就有前瞻性地连续发了五篇文章提示中美之间的结构性矛盾，加上分析了美国资本寡头的嗜血逐利本性，于是得出结论中美之间的摩擦将面临升级，曾经的“中美蜜月期”可能即将结束，国人应该早点做好准备。 但是当时平局此文一出，立刻引发了亲美大V的集体攻讦和谩骂，他们打着周小平破坏中美关系的旗号，四处贴大字报，搞人身攻击，并言之凿凿地表示，美国绝对不会做出任何对中国不利的举动，因为美国人对中国最好，不仅从来不侵略中国，从来不欺负中国，而且还总是主动援助和帮助中国。所以，周小平居然如神经病一般预测美国会主动破坏中美关系，这简直是弥天大罪，一定要将其逮捕和审判。 这不是开玩笑，当时真的有不少知名叫兽大V，发布网络公开信，要求以“反美罪”审判平局。 然而潮水退了才知道谁在裸泳，大浪淘沙方显英雄本色。随着2018年美国无理掀起贸易战之后，人们才惊觉原来平局的预测是精确的。但是即便美国悍然掀起500亿美元的贸战之后，亲美大V仍不死心，他们继续编造出了更为奇葩的恶心理由来证明这不是美国的错，而是中国的错。他们说，一个人被杀了，肯定是被杀者的不对，不然凶手怎么不去杀别人呢？他们说，一个小孩被拐卖了，肯定是小孩的错，不然人贩子怎么不去偷别的小孩呢？他们又说，一个姑娘被性侵了，肯定是姑娘长得太好看的错，否则的话色狼怎么不去性侵别人呢？他们还说，中国被美国发动贸易攻击了，肯定是中国的错，否则的话美国怎么不去攻击别人呢？ 你看，他们总有“理”。不过它们话音未落，美国的耳光就打过来了。美国不仅对中国掀起贸易战，还对欧洲、阿根廷、墨西哥、巴西、德国、日本、法国、印度甚至是英国掀起贸易战。谁说美国只打中国？美国谁都要打。 然而即便如此大的耳光，仍打不醒投降主义者的迷梦，它们仍在幻想跪地求生。它们为了证明一切都是中国的错，不惜编造了极端恶毒的理论来自证有罪。他们认为，中国人爱国，所以激怒美国。中国人自信，所以引起美国警惕。中国宣传大国重器，所以引起美国注意。中国经济发展太快，所以引起美国惊诧。中国人说要实现中国梦和复兴目标，所以气得美国出手教训中国。因此，这一切都是中国的错，而不是美国的错。 为了证明这套歪理邪说，它们进一步论证说，如果中国人不爱国，如果中国人更自卑，如果中国没有大国重器，如果中国经济发展自动倒退，如果中国人没有中国梦，也不去追求复兴目标的话，那么美国就不会打中国了，我们就能继续过好日子了。 于是，在它们的聒噪和鼓吹下，前一段时间国内上下到处都在流传反思体、自卑文、引发了一轮又一轮的自贬自黑狂潮。在它们的舆论大棒下，中国人不敢自信转而自卑了，中国人开始反思和害怕了，中国人甚至都不敢喊“厉害了，我的国”。生怕因为自己多说一句话，就会引来美国的打击，沦为“民族罪人”一般。 于是乎，亲美大V们满意了，高兴了，得瑟了，乐呵了。他们高高兴兴地宣布，中美贸易休战。不信平局请大家去网上搜一下，当时他们发的《中美贸易休战》的文章，如今都还贴的到处都是。他们得意洋洋地把主张抵抗侵略，主张抵抗反击美国，主张奉陪到底的声音和爱国呼声斥为：“义和团、莽夫和脑残。”在慕洋犬的一片盲目乐观中，唯有平局等少数时评人仍然坚持发文提醒：“说中美贸易休战可能言之过早，未来很可能还有反复，甚至在很长一段时间都存在，中美之间必然打打谈谈，谈谈打打。我们要尽快习惯这种充满摩擦的新常态。” 但是平局等人的声音被淹没在慕洋犬们的狂吠当中，没能成为主流声调。然而现实始终是冰冷和残酷的。亲美大V们怒斥了国人，自卑自黑自贬之后，消灭了“厉害了，我的国”，打击了爱国热情和民族自信。正当它们自以为得计，然后两头邀功的时候，又一击闷棍打了过来，打在它们的脑壳上，打得它们不得不暂时停下了狂吠，然后背过气去直翻白眼。抡起这一记闷棍的，不是别人，正是美国。 事实证明，美国才没那么幼稚，美国才不管你中国人怎么想，美国为了解决自己的经济问题，为了维系自己的霸权，就算你中国人天天早上起来都骂一个小时祖国，人家也不会因此放过你，反而只会把你打得更惨。实际上美国掀起贸易战，就是一种霸凌主义。在大多数校园霸凌案件当中，当事人越是软弱和求饶，最后就会被打得更惨，有的甚至被活活打死。而那些努力拼命反击的孩子，则很容易避免成为长期霸凌的目标。 在亲美大V拼命怒骂国人的时候，甚至伪造说什么中国高层“风向变了”的时候，美国宣布加大贸易战规模，总额为2000亿美元，在原有的基础上提升15%的惩罚性关税！消息传来，正在邀功的慕洋犬们惊呆了，他们不知所措，大脑一片空白。尤其是几个小编辑更是吓得脸都白了。他们都把中国骂成这样了，都作践自己到这种份上了，怎么美国还是反而升级贸战规模了呢？这可怎么办啊。 没等他们回过神来，来自中国高层真正的态度和声音，又一巴掌把他们苦苦营造的投降主义舆论氛围给扫得荡然无存。在收到贸易战升级的当天，中国立刻就宣布对美国出口到中国的5207个税目，600亿规模商品分别加征25%、20%、10%和5%的关税。其中对美国影响和打击最大的，直接提升25%！ 中国官方毫不妥协的姿态，步调稳健的回击，早有准备的预案当天就推出，已经说明了一切。原来中国高层从来没有“风变了”，中国也从来没有想过要投降求和。我们辛辛苦苦，在经历了百年抗争和三代人的拼命建设才换来的今天这般地位和实力，不是为了让我们继续跪着苟活，而是为了让我们昂首挺胸有尊严地站着生存。 随着慕洋犬和投降派被现实打脸，以及两头邀功的时候被现实一顿胖揍，大争之世的时代序幕已经正式拉开。至少在美国被逼到对伊朗动武之前，中美之间恐怕真的会打一场持续而长久的“史诗级贸易战”了。但是没关系，八十年代末和九十年代初的时候，美国影响力更强，中美差距更大，当时美国轻松就说服了欧洲以及日本澳大利亚等十几个国家对华进行彻底的围堵、封锁和地狱级贸易战。 当时没有慕洋犬大V，所以国人很淡定，情绪很稳定。虽然当时的中国综合国力比现在弱上好几倍，似乎看起来这仗根本没法打，但结果呢？欧洲坚持了一年不到，美国咬着牙打了两年，最后还是悄无声息地结束了战争，乖乖认输了。一件有意思的事是，即便当年中美差距那么大，但是当美国两年后腆着脸来跟中国说可以启动谈判的时候，中国的态度竟然是拒绝的。 中国说不是你想打就打，想谈就谈，要谈可以，你先回去把贸易战和制裁解除了再说，反正我不急的。美国十怒然怂，乖乖回去解除了贸易战。――这一次的最终结局，也不外乎如此。 本文完成是在2018年8月6日凌晨03点23分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给笔者送上一个?。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力。 近期10w+热文回放 周小平：中国和美国综合实力对比到底如何 平论 | 夸一句中国，清华教授就被围攻批斗 周小平：和毒奶粉以及问题疫苗斗争的代价 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开