平局 | 搞笑之国：去年吃饱了没事找茬黑中国，今遇经济困难又找上门来求合作。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、鹰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 近日在东盟外长会议上，澳大利亚外长毕晓普在接受媒体采访时称与中国外长王毅的会谈“非常积极”，讨论了双方共同关心的领域以及如何在太平洋地区合作共事，并讨论了中国和澳大利亚可以在很多方面更加团结。她表示和中国外长谈论了自己访华的可能性，并希望和王毅一起在北京晨跑。 您还是一个人跑吧 为了访华，澳大利亚外长连这么“肉麻”的话都说出来了，真是让人鸡皮疙瘩掉了一地。 王毅：我这么帅气，和您晨跑不合适 说到澳大利亚，有人将其比喻为“袋鼠国家”，小编认为这太抬举他们了，其实澳大利亚根本不配做拳击健将袋鼠，他们此前的做法充其量是棵墙头草。为什么这么说呢？其实是有充分的历史史实的。 在20世纪以前，澳大利亚一直都算英国的领土。直到1931年，英国议会通过《威斯敏斯特法案》，使澳大利亚获得内政外交独立自主权，成为英联邦中的一个独立国家。 二战期间，日军飞机轰炸了澳大利亚北部的达尔文，澳大利亚向英国求援，英国因为欧洲战场吃紧，竟对澳大利亚不管不顾。 于是，澳大利亚果断改认“干爹”----美国，宣称：“我们将用全力来构筑一个以美国为主导的世界”。看到没有，澳大利亚就是这么“势利”，谁强就认谁当爹，这德性和日本极其相似。 二战后，澳大利亚跟随他美国干爹，参加了多场以美国主导的战争，被世人调侃为“世界协警”。虽然在朝半岛战争和越南战争被东方神秘大国敲掉了门牙。但在阿富汗战争，两次伊拉克战争，甚至是科索沃战争中，澳大利亚成了美国名副其实的“跟屁虫”，狐假虎威从中赚取不少政治资本。 但“久战必亡”，随着美国无休止的战争消耗，美国国力也日渐衰落。无奈的川普总统，只能发起贸易战来向世界各国进行勒索，才能维持其高债务的政府运作。而在贸易战中，“跟屁虫”澳大利亚可就尴尬了。 要知道，中国和美国是贸易顺差，而和澳大利亚却是贸易逆差。在中美贸易战中，澳大利亚还不识时务的想替美国出头，不断在南海等问题上对中国发难，真是太搞笑了！ 中国在大战之前正愁没有脑袋“祭旗”，结果澳大利亚却主动送上来。于是，开启域外铁矿石期货；禁止澳大利亚牛肉进口等等，让澳大利亚感到贸易战的飕飕凉意。 中国和澳大利亚本来是经济互补很强的两个国家，但澳大利亚的政治环境却造就了他们“跟屁虫”的本性。对这类“跟屁虫”我们不应一再迁就，要恩威并重让其知道谁是他的“衣食父母”。 而在这种改变过程中，某些西方政客的嘴脸肯定是非常难看的，但就目前而言，对澳最重要的是发展国内民众的支持力度。另外，在澳华人被歧视的年代也很长久了，也是时候改改了！ 希望土澳好好珍惜机会 今天是2018年8月9日，视频完成时间是晚上0点31分。小h每天平局配音，小岩、小洁点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 如今中国人民的老朋友当上了总统 平局 | 美国旁边的这国总统遭遇炸弹暗杀 平局 | 美帝贸战打成斗地主，直接甩王炸 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开