平论：中国从来没有战略误判美国，所以键盘战略家还是洗洗睡吧~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 如果真的战略误判美国的话，那中国怎么可能默默地搞了这么多年的四代机项目、国产航母计划以及超高音速飞行器？搞这些，不就是为了应对当下复杂的国际斗争局势和地缘风险吗？ 很多网络键盘级战略家总是在高声嚷嚷什么中国战略误判美国，对突如其来的贸易战毫无准备之类的。但这些纯粹是秀智商下限，借助互联网发言自由的特点，无非是企图通过贬低国家集体智慧的方式抬高自己。这种贬低国家抬高自己的行为，实在是太LOW啦，只能骗骗幼儿园小朋友~ 平局一贯推崇国家的战略判断，这并非盲从，而是基于现实的常识判断。比如中美贸战，中国难道真的猝不及防，真的没有做好准备？呵呵，如果真的是猝不及防没有做好准备的话，那美国掀起的可就不止是贸战这么简单了。不信平局带大家来回顾一下过去几年的历史。 在某次国事会面中，中国领导人当面提醒美国领导人：“中美关系是大局也是共赢，所以贵方千万不要破坏它。毕竟我们有一千个理由搞好，但却没有一个理由搞坏它。”然而，美国领导人显然没有把这句忠告听进去。大国领导人会面十分重要，一言一行都必然包含大量信息且有重大意义，绝对不会说任何无意义的废话。只要不瞎的人都能看出来，当时中国就已经在提醒美国不要铤而走险了。为什么会在那个时候提醒？恐怕是早已看出端倪。 在更早一些的时候，中国军方罕见地高调宣布末端反导技术成功测试，甚至在官方报道没有出来之前，夜空的异景和新型反导系统测试成功的消息就已经通过军迷圈刷爆全网。和从前的沉默不同，面对这一次的全网曝光，官方并没有制止其传播，而是趁此机会充分秀了一把肌肉。 与此同时，东北某地“网友”拍摄到了一辆疑似最新型东风-41A战略核导弹的高清照片在网络上走红。时隔不久，中国电磁轨道炮上舰测试照片又刷爆社交媒体。更令人惊讶的事情还在后面，军迷圈突然开始流传一张照片，是某潜艇船坞启动双船坞，同时开造两艘核潜艇的场面。这些照片都拍得恰到好处，既充分秀了肌肉，又没有任何泄密的细节。不可谓不专业。 在珠海航展之前，世界首款鸭翼布局（最先进气动布局）超音速巡航战机歼20已经高调露面，珠海航展大秀肌肉之后，中国军方迅速宣布其正式列装部队，在宣布列装之前，中国飞行员“金头盔”计划也在全面升级和展开，各种实战训练和人才竞争培养如火如荼地开展。 这还是其次，更重要的是从18大以后，中国军方逐步从军区制改为战区制。最高领导人直接提出，中国军队只专注军事不搞经营，要谋打仗，打胜仗，要有把敌人拒于千里之外的能力。同时军报刊文指出：解放军要符合时代要求，不仅要捍卫国家主权领土完整，还要捍卫全体中国人民的利益，包括海外利益。――巨大的利益需要强有力的军事力量来捍卫，所以，解放军必须要有成为世界一流军队的准备。 最令人感到耳目一新的是，在承平已久的中国共产党自18大大以来，再次反复重提一个词，那就是“斗争”。“发展中国特色社会主义是一项长期艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”。这其中的斗争，就包括意识形态斗争和维护国家主权和利益的斗争。 从以上我们可以看出，自18大以来从军事装备上的秀肌肉，到战区的划分，到提出军队要谋打仗打胜仗，再到提出维护国家主权和利益的斗争。这些一连串的动作和用词当中，我们都很容易看出，中国正在积极地应对着某种即将到来的巨大挑战，似乎在目前这种和平岁月静好的海平面下，隐藏着某个巨大的敌人即将对我发起攻击一样。中国，肯定早已预判到了什么。 在做好军事斗争准备的同时，经济上的准备早在多年前就开始布局了。周小平提醒有心人士自行统计一下，自18大以来的全部中国经济政策。首先是提出全面产业升级，战略转型，中国对外经济布局也提出要从贸易出口型大国，转型为贸易主导型强国，并提出建设一带一路和打造人民币国际化势在必行。刚刚提出这一经济新政的时候，那会儿还没有什么中美摩擦产生，网上到处都是讴歌美国的声音，就连当时的美国奥巴马政府还在满嘴高唱自由贸易和力推全球化呢。 所以当时这一政策提出来之后，今天在网上装X冒充大尾巴狼的网络键盘战略家们当时在干什么呢？当时在鼓吹中美亲善论，在质疑一带一路和人民币国际化，在忙着唱衰和否定“产业升级”以及“经济转型”，坚称这些是中国政府“好大喜功”的无效投资。但是通常，这些网络亲美大V反对的，就是我们做对了的。 从今天美国突然掀起贸战这件事来看，幸亏我们提前做好了布局和准备，所以如今虽然在经济战背景下大家都将付出一些代价，可是我们却仍然可以应对得游刃有余。美国掀起的贸战主要打的是什么？打的就是中国的出口型经济。请注意，贸战只能伤害到中国的出口型经济，尤其是普通制成品的出口贸易。我们可以试想一下，如果今天的中国仍是主要依赖贸易出口，尤其是依赖对美贸易出口的话，美国掀起贸战之后，我们得多惨？那就是出口疯狂暴跌，GDP疯狂降速，经济支柱企业倒闭，全国劳工下岗，局势紧张无比。 但是，在中国启动经济转型之后的今天呢？中美贸战打到最恶劣的地步是什么？无非就是中美贸易清零吧。但清零就清零，这对中国的经济能影响到什么地步呢？大概能拉低1个百分点的GDP。毕竟大家都知道，传统低端制造业的利润率是很低很低的，甚至很多出口商品企业还得依赖补贴才能生存。他们对当前中国的经济贡献程度已经相当有限了。中美贸易清零之后，中国的经济增速将在短期内跌至5.7%；而这意味着什么呢？这意味着中国的GDP增速长期看仍是美国和欧洲的2-4倍之多。 如果出口贸易放缓，那么中国的经济靠什么支撑呢？一个是靠高端产业布局，另外一个就是靠一带一路和人民币国际化贸易结算版图，也包括人民币石油期货。 如今经过多年的布局，中国的一带一路倡议和人民币国际化已经初步形成了气候，上海人民币原油期货交易中心低调上线，伊朗等运油船驶入中国，参与实物原油交割。中国人民币石油结算版图，已经攘括了80%的主要产油国，包括伊朗、阿联酋、卡塔尔甚至是沙特阿拉伯。而人民币国际化的步子更快，中俄、中日、中韩、中欧、中国与东盟、中国与非洲国家、中国和金砖国家的自贸区、人民币互换协议一个接一个的签署，为了进入中国市场分一杯羹，德国等欧洲老牌强国甚至签署协议，用大量的人民币储备来代替之前的美元外汇储备份额。 美元的全球霸权，正在被缓慢地推上绞首架。--本来嘛，世界上没有任何一条法律规定大家的贸易和石油必须要用美元，所以美国这样做就是霸权主义本身。甚至就连美国自己也不敢承认说必须使用美元，只能扭扭捏捏地表示，使用什么货币是大家的自由也是使用习惯。好吧，既然是使用习惯，那习惯也是可以改的嘛，对不对？因此，美国嘴上反对中国什么，也不敢反对人民币国际化，毕竟这是大家的自由选择，这是大是大非的问题。 所以，美国一打贸战，中国就对等反击，恰到好处不过激。比起美国的冲动出击和霸权态势来说，中国的反击显得有条不紊，有礼有节，更能赢得世界主流的支持。所以就连欧洲和日本也纷纷和中国签署声明或自贸协定，并支持中国对全球化做出的贡献，同时声讨美国的反全球化行为。而中国之所以能有这份底气，恰恰是这些年中国经济战略转型和全球布局结下的硕果。 一个显而易见的事实是，在贸战背景下坊间再次传出中国通讯巨头企业华为即将退出和放弃美国市场的消息。对此，华为官方没有否认。甚至有人表示，即便放弃美国市场，中国通讯企业仍将成为世界第一。这也就是说，我们已经开始做最坏的打算，即中美贸易短时间清零，我们也能继续发展进步。地球很大，美国很小。即便失去了美国，但能赢得世界，也是很不错的嘛。 因此从这些年来中国的军事准备、经济政策来看，中国政府其实早就对美国可能犯下的错误和霸权主义套路研究透彻并做好了准备。只是很多事，是不能说，也不好明言的。与其夸夸其谈，未做先说，倒不如脚踏实地，只做不说。而中国，恰好就是这样做的。什么国家战略判断之类的真正核心绝密的内容，能在网上说吗？谁要是真说了，那就是泄露最高国家机密，无论在中国还是美国，泄露国家最高机密那都是重罪。 所以像平局这样的时评人所做的分析文章，也最多就是根据当下的官方公开素材来做一些基本的辅助解读而已，根本就谈不上什么机密或战略价值，而国家手里掌握的信息多了去了，且大多数都是需要保密的。 事实上，中国从未战略误判美国。从50年代的抗美援朝，到中国顶住美国U2侦察机和战略轰炸机的压力成功研发两弹一星，再到中美建交。从改革开放，到美国对华实施经济制裁和封堵，再到美国悄然取消制裁中美双方成为最大贸易伙伴。从中美蜜月期，到“太平洋足够宽广容得下中美两个大国”论断的提出，再到今天中国从容应对美国贸战。无一不说明，中国至少提前二十年，就已经为下一个阶段的中美关系定好了调子，做好准备。而每一次的准备，都伴随着巨大的军事国防项目设立，以及国内经济重大转型和布局。 从两弹一星到军事现代化，再到战区划分建立世界一流军队。从计划经济到改革开放，再到一带一路、人民币国际化以及产业升级和经济转型。中国，一直都看得很远，走得很稳。所以网络键盘战略家们，可以歇息了。毕竟你们还是图样啊~ 本文完成是在2018年8月7日凌晨02点42分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给笔者送上一个?。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力。 近期10w+热文回放 平论 | 中国对美国5207商品发起贸易反击战 周小平：中国和美国综合实力对比到底如何 平论 | 夸一句中国，清华教授就被围攻批斗 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开