【提醒】你的工资，该扣的项目不扣，不行！不该扣的扣了，更不行！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 工资是劳动者一个月劳动成果的体现，该扣的项目涉及你的权益，是必须要扣的。而一些不能扣的项目，绝对不能扣。 仔细看看你的工资条，该扣的项目是不是扣到位了？还有一些项目，会不会被巧立名目扣掉了？ 跟小编一起来看~~ 必须扣的项目 不能扣的项目 往期精彩：（点击标题查看） 【关注】自作恶不可恕！ 【奇案】惊心动魄！结发妻投毒谋害亲夫！女医生报警机智相救！ 【热点】起征点升至1万？单身要多缴税？详解个税改革五大焦点 来源 | 工人日报 编辑 | 王佳茹 路双英 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开