【关注】25岁落马，这名“90后”女干部告诉了我们什么 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 　　 　　近日，贵州“90后”女干部张艺涉嫌贪污被提起公诉的新闻引起舆论热议。据检察机关指控，张艺工作不到一年即开始实施贪腐行为，案发时不过25岁的她，却已经涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。当代表着青春阳光的“90后”标签与腐败分子的身份叠加在一起，难免让人感到震惊和惋惜。 　　回顾发现，像张艺这样的年轻干部腐败案例近年来并不鲜见。这些青年人大多拥有高学历、高能力，年纪轻轻就是单位的业务骨干，颇受领导重视和同事认可。但正是因为没有抵住内心的贪欲，踏上了腐败这条“不归路”，毁掉了自己的大好前途和青春年华。 　　有人说青年就如海绵，他们的黑与白取决于环境的“大缸”。环境确实可以影响人，但历史永远是自己书写的，命运之柄还是掌握在自己手里。面对大是大非，为何有人能旗帜鲜明忠诚信仰，有的却不能？面对诱惑围猎，为何有人能坚持原则严守法纪，有的却不能？面对不高的收入，为何有人能爱岗敬业默默奉献，有的却不能？初心都是一样的，只不过在漫长的人生旅途中，前者视如珍宝而时常拂拭，后者却弃若敝屣而委之沟渠。 　　应当看到，比起前人，今天青年干部的成长环境要好得多，发展机遇要大得多，但确实也面临着前所未有的诱惑和挑战。不同观点思潮的激荡，各种利益围猎的潜藏，加上来自于经济、情感、职业上的压力，一些青年干部难免会经历暂时的疑惑、彷徨甚至失落。这都是成长过程中的正常现象。关键就在于攥紧正确世界观、人生观、价值观这个人生“总开关”“总钥匙”，牢牢守住自己的初心，勇敢迈出第一步，坚定迈好下一步，在正确的人生道路上步步向前。 　　心灵的升华或沉沦不是一朝一夕的事情，都是在慢慢的濡染和浸润中完成质变。初心的呵护与守卫，也就在那每一个平日里，每一寸平常中。如何扣好第一粒扣子？平日里就要多照照党章党规、先进模范、群众评价这几面镜子，主动红红脸出出汗排排毒，时不时给自己来个“全面体检”，看第一粒扣子有没有扣错，人生路有没有跑偏。在这一点上，青年干部们不妨也多向古人学习。从曾子的“吾日三省吾身”，到王阳明的“省察克治”，都给我们以深刻的启迪。 　　衣服的扣子扣错了，大不了解开重来；人生的扣子一旦扣错，便再无机会，即使从头再来，但代价已然付出。青年是国家、民族的未来和希望，今天他们看似稚嫩的双肩，明天就将扛起国家进步、民族复兴的重担。尤其是刚参加工作不久的青年干部，正处在由学校到单位的“人生紧要处”，人生的第一粒扣子怎么扣，青年时代的第一步怎么走，是每一位青年干部都必须答好的人生考题。希望，每一个人都能取得好成绩。 往期精彩：（点击标题查看） 【聚焦】公职人员必知！关于公车改革，国家做出新部署！ 【以案释法】男子被碾身亡却无监控无目击证人！法院为啥判决9辆经过车辆担责？ 【热点】起征点升至1万？单身要多缴税？详解个税改革五大焦点 来源 | 中央纪委国家监委网站 （作者：段相宇） 编辑 | 王佳茹 路双英 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开