每一个“熊孩子”背后可能都隐藏着一个“熊家长” 兔姐本人 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 7月24日，长沙一辆公交车上，一名女子让男童抓住拉手练吊环。被司机劝阻后，该女子怒怼：“关你屁事 ”，并对司机大吼：“我天天都这么吊，就你有意见，你有病啊！” （视频来源：腾讯视频@火星猎奇君） 网友评论↓↓↓ 想让孩子强身健体本没有错，但应分清场合。从视频中可以看出，其实孩子并不乐意，当看到妈妈与司机师傅争执时，孩子表现得很抗拒。 每一个“熊孩子”背后可能隐藏着一个“熊家长”。 比“熊孩子”更可怕的可能是“熊家长” 当你回家后推开自己卧室的房门，看到眼前这一幕，会不会气到炸裂？ 自己的大牌口红被“熊孩子”当成“蜡笔”画画用了，画画用就算了，重点是用！断！了！ 作为追星女孩儿，自己喜欢了四年的偶像，脑门上被“熊孩子”涂上了“王”，收藏的周边卡片，也被口红涂上了数字。 自己辛辛苦苦攒钱买的两块卡西欧手表，外加beats耳机，少说也要5000块钱，却被“熊孩子”糟蹋得不忍直视！ 一位妹子亲眼目睹了这些惨状！然而这位当事人却忍住怒火，脾气很好地跟“熊孩子”的妈妈说话。希望她回家好好教育一下孩子，让小孩意识到问题的严重性，结果...... “小孩子不懂事”，言外之意，还只是个孩子，别计较了，计较了就是你不对！ 而且这位“熊家长”，完全不把孩子损坏陌生人的东西当回事儿，少说毁了1000块的东西，却以买点儿零食当补偿。 “熊家长”说她不尊重长辈，最后竟然说：“还是个学生就用口红，指不定白天学生晚上什么职业呢。” （via@父母奇葩君） 曾有网友总结中国的四大宽容：来都来了，人都死了，大过年的，还是孩子啊。 每当“熊孩子”犯了错，“熊家长”百分之百都会用“还是个孩子啊”搪塞，逃避责任！ 其实，这世间本没有“熊孩子”，只是“熊家长”多了，便有了“熊孩子”。 01 在“熊家长”看来，“熊孩子”的一些行为就不是错的，因为他们大概也是从熊孩子过来的，所以觉得孩子再怎么“熊”也是完全正确的！ 在重庆地铁上，有个小孩穿着鞋踩踏公共座位，弄脏座椅，周边人便劝阻小孩儿。 然而孩子的妈妈不高兴了，跟乘客骂了起来：“怎么不对了？有法律规定不让孩子站在这上面吗？” （via@北京台） 南宁一司机发现一男孩，俯趴在滑板上横穿车库出口，因为孩子俯趴滑滑板，恰好处于司机的视线盲区。 司机好心提醒家长监护教育好自己的孩子，没想到却惹怒了家长。 “孩子为什么不能在小区里玩？应该是车让人，而不是人让车，车子不应该进出小区！” （via网络） 小区门卫曾多次劝阻小孩不要趴着划滑板，但是他就是不听。 车的确应该让人，可处于司机的盲区，怎么让？而家长关于车子不应该进出小区的说法更无理取闹了！ 遇上蛮不讲理的“熊家长”还算幸运的，可怕的是碰到直接动手打人的！ 游乐园里，小男孩碰到了年轻姑娘的臀部，姑娘说了小孩子几句。 没想到男孩的母亲上去就是暴打，嘴里不干不净地说着：“你的屁股没给人摸过吗？” （via@头条新闻） 午后，高铁上，刘先生提醒孩子的父亲，让他管一下小孩子，小一点儿声，结果孩子父亲说：“他们还是小孩，你管什么管。” 见孩子父亲不管，刘先生便教育了一下孩子，反被孩子的母亲扇了一耳光！ （via@钱江晚报） 这一耳光过去，他的眼睛都出血了，事后记者采访孩子母亲，她却毫不在意地说：“关我什么事，不想说好吗！” 曾有部纪录片叫《镜子》，里面有个孩子的一句自白令人深思： 我是一面镜子，我的面孔，能照出我是如何忠实于父母，无论是外表还是内心，与他们是多么的相似。 所以“熊孩子”，不过只是“熊父母”的照妖镜，他们把父母内心上的蛮横无耻表现得淋漓尽致！ “熊孩子”之所以“熊”，正是因为“熊家长”在前面做的“好榜样”！ “熊孩子”之所以“熊”，正是因为“熊家长”放任纵容！ 孩子做错了，家长不管，甚至替孩子说话，孩子自然认为父母站在自己身边，自己的行为没错，就会助长他为非作歹的风气。 以后说不定不只是弄断陌生人口红、故意划别人的车这么简单，还会做出更多出格的事情―― 嫌楼外施工声音太吵，割断了楼外施工者的安全绳。 因得不到想吃的鸡排，在地铁快进站的时候，狠狠地把姑娘推向了轨道。 明知道是老鼠药不能吃，却一把塞进同学的嘴里。 明知道对方是孕妇，却猛推她，只是想看对方会不会流产。 可能这些对于“熊家长”来说，事不关己，高高挂起，用一句“他还是个孩子啊”就糊弄过去了！ 可孩子缺的教养，终有一天会狠狠报复在你身上！ 02 一“熊孩子”去亲戚家串门，把矿泉水倒在别人家的钢琴上，不知道自己做错了还美名曰“洗钢琴”。 亲戚于是找家长理论，对方却说：“小孩子不懂事，琴脏了，洗洗也是出于好心。” 亲戚不好撕破脸皮，无奈只好作罢。没想到后来这个“熊孩子”又出于“好心”，把可乐倒在琴行价值66万的佩卓夫三角钢琴上！ （via@布丁娘） 当孩子把水泼到价值1万的钢琴上的时候，你觉得孩子没做错。迟早有一天，孩子把水泼到价值66万钢琴上的时候，你才后悔莫及！ 你不教育孩子，迟早要为孩子的行为买单，而这一单可能要20万。 当然，有些“熊家长”能拿得起这20万，可这世界上也有用钱摆平不了的事。 去年“熊孩子”在飞往美国的飞机上闹事，不仅闹腾，还对邻座小哥拳打脚踢，“熊家长”非但没管，后来还和小哥扭打在一起...... 飞机落地，一家人本来是高高兴兴，却没想到等待这一家人的是FBI。 后来，全家被美国海关以故意伤害罪被驱逐出境，不只是旅游泡汤了，还有更为严重的后果...... （via网络） 奉劝各位“熊家长”，当“熊孩子”去挑衅别人，做出错事的时候，赶紧制止，真诚地道个歉。 一方面，你不知道“熊孩子”的行为会带来什么后果，另一方面，不是“熊孩子”遇到的每个人都是“软柿子”。 网友讲过一个真实的故事，在一家饭店里，有个小孩吵闹着来回跑。 有两个男子受不了了，送了一盘花生米去对方餐桌上，希望小孩的父亲管教一下，结果孩子父亲非但没管，还打翻了花生米！ 后来“熊孩子”跑到对方餐桌上，往水煮鱼里吐口水，走的时候，男子说了一句“别太过分，小心点”，孩子的父亲拍着桌子叫喊“我就整你了......” 结果，男子一刀插进“熊父亲”胸口；另一男子抓住“熊家长”，按进水煮鱼里，直到被呛死...... （via网络） 调查的时候才知道，原来两位男子是逃犯，身上背着人命官司。谁能想到，孩子不好好教育，自己的性命都能搭进去。 有“熊家长”说遇到杀人犯的几率太小了。确实是小，但保不准“熊孩子”会招惹到怎样的人，而且这也不是“熊家长”放任不管的理由。 孩子做错事，你满不在乎，孩子无法无天，你洋洋自得，那么，你迟早要为自己一手培养出来的“熊孩子”付出代价的！ 03 没有哪个孩子生下来就是坏孩子，讨人厌烦的“熊孩子”！ 因为每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人。 白纸变成什么样，关键在父母。  班级组织学生去博物院参观，其中有男孩儿拿走了两块小小的鹅卵石。虽然东西不贵重，但母亲知道后没有放任不管，而是让孩子拿着鹅卵石和道歉信，亲自去道歉。 （via网络）  一个十字路口，司机让行人先行家长带小孩过马路的时候，手臂一挥让小孩向司机表示感谢，鞠完躬后，才带小孩离开。 （via网络）  早高峰，车堵的一动不动，发现前面那辆车的父亲打开车门，捡起了孩子随手扔出车窗外的酸奶盒，并对孩子教育了一番。 （via网络） 你是可以溺爱孩子，也可以纵容孩子任性，但当他长大后走出去，那就别怪这个世界替你狠狠地教训他！ 你家孩子舍不得教训，总有别人替你教训。父母是孩子的第一任老师，让我们划到文末为有素质树立好榜样的家长点个赞吧~ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?41秒上7楼，再高的楼也要爬上去！这位独腿外卖小哥的故事，感动所有人…… ?走路防病又抗癌！什么时间走？走多少最好？这样做功效加倍！ ?致敬！最可爱的人：他们负重前行，守护了我们的现世安稳 ?这样的他们，必须上头条！ 本文转载自公众号『共青团中央』 综合公众号“少女兔”、微博@共青团中央、腾讯视频@火星猎奇君 多一个赞，世界上就少一个“熊”家长 兔姐本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开