揭秘！导游绝不会告诉你，“低价游”背后都有哪些猫腻！ 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 正值旅游旺季 各位小伙伴 是不是已经按奈不住蠢蠢欲动的心 想要出去美美的浪一把？ 这时候 很多人会被各种“低价游”小广告吸引 神马“9天游港澳只要998”啦 神马“吃喝玩乐住总统房只需50块”啦 价格低到简直让人心痒痒 但是 你有没有想过 为什么参团费用低到连路费都打不住？ 为什么导游三番五次示意你买东西？ 如此“低价游” 商家真的甘愿做赔本买卖？ 今天 我们就来揭秘一下 这个行业的幕后运作流程 “低价游”的特点就是游客报团时特别便宜，但旅行过程中往往会进入多个购物店消费。为了让游客多消费，有的导游还变身成了销售，甚至会采取强迫、威胁等过激手段让游客购物。这个行业是如何运作的呢？来看央视记者的调查。 ▲视频：《公安破获涉旅大案 斩断利益链》 低价游大案告破 揭穿低价秘密 今年5月底，昆明警方获得线索，当地一家旅行社因经营不合理低价团，涉嫌违法犯罪行为。6月8日，公安部门统一行动，对昆明、大理、西双版纳等多地的旅行社和购物店的相关人员进行抓捕。目前此案已经有31人落网，其中有6名是涉案金额较大的导游。 导游收入与团队消费“挂钩” 年收入可达60万 据涉案导游介绍，在日常带团过程中，旅行社并不会给导游支付固定的薪酬以及购买必要的社保，导游个人的收入与游客的购物情况息息相关，行业默认规则是导游收入占整个团队购物金额的10%。 记者从此次被调查的昆明仟悦旅行社的账目中，获得了一名该旅行社导游的收入明细，明细表显示这名导游一年带了49个团，收入高达60余万元。 低价团如何运营？分为“四步走” 在低价团的运营模式中，有四个关键环节： 1、组团旅行社负责在游客居住地推广旅游产品，以明显低于市场价格的产品吸引游客报团。 2、组团旅行社会将这些游客交给旅游目的地的地接旅行社负责具体行程。 3、地接旅行社需要承担游客出行的大部分成本，并在设计游客行程时，安排多个旅游商品购物项目。 4、导游引导游客进店消费，再从购物店收取回扣，来弥补游客的出行成本，并获得自己的利润。 涉案旅行社收入七成靠购物 昆明仟悦旅行社工作人员张某表示，该旅行社的收入中，一部分是正常的团款收入，另一部分是游客自费项目的收入，而其中70%左右的收入来自游客购物的返款。 昆明仟悦旅行社工作人员 刘某：购物返款是旅行团进购物店，客人买了东西，返给我们的款项。 记者：这个团进了两个店，一共买了576700元？ 昆明仟悦旅行社工作人员 刘某：是的。 记者：返给你们的是493097元？ 昆明仟悦旅行社工作人员 刘某：是的。 游客在购物店花了57万多元，其中有49万多元又回到旅行社腰包里，返款比例高达85%。 商品高额返款 真实价值十不足一 事实上，在“低价团”的操作模式中，不同种类的商品，返款比例大不相同。 昆明市公安局西山公安分局经侦大队民警 张庭N： （以本案为例）买一万元的玉石，涉案购物店就要把八千到九千元钱返给地接社，说明这块玉石就算是打一折或者两折卖给你，它也能赚钱。 在案件调查过程中，民警发现从2017年1月至今年5月，近一年半的时间里，昆明仟悦旅行社从各个购物店获取暴利一千余万元。与昆明仟悦旅行社有不正当资金往来的购物店共有数十家，其中资金往来金额较大且已查实的共有八家。 受贿130余万 旅行社相关人员被捕 在上述这起案件中，公安部门还首次通过涉案线索逮捕了两名向昆明仟悦旅行社提供游客的组团旅行社相关负责人赵某某和李某某。 赵某某称他从2017年开始，利用自己的职务便利，为昆明仟悦旅行社组织了大量低团费、甚至免团费的游客，而每向仟悦旅行社输送一名游客，他个人就能获得50至200元的人头费。 在一年多的时间里，昆明仟悦旅行社法人毛某某通过个人账户，向北京组团社赵某某、深圳组团社李某某的个人账户，累计打款130余万元。 目前，包括地接旅行社法人毛某某、组团社赵某某、李某某以及多家购物店负责人和部分导游在内的31人，因涉嫌构成非国家工作人员受贿罪与对非国家工作人员行贿罪，已被公安机关采取了刑事强制措施。 “低价游”的幌子，高回扣的套路，你看透了吗？请大家翻到文末，通过点赞支持严厉打击不合理“低价游”，还我们一个愉快的假期！ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?走路防病又抗癌！什么时间走？走多少最好？这样做功效加倍！ ?心酸！一年级小学生写信：请爸妈少玩手机多陪陪我…… ?她在衣柜里系了根鞋带，衣柜竟然瞬间大一倍，服！ ?这样的他们，必须上头条！ 本文转载自公众号『央视新闻』 严厉打击不合理“低价游”，请点赞！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开