突发！四川仁寿一男子冲进派出所砍人被击毙，两民警重伤牺牲 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 记者从四川仁寿县公安局证实 今天（8月6日）上午11点 一犯罪嫌疑人 开车持刀冲入仁寿富加派出所 重伤两民警 受伤民警已不幸牺牲 嫌疑人被击毙 记者了解到，该犯罪嫌疑人此前因杀人在逃，今早突然开车冲进派出所，后持刀砍人，派出所所长和一名辅警重伤不治牺牲。该嫌疑人被枪击伤后送医不治。 现场还有多名群众受伤，暂无生命危险。 今天下午13时左右 四川眉山仁寿公安局官方微博 @仁寿公安 对此案发布警情通报  警情通报 2018年8月6日7时许，在仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。 接警后，公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，公安机关迅速组织开展侦查抓捕工作。 当日10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员。 为保护群众生命安全，所长王涛和值班人员紧急应对处置，开枪将犯罪嫌疑人击伤制服（该犯罪嫌疑人后送医院抢救无效死亡）。在与犯罪嫌疑人搏斗中，所长王涛和辅警廖弦受重伤，4名群众不同程度受伤。 目前，受伤群众、民警辅警正在全力抢救中。公安机关正对案件开展深入调查。 14:08分 @仁寿公安 发布警情续报  最新消息，经医院确认，在今日上午抓捕犯罪嫌疑人过程中，受重伤的仁寿县公安局富加派出所所长王涛和辅警廖弦经医院全力抢救无效，于2018年8月6日13时30分临床宣布失去生命特征，因公殉职。 目前，受伤群众经抢救均无生命危险。 这竟是派出所所长留下的最后影像！ 英雄，一路走好！ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?揭秘！导游绝不会告诉你，“低价游”背后都有哪些猫腻！ ?心酸！一年级小学生写信：请爸妈少玩手机多陪陪我…… ?走路防病又抗癌！什么时间走？走多少最好？这样做功效加倍！ ?这样的他们，必须上头条！ 本文转载自公众号『人民网』 来源：成都商报、小警之家、华西都市报 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开