以为孩子只是站在水里，其实他正在死去！扩散出去，减少悲剧！ 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 来源 ： 读书无界（ID：idushu1984） 你知道吗？ 孩子溺水很多时候是站在水里安静的死去，没有挣扎，很多时候大人就在身边而浑然不知。 溺水并不是好莱坞大片里那样的戏剧性，没有挣扎，没有呼叫，也没有平躺。觉得应该提醒大家，就算你没有孩子，如果你夏天去海边，去泳池，如果你能及时发现溺水迹象可以及时救命。 从事发你只有30秒钟去把孩子救出水中...... 01 真实案例 周末下午，和朋友约好了带孩子去游泳池游泳，孩子们在水里嬉戏，我们在岸边愉快的聊天，眼光时不时瞟一眼水里的孩子。 忽然间，Ｚ妈妈眼光异样盯着泳池中央，大喊：小Ｚ（她的孩子）！！！ 你还好吗？小Ｚ站在泳池里，头在水面外，眼睛是睁开的。 我们三个妈妈同时站起来走到泳池边上，我这才看清楚，小Ｚ的眼睛是睁开的，但是似乎很迷茫的样子。 身体是垂直的，虽然泳池很深，她很小，但是她身体是貌似站着，头在水外，很清醒的样子。 小Ｚ妈妈还在焦急的在岸上问她女儿话（女儿没有回答），我还在脑子里飞快旋转考虑这是否是去年所看到的溺水迹象，我身边的Ａ妈妈已经二话不说跳入水里了。 周围所有人都没有注意到，刚刚开始看到我们的骚动而开始把目光转向泳池中央的时候， Ａ妈妈穿着整齐的衣服裙子和鞋子早已飞快的跳入水里，火速自由泳跑到那孩子身后，把小Ｚ抱出水面。 小Ｚ猛的吐了一大口水，好像打嗝一样那么响亮，然后就开始大哭了。 众人终于知道到底发生什么事情了。 泳池里实际上有好几家人，一个爸爸走到我们身边道歉说，对不起，我是离她最近的，但我真的不知道她到底出了什么事情，我是背对着她，没有听到任何呼救。 到底怎么了？ 仅仅几秒，从Ｚ妈妈喊小Ｚ到小Ｚ被我朋友Ａ火速抓出水面。 众人还没有反应过来，Ａ妈妈真的是英雄。 她笑着说，是桃妈前两天从报纸上发来的“溺水是什么样子的”文章链接给她，她读了才记住了，没想到那么快就用上了。 真巧。实际上我看到那篇文章后只给两个人发了，一个是桃爸，一个是Ａ妈妈，因为这两个人和我天天见面，我知道他们肯定觉得很有用。 可事发之后，我立刻贴我的朋友圈里面央求大家转发。 02 人在溺水时的特征 以个人经验说，尽管我自认为孩子很熟水性，自认为我是个很尽职的妈妈，可是我只是1年前才知道溺水的人是静静站在水里，而不是平躺在水里。 如果能提醒任何不知道溺水迹象的父母，能让大家及时能抢救一个孩子，那么我不觉得会浪费我时间在这里写了。 很多人以为溺水的人会大喊大叫惊慌失措，实际上，很多时候是站立的样子，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。头是大多数在水面上，嘴巴有时候在水外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。 实际上一年来我看到即将溺水的孩子： 独家爆料，眼睛睁着，嘴巴半闭，身体垂直，有时候嘴巴在水上，有时候嘴巴在水下，上下漂浮。但最最主要的是，身体都是垂直的。如果要真的躺水面上，大家早就知道大事不妙了。 如果看到有孩子这样在水里，请大人们不要怕麻烦，不管是不是你孩子，请大声问一下这个孩子是否还好？ 如果这个孩子不回答，宁可你判断错了，也要跳入水里救起这个孩子。也许孩子没听到你，也许不愿意回答，但也许已经睁眼无法说话和动弹。有些大人们甚至以为孩子在玩儿，实际上已经溺水了。 人溺水的时候会本能自动先保护呼吸系统，其他身体部位都是次要。所以不可能说话或者渐水来引起别人注意力的。一旦这样，家长只有30秒钟的营救时间。再长久就要看这个溺水人的造化了，很多时候大脑长期缺氧后会有后遗症。 请看下面的图： 大家都以为溺水的人会像左上角的图示一样惊慌呼救……实际上是下面的一组图。 美国每年儿童死亡最多的是车祸，第二就是溺水。溺水不仅仅是泳池，很多是在湖水海水，还有自己家的澡盆。 最后在这里，不厌其烦的再和大家总结一下溺水者八大无声迹象： 1、溺水者不会呼救。他们必须先能呼吸，才能说话。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间没有时间呼气、吸气，加上呼救。 2、溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备 3、溺水者在水中是直立的。没有踢腿的动作，他们只能挣扎20―30秒，之后就会沉下去。 4、眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、头发可能盖在额头或眼睛上。 6、头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。 7、溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水，他们看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。 这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果眼神涣散，可能只有不到半分钟的时间救他们一命。 8、小孩在戏水时会发出很多声音，当发现孩子安静无声时，就该去看看怎么回事。 03 提醒家长 有时孩童溺水因为体力不如大人，并不会像电视剧或电影演出般的疯狂拍打水面或挣扎，而是看似「趴」或「站」在水中发愣，其实已经溺水，很有可能是孩子已经呛水到半失去意识，这时应尽快将孩子抱上岸请求协助。如果没有尽快察觉孩子的不对劲，一切恐怕就为时已晚。 编辑：周文超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开