2008.8.8―2018.8.8，改变了你、我、他！ 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 2008年8月8日20点08分，几乎所有人都守在电视机前，期待着北京奥运会开幕式。 日晷、缶声、竹简，将人们引入古老而悠久的中华文明；古琴悠扬、巨幅画卷徐徐展开又将人们带入一个浪漫而抒情的世界；推崇人与自然和谐相处的太极拳、以“我和你”为主题的奥运主题歌，体现出和谐文明、和平发展的主题。当巨大的脚印烟花沿北京中轴线步步逼近鸟巢时，所有人的心都在随着声声礼炮而跳动。 中国惊艳世界！ 百年之前的“奥运三问” （中国何时能派人参加奥运会？ 中国何时能够派支队伍参加奥运会？ 中国何时能够举办奥运会？） 因此而有了完美的答案。 视频：《北京欢迎你》 时间太瘦，指缝太宽。 2008-2018，北京奥运十年。 十年弹指一挥间 时间，刻录着历史，更书写着篇章。 虽是沧海一粟， 却也在中华民族五千多年的历史长轴 留下了无可替代的醒目坐标。 北京奥运会会徽“中国印・舞动的北京” “同一个世界，同一个梦想” （One world、One dream） 恍如隔世，又如昨天?? 十年前的那个夏天 那时的人们，那时的氛围， 一幕幕还是那么清晰， 是我们持久永恒的回忆。 2008年8月8日，北京王府井步行街上，年轻人观看大屏幕上的奥运会开幕式。 2008年8月8日，全国各地都出现了申请结婚的高峰，单北京就有超过16000对新人登记结婚。 2008年8月7日，北京天安门广场，游客在北京奥运会倒计时牌前合影留念。 2008年8月8日，志愿者和游客在“鸟巢”旁与北京奥运会吉祥物“福娃”合影留念。 志愿者和青少年在北京奥林匹克森林公园参加跑步活动。 ↑2008年8月8日晚，北京市民聚集在天安门广场，为奥运喝彩，为中国加油。 从2008年到2018年， 奥运改变了中国， 也改变了每一个中国人。 他们的十年再回首 北京奥运十年 众多体育健儿在社交媒体发文 回忆往昔的峥嵘岁月。 十年前的奥运赛场，刘国梁率领中国男子乒乓球队夺得男团冠军和男单冠、亚、季军。而今，已经卸任国乒总教练的他激情不变：“2008年北京奥运上空同时升起三面五星红旗，十年之后我心依旧。@马琳 @王励勤 @王皓乒乓” 8月7日，林丹在社交平台上感慨，当年拿51金的运动员们，只剩下他一人还在场上战斗。他说，2008年的印象最特别，因为是在家门口举办并拿到金牌，感觉非常棒！ 十年前的奥运赛场，陈若琳获得女子10米台冠军，同时与队友王鑫获得女子双人10米台冠军。如今虽然转型跳水裁判，但依然初心不改：“08北京奥运会初出茅庐让我知道为国争光是多么荣耀，10年时间仿佛就在昨日，现在的我以另一种身份站在赛场看中国跳水队继续为国争光，今天让我们为2022年北京冬奥会打CALL！” 2008年，首次参加奥运会的邹凯拿下包括男子团体、自由体操和单杠在内的三枚金牌。回忆那段横空出世的经历，他写道：“十年前的北京奥运会，是我第一次亮相奥运舞台。3次站上冠军领奖台，3次升起五星红旗，3次奏响《义勇军进行曲》，取得这样的成绩，非常幸运，应该说是我人生最辉煌的一笔。十年，我从运动员转变成了裁判员、体育管理者。我的目标还是做体育，会继续坚守体操这条路，我这也是我最擅长的事情。2022年，北京即将迎来冬奥会，作为体育人，我对中国再次举办奥运会感到骄傲。” …… 十年，很多人 从懵懂无知到风华正茂 从校园走入了社会 有成长 更有不舍！ 十年，时光渐渐侵蚀了过往的鲜艳色彩，却把那些无与伦比的经典瞬间，永远印刻在了每个人的心中。 网友： 真正的全民奥运，那个假期没有写作业，每天看奥运，从512到奥运会，爱上了中央新闻频道，里面的比赛最全面，全天都是，最新的直播啥的，认识了好多新闻频道的主持人，哭了很多次，就是深深的民族责任感和自豪感，了解了好多体育背后运动员的故事，听到国歌就忍不住眼泪掉下来，那个申奥视频，看一次哭一次，中国一路走来真的很不容易很强大，我爱我的祖国！ 网友珊加一： 10年前我13岁，最让我深刻的是李宁先生点燃火炬的那一刻。从那以后他成为我的偶像。而10年后荣幸成为李宁公司的员工 网友cp3辛甘： 那天拍身份证 所有有限期限很好，全是8 网友徐耶耶xuyeyer： 从08年奥运到现在已经过去整整十年了，那年刚好小学毕业，又恰好跟外婆表弟一起去北京，飞机降落时城市一片灯火，那一年我才开始对奥运有记忆，水鸟刚建更是相当受欢迎，大街小巷都在放北京欢迎你，坐个车大家都一起唱这首歌，熟得不能再熟的一首歌，那时候觉得生活、未来都会很美好... 网友WillinCheng： 那年做志愿者，住在学校里，每天四点就起床，又是工作到一两点才从鸟巢回学校，但真喜欢那一年北京的环境， 网友炸了糊了爱思考： 那一年我刚成年18现在孩子都5岁了 网友小月占戈DAYTOY： 那时候爷爷和我一起坐在电视机前看奥运，十年过去了，爷爷不在了 网友最瞧不起微博的人： 我在部队服役，正好赶上火炬传递安保任务 网友小婧t的妈妈： 那天收到了录取通知书 网友睿0朱8： 一晃十年，那年我5岁。刚才竟然在衣柜里发现了十年前印有福娃的衣服。 网友卖火柴的小男僧： 10年前踏上高中大门，十年后成为一名教师。 网友一惊执虫： 那时和爸爸一起看开幕式，夏天很热很长。我坐在沙发，无忧无虑。却不知道，那年是爷爷在世的最后一年，爸爸生命的倒数第九年。转眼十年，他们都走了。 网友笑面人JRH： 那年我12，08年小学毕业，今年我22，18年北京工作 网友星座与心理： 转眼十年了，那时我中考没有考上理想的高中，一直犹豫要不要复读……直到听到他们说“北京欢迎你”，我终于下定决心复读…… 十年，改变的还有它们…… 2001年申奥成功时，北京投入运营的地铁线路只有两条；到2008年，地铁线路已经包围了中心城区。 “鸟巢”“水立方”成为北京乃至中国的新地标之一…… 北京奥运会后，8月8日成为中国的“全民健身日”。 也改变了中国人的生活方式，掀起了全民健身的热潮。 这是2009年8月8日，34000人在“鸟巢”前进行太极拳表演，庆祝全国首个“全民健身日”。 新华社记者郭勇摄 十年， 曾经的孩子已经长大成人 ， 曾经的情侣或已相伴数年， 今天你或许有了更多烦恼 又或许变得更加成熟 …… 每个人的十年都各不相同， 太多的变化悄然根植于我们的生活与思想中， 无论如何 都让我们感谢这10年时光！ 2008年8月，北京大街小巷、家家户户的电视机里都在播放奥运会的盛况。中国青年报・中青在线记者 赵青/摄 十年，历久弥新 一路繁花似锦。 2015年7月31日， 北京成功申办2022年冬奥会， 也因此成了世界上第一座“双奥之城”。 2022年，相约北京2022年冬奥会！ 期待，祝福！ 编辑：武司宇 综合：新华社、人民日报海外版、新浪微博、澎湃新闻、中国青年报、红网、网易体育、百家号 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开