小区免费助老餐厅遭业主破坏，称影响自己高端形象 网友：难道你就没有老的那一天？ 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 今天，一则“免费助老餐厅遭业主破坏”的新闻登上了微博热搜榜，成为了网友们关注的焦点。 新闻中介绍，7月31日，贵州贵阳一助老免费餐厅，遭一男子暴力破坏，并用汽车堵住厨房入口，致上百老人至今午餐无着落。 据悉，这家助老免费餐厅今年年初开始营业，已经免费供餐2万多人，餐厅负责人报警后，警方目前也一直未能联系到业主，具体情况还在调查之中。 问及为何进行破坏，餐厅称，是因为来免费餐厅就餐的大多是一些孤寡老人、空巢老人，或者低收入人群的老人，业主不满来此就餐老人衣衫破烂，影响小区高端形象。 对此，网友们纷纷表示十分愤慨。 谁都终会有老去的那一天，老年的人生也无人能够逃避。不管进行破坏的业主是什么理由，这样的行为都十分令人寒心。 “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，相比于怕影响自己“高端”形象的这位业主，如今社会上却有更多的人加入到关心老人的行列中。他们才真正为如何对待老人做出了榜样。 残疾修脚匠坚持11年为老人义务修脚 已年近五十的山西太原修脚匠陈勇是一名残疾人，但他却十分热心公益。11年来，他带动自己所在修脚店里的徒弟们加入志愿者队伍，在各大养老院和社区，为老人们开展义务服务，累计服务人数达到3000余人。他表示，要活出自己的价值，他会一直做下去。 来源视频截图 特警雨中帮老人挑杨梅， 背影照感动无数网友 今年六月，一个“特警雨中帮老人挑杨梅”的背影照感动了无数网友。 照片中，浙江慈溪的特警奕可泉在雨中帮助9旬老人挑杨梅，老人驼着背跟在后面。奕可泉说，雨后路滑，这位老人93岁了，担子有六七十斤重，他看着不忍心，所以帮老人挑了一下。网友们纷纷表示十分感动，为他点赞！ 出租司机连续近十年接送老人去医院透析 从2008年9月份起，北京出租车司机李立君师傅就开始负责接送去医院做透析的孙大妈。最开始，李师傅只答应说试一试，但没想到这一坚持就是十年。 孙大妈对李师傅非常感激,说“能活到今天，有他的不少功劳。”李师傅直言十年“一接一送”的困难的确超出想象，但既然“答应了人家，已经成了自己的责任。只要大妈透析一天，就会接送一天。” 来源：北京晨报 南京小伙坚持给孤寡老人送饭7年 家住南京的陈卫开了一家小饭店。2011年冬天，他碰到了来订菜的八旬老人张玉华。当得知老人老人身边没人照顾后，陈卫和妻子决定免费为老人送饭，而这一送就是近7年， 陈卫与老人非亲非故，7年坚持下来并不容易，但是陈卫说：“老人不容易，我们即使亏钱，也不在乎多这一张嘴”。张奶奶则说，如果没有陈卫他们，自己早“走”了。 七旬老人建“奶奶厨房”， 为高龄空巢老人送餐入户 2016年，成都年过七旬的刘道笠老人创办了一间"奶奶厨房"，每天都为周围高龄空巢老人精心烹调可口的午饭和晚饭并提供送餐入户，而一餐只收5元左右成本费，非常受欢迎。 她会根据老人的情况定制健康食谱。尽管自己也是老人，她却仍然会为80岁以上的空巢老人直接将饭菜送到家中。自己的“奶奶厨房”也成了老年人们聊天喝茶的"根据地"。刘道笠说，“我在一天就做一天。” 爱心大叔19年坚持为老人代买蔬菜 江苏苏州，51岁的老季的工作是小区保安。每天早晨，他都会骑电动车到2公里外的菜场，为腿脚不便、年岁已高的老人免费代购蔬菜，送菜上门。这项“工作”他坚持了整整19年，留下了2万多张买菜单据。 他说，给老人代购蔬菜，不但不能停，还会帮他们算好每一笔账。 来源：安徽电视台 敬老养老助老，你准备好了吗？ 如今中国人口的老龄化程度正在加速加深。相比于前一年，2017年60岁以上及65岁以上老人占总人口的比重都有明显上升。预计到2020年，老年人口达到2.48亿，老龄化水平达到17.17%，其中80岁以上老年人口将达到3067万人。 然而，我们又是否做好了准备？ 近些年，全国各地都在积极尝试各类养老服务。类似于新闻中的“免费助老餐厅”并非为个例。 广西陆川县温泉镇文昌社区此前就创办“一滴水?长者爱心早餐”店。该店每周一至周五为辖区内65岁以上老人提供早餐。 项目发起人介绍，该项目餐厨用品均来自社会各界捐赠，将长期供应。老人只需1元钱，就能吃到肉粥、肉包、鸡蛋、豆浆、牛奶、面条等营养早餐。 我国部分地区还试点“养老+”。如浙江通过创新“互联网+养老”服务模式，通过大数据，为老年人提供流动健康服务车、紧急救援、家政服务指派、就餐配送等服务。 还有一些社区则根据老人的实际居住、需求等情况，打造综合服务型、护理康复型、嵌入照护型等各类功能型照料中心，满足大多数老年人居家养老的心愿。受到了不少老人的欢迎。 这些新的养老探索都为解决中国即将到来的老龄化问题提供了新的方法和思路，然而，更好解决养老问题依然面临不少挑战。 养老之“痛”面对的，不仅有上文新闻中业主、社区人员可能存在的不理解，还面临着养老服务人员存在缺口、专业人才稀缺、儿女老人沟通不顺畅等等问题。我们点赞“免费助老餐厅”形式的出现，但对于养老行业来说，这还远远不够，需要更多社会的理解和资源支持。 “老吾老以及人之老” 敬爱老人是中华民族的传统美德 你怎样对待老人 未来你的孩子或就将怎样对待你 编辑:张天健 综合来源：北京晨报、中国新闻网、半月谈、杭州网等 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开