委内瑞拉总统遭无人机炸弹袭击，谁干的？ 原创： 张召忠 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 局座时评第232期： 前两天，发生了一件大事：委内瑞拉总统遭遇刺杀！现场十分惊险…… 8月4日，委内瑞拉国民警卫队在委内瑞拉首都加拉加斯的玻利瓦尔大道举行成立81周年庆祝活动，现场有数千名士兵组成受阅方队，委内瑞拉总统马杜罗及其夫人，以及众多军政高官也参加了纪念仪式。 来源：Reuters 在当地时间下午5点41分左右，马杜罗正在进行公开电视演讲时，突然间，有几架装有炸药的无人机在马杜罗所在的演讲台附近发生了爆炸。爆炸发生后，原本整齐的受阅方阵瞬间大乱，士兵和家属们四散而逃，而这一切都被电视直播画面记录下来…… 来源：新华视点 总统遇刺，事情大条了！ 而且这次刺杀总统的还不是一般的武器，是携带了一公斤重炸药的无人机，试图在阅兵现场对马杜罗发起袭击！ 说时迟那时快，在广场附近潜伏的狙击手们立刻采取果断措施，在无人机到达目标区域之前击落了它们。而总统的保镖们也是第一时间亮出防御神器――“盾”（黑色防弹板）将总统包住，试图保护总统。 来源：AP 这种“盾”呢，是很常见的防御武器，装甲车、舰船、运钞车等都有使用。可以防护局部或全部人体，阻止弹丸或破片穿透。有一种隐蔽型防弹盾牌，平时看上去像一款公文包，需要时可以迅速将其打开，变成一个防弹盾牌。 来源：AFP 由于这种小型无人机精准度不够和安保人员反应及时，无人机携带的炸弹在马杜罗所在的演讲台附近发生爆炸，未伤及马杜罗本人。委内瑞拉新闻和通信部长罗德里格斯说，马杜罗被刺杀之时有3个无人机发生爆炸。一次位于主席台正前方，第二次位于主席台右侧的军官和家属区域，第3个无人机在看台以南的建筑附近爆炸。爆炸造成至少7名国民警卫队士兵受伤，数千名列队的士兵四处逃散，马杜罗安然无恙。 爆炸地点 来源：华盛顿邮报 虽然这次刺杀行动未遂，但是也创造了民用无人机对一国元首进行“刺杀”的先例。 事件发生后，有媒体分析称刺杀总统所用的武器，可能是携带C-4炸药的民用旋翼无人机。这样的小型民用无人机，在市场上就能买到的。无人机本身没有危害，但是无人机携带炸药就可怕了。 2000年10月12日，美军的科尔号导弹驱逐舰正停靠在也门亚丁湾进行补给时，突然间有两名恐怖分子开着一艘快艇冲向驱逐舰，可怕的是这艘快艇上装满了C-4炸药……美军巡逻人员还没反应过来呢，快艇就撞上了驱逐舰，船身中部被炸开了一个巨大的窟窿，并发生剧烈的爆炸，这次事故造成舰上17名美军士兵死亡，39人受伤。 来源：FBI 由此可见，这次使用C-4炸药刺杀马杜罗是抱着“一击必杀”的决心。还好，最后刺杀未遂，提心吊胆的马杜罗稍微放心了点。 想要刺杀总统？这事到底是谁干的？ 4日晚上，压下惊来的马杜罗立即指认这事就是哥伦比亚总统干的。马杜罗通过官方广播电台和电视台发表了讲话，称逃亡海外的委内瑞拉极右翼分子出于憎恶和绝望制造袭击，并暗示其与哥伦比亚桑托斯政府、一些美国人联合策划。 来源：AP 哥伦比亚听到马杜罗的指责，立马否认，然后美国呢，一听说马杜罗将这件事和美国扯上关系，立刻说：不不不，这事不是美国干的，美国政府完全没有参与。要是一起打击凶手的话，美国愿意帮忙。 这事还没找出凶手呢，美国来了个此地无银三百两，而且美媒也出来各种“阴谋论”。美联社援引委反对派的说法称，根本就没有无人机袭击，只是附近一房屋里的煤气罐发生爆炸了。 《华盛顿邮报》则说这起事件是委军方的一次“安全失误”：军方部署了一架无人机，但失去了对它的控制。无人机开始下降，为了避免冲向总统所在的讲台，他们摧毁了它。 来源：AP 还有媒体说，这起刺杀事件是马杜罗自导自演。因为目前委内瑞拉国内经济正处于崩溃边缘，国际货币基金组织（IMF）指出，这个拉美国家正“深陷一场重大经济和社会危机”，到年底之前通货膨胀率将触及1000000%，钱都不值钱了，有些小卖店甚至直接用纸币包裹食物，钱还没纸巾贵。。。 国内生活用品短缺，治安事件时常发生，在这种情况下，大批民众都对现任政府感到不满。媒体认为马杜罗处置这件事情如此迅速，很可能是自导自演，顺便拉高他的支持率。 关于事情的真相，众说纷纭。直到5日，有一个地下组织“法兰绒士兵”（Soldados de Franelas）在推特宣布对4日针对委内瑞拉总统马杜罗的未遂刺杀行动负责。 “法兰绒士兵”组织成立于2014年，该组织的自我定位是所有反马杜罗力量的联合体。 有很多这样的大事情发生后，就会有一些组织出来蹭热度说是他们干的，这样的话就会显得它声势浩大，组织能力强，然后趁机出名。这个“法兰绒士兵”组织在推特上发布了多条消息称：“行动是由两架携带C4炸药的无人机向总统讲台飞去。狙击手在无人机抵达目标前将其击落。他们不堪一击，现在没有成功，但这只是时间问题。” 事件出来之后，到了第二天委内瑞拉政府就抓了6个人，这6个人就供出来说为这个事准备了半年。委内瑞拉新闻和通信部长罗德里格斯表示，安全部队的快速反应，不仅让总统能够撤离，还使得几个行刺者当场被抓。在这一点上，安全部队的反应值得认可。 来源：AP 现在想想这事挺可怕的，现在无人机多发达啊，战场上应用无人机是趋势，民用无人机也可以很容易买到。万一以后其他恐怖分子模仿这个，那事情就坏了。尤其是这种小型无人机，体积小，飞行高度低，速度快，机动性强，在城市里很容易得逞。 来源：US Army 所以说怎么防御这个无人机成个大事了，首先就要预警，预警就通过雷达、红外去搜索它，除去雷达预警之外无线电环境监控也很重要，根据测控信号对它进行干扰，切断地面和无人机之间的联系，就像风筝给它把线剪断。 发现了目标之后怎么拦截？拦截的办法一个是用干扰系统，利用GPS干扰，让无人机晕机。之前海湾战争的时候，伊拉克就干扰掉好几枚“战斧”巡航导弹。还有一个使用激光武器照射，激光武器除了具备直接烧灼毁伤外，还具备远距离“致盲”能力，令其过载失效。 来源：sputnik 最后就是击落无人机，直接把无人机干掉。2017年10月28日俄罗斯就正式组建了俄军首支，同时也是世界首支针对无人机实施电子作战的常备部队--无人机电子作战部队。俄罗斯在今年遭遇4次无人机突袭时，就采用了无线电对抗和防空系统，成功的干扰了无人机，然后采用“铠甲―S1”防空导弹直接将来袭无人机全部击落。 这次无人机携带炸弹刺杀总统这事呢，也给各国带来了警醒。我们现在已经进入到无人机的时代，以后这个无人机的安全可能比有人驾驶的大飞机还危险，所以这方面也希望我们大家都要引起重视，提高警惕，防范无人机的袭击。 新闻来源：美联社、华盛顿邮报、俄罗斯卫星通讯社、环球时报 往期“局座时评”传送门 1、日本部署陆基宙斯盾，是为防朝鲜？呵呵。。。 2、大修中的俄航母无缘阅兵式，普京你啥时候来中国买航母呢？ 3、特朗普威胁开战，伊朗高官：奉陪到底！ 更多往期时评，请点击文末“阅读原文” 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开