原创丨中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续3年全国公众号总排名前列 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 中美贸易战又升级了，在美国步步紧逼的情况下，中国在8月3日发起对美国的反击，对约600亿美元美国5207个税目的商品加征关税5%至25%。为什么中国反击是5%到25%的税率，中国商务部发言人对此进行了说明，中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出，特别是充分考虑人民福利、企业承受力及维护全球产业链运转等因素。 相比美国，中国在这方面要慎重得多。美国是先把额度扔出来，然后再让企业提，一旦确认伤害自己再对整个类别的征税都取消。所以，美国虽然号称的规模很大，但实质上按白宫发布的规则，不久后一些关税就因为是自己的企业或对自己的利益伤害大而取消了。 所以，美国虽然嘴上喊得规模大，但最终落实多少并不十分确认。所以，美国打贸易战，实际上一方面是抓住了中国对美出口贸易规模大的特征，可劲追求规模以达到舆论效果。 面对美国的策略，中国现在采取的策略是针对性、精确性更强，并且还要考虑将对自己的伤害降低到最小，这显然是打持久战的做法。同时，在打这场贸易战上也开始更多使用巧劲。这一点，从商务部发言人的表态上我们可以看出三个讯号： 一、中国依然保持了理性与克制。 中国没有完全用最极端的方式对待美国，同时也从来没有关上谈判大门，中国只是提出了一个前提条件，那就是：平等和相互尊重，信守承诺。也就是说，只要美国拿出诚意，以平等尊重的态度并信守承诺，中国依然可以与美国谈判。言下之意，若非如此，那就甭谈了。但不管怎样，中国保持理性与克制，是对全球最广泛利益的责任，而美国则相反。 二、广泛听取意见、认真评估影响后提出。 为何要广泛听取意见和认真评估影响？就是要分析反击政策对自己、对对手及对无辜者有怎样的影响，这需要多方听取意见并认真评估。中国这么做，是尽量考虑无辜者的利益。这再次说明，中国无论对内还是对外都非常有责任，不像美国为了讹诈不管三七二十一先扔出关税额度再说 三、充分考虑人民福利、企业承受力及维护全球产业链运转等因素。 中国对美国的反击，是迫不得已的反击，并非中国想这么做，而是不得已才这么做。但是，中国反击美国不能像美国那样乱弹琴不顾老百姓的福利和企业承受力及维护全球产业链运转等因素，而是把这些问题摘清楚了才做出反击动作。 中国这么做，其实再次凸显了中国的大国责任和反衬了美国的大国流氓属性。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，对付特朗普不能完全按常规和套路出牌，因为那样对他没什么实质性效果。就像这次，中国走得就让特朗普政府有些出其不意。一方面，刚刚中国国务委员兼外长王毅与美国国务卿蓬佩奥见面并达成所谓的“大的方向一致”态度，接着几个小时后对美国的反制裁政策就公布了。对付特朗普，就得出其不意，让其有些摸不着头脑，搞不清深浅，拿不准分寸。 其实，在占豪（微信公众号：占豪）看来，中国除了用上述三点体现我国对内对外的大国责任心外，在反击上应该考虑如下一个原则，即：特朗普政府想要的贸易战效果，坚决让其落空，为此付出一些代价也在所不惜；贸易战对美国各界的后果和伤害，我们尽最大努力放大，为此付出一些代价也在所不惜。 对付特朗普，我们要抓住他的心理，他是想用他在商业上取得成功的经验，来完成他对政治领域的一些理想。特朗普是个商人，但不是一个普通的商人，是被选为总统并且试图用自己的方式改变美国、改变世界的人，虽然他的方式在政治领域并不高明，但由于全世界过去没有见过这种对待国际政治的方式，再加上美国本身的国家实力，于是全世界被搅和得乱成了一团麻。但是，特朗普这种方式，本身是非常消耗美国国家政治资源的，在当今世界如此玩国际流氓政治是不可能持久的。 在这种情况下，我们就要去抓他的两个死穴： 一、让贸易战对美国形成“持续亏损”，打击特朗普的“政治自信”。 特朗普是个“生意人总统”，他把国家政治当成企业生意。在他70岁之前，他是个成功的商人，他在商界取得的成功让他对自己有“迷之自信”，这种自信让他在成为美国总统后一意孤行、恣意妄为。 那么，如何打击他的这种“迷之自信”？那就是让他对中国的贸易战不但得不到任何好处，还总是得到坏处。一旦贸易战使得美国总是得到坏处而非好处，那么特朗普会越来越怀疑自己的决策，并最终把左右白宫的那些“流氓派政客”赶出白宫。 所以，我们在中美贸易战方面，通过不断促使其挫败来打击特朗普的“政治自信”很重要。那么，这就需要我们在反击上更加有针对性，要让特朗普总是因为贸易战而吃亏，为达到这一目的，哪怕我们自己也吃亏也得干。 二、让贸易战加速对美国产生负面影响。 特朗普之所以能赢得总统选举，主要有两个方向的人支持：一个方向是背后的利益集团，主要包括三大利益集团，军工利益集团、犹太人利益集团和能源利益集团；另一个方向是对虚与委蛇的美国政治厌烦了的没够选民。 那么，如果贸易战真正伤害到了这两个方向的人，那就真的会让特朗普在政治上感受到压力了。所以，我们在反制裁的时候，多针对这两个方向的利益。当这两个方向的人都开始反对特朗普贸易战时，特朗普的贸易战也就该杀戏收摊了！ 朗普：嗯・・・嗯・・・选票没有了・・・快・・・快・・・快把那几个白宫夸夸其谈的家伙赶走！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 为了阻止朝韩一家亲，特朗普对文在寅举起砍刀！ 美国为阻止朝韩关系继续走近，特朗普对文在寅举起了砍刀，对韩国来说这是一个考验，不接着走朝鲜不答应，接着走美国给压力，这事咋办？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中国反击美国节点巧妙！对付特朗普，就得这么干！ 美对中国提3条件，中国回应意味深长！ 3大原因促特朗普9次求见伊朗领导人，被拒背后有4大玄机！ 上市公司炒房近万亿，这是与民争利、脱实向虚！ 资本的本质、力量与驾驭！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开