恐怖！澳洲小男孩在岸边玩耍，突然被“无形大手”拉进深海消失不见！看到这个东西，不要犹豫立马上岸！ 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ? 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 想象一下，你正躺在海边，享受着阳光的亲吻，以及海浪的亲抚.... 突然！ 一股无形的力量抓住了你的双脚，将你死死往大海深处拉去！ 你开始感到害怕，拼命扑打双臂，试图往上游， 但这股力量死不松手！ 海水没过了你的头顶，冲进你的肺腔，你无法呼吸，只能大口大口吞着海水... 最后，你全身开始失去力气，不再挣扎， 随着这股奇怪力量沉入海底.... 这样恐怖的一幕并不是科幻小说，它真实地发生在几天前的澳洲海岸边... （澳媒对该事故的报道） 上周，悉尼11岁的男孩Peter（化名）与全家人一起去麦考瑞港附近的Lighthouse海滩度假休息。 Peter和17岁的哥哥先换好泳衣准备下水，爸爸妈妈则在岸边躺着晒日光浴。 “哥哥快看，前面那块沙滩上有好多漂亮的贝壳，咱们过去看看吧！” Peter拉着哥哥的衣角，两人一起朝远处走去。 看着两个孩子在沙滩上蹲了下来，拨拉着沙土捡贝壳，Peter的父母稍微咪起了双眼。 长时间带娃的他们，实在太需要美美睡一觉了。 然而似乎才过去几分钟，当Peter爸爸再次睁开眼睛时， 两个孩子不见了！ 原来，就在家长闭眼的那会，两个孩子就走进了海里，接着，一个浪打来， 两人的双脚如同被什么力量死死抓住， 拽着他们往海底深处冲去！ 哥哥由于年龄较大，还能控制得住这股力量，但看到弟弟手无缚鸡之力地往海里沉去，他想也没想立即冲过去救人, 然而就在这么一瞬间，两人就都被海浪拍到海里， 一下子不见了踪影！ 夫妻俩这时吓得惊慌失措，脸色发白，立马在岸边大声喊着孩子的名字，一分钟过去了，两分钟过去了，没人回应！ 这时，周围的游客听到声音后开始聚了过来，简单询问了Peter父母当时的情况，接着，大家立马自发地投入寻找救援工作中。 “啊我看到了一只手！在那！” 一个中年大叔一边喊着一边冲跳入海中， 所有人都围了过去，peter父母更是疯狂地朝海中奔去。 大叔抓住了浮在海面上的手，用力游回岸上，待两人上岸后，Peter父母认了这正是自己的大儿子！ 此时大儿子已经昏迷不醒， 情况危急！ 一部分人立即将大儿子送去附近的医院抢救，而剩下的人则继续寻找Peter... 不幸的是，即便是当地救援队出动了直升机、船艇，各个角落24小时无间断搜查，但直至今天，都没能发现孩子的踪影... 如今，离事故已经过去几天，救援队表示，Peter的生还机会微乎其微，现在只希望能尽可能找到孩子的尸骨... 由于父母的一个小疏忽，竟导致两个孩子差点丧命，这种事情，让每个家长都感到后怕！ 然而，同样的事故，在地球另一端也有发生！ 上周六，佛州巴拿马城的海滩上人声鼎沸，34岁的Roberta和他的丈夫Bryan以及8岁和11岁的儿子，还有其他几名亲戚一起在海边度假。 当时Roberta和孩子们在海里游泳，但似乎有一种无形的力量， 正将他们拉向大海深处！ 于是一家人向海岸游去，但是当Roberta到达沙滩回头却发现， 两个儿子被卷入了更深处， 他们在那里绝望尖叫着。 此时他们离岸边将近100米。 出于母亲的本能，Roberta再次跳入了大海，但此时一些有经验的游客已经发现了大海的异样。 有人想阻止她，但已经晚了。 与此同时，Bryan和Roberta的母亲还有侄子们也下了水，义无反顾地向两个挣扎的孩子游去。 当他们真正游到孩子身边的时候才体会到了恐惧，任凭他们如何划水， 一股巨大的力量， 都紧紧的拽着他们向外海漂去。 疲惫的一家人只得拼命向海边挥手呼救。 警察和急救人员来到了海边，其中一个警察跳下水去救人，但是他很快就回来了， 因为他根本没有办法游过去救人。 警察说只能等一艘船过来才能再出发去救人，这个时候岸边的人们决定要自己采取行动。 一开始只有几个人，最后发展到一共有70到80个人手拉手形成人肉绳索，在他们够着被困的一家人之后， 用冲浪板把这家人带回了岸边。 最后，这堵人墙终于把这一家人带回了沙滩，他们再三感谢所有援救的人一辈子不忘今天的恩情... 在这两起事故种，无论是Peter还是Bryan，他们都遭遇了一个看不见摸不着，让人不寒而栗的凶手，那就是―― 离岸流。 什么是离岸流？ 离岸流，又被称为回卷流，是一股射束似的狭窄而强劲的水流。 （离岸流演示图） 据统计，澳大利亚是世界上离岸流最多的国家之一， 每年上百人死于该类型事故， 它是最危险的海滩杀手，8成事故由于它，许多人却不知道。 悉尼和墨尔本等地的多处海滨浴场都有沙洲－海沟地貌，因此多有离岸流导致的溺水事件发生。 离岸流的宽度一般不超过10米，长度一般在30～50米之间，有的长达700～800米。 这束水流虽然不长，但速度很快，流速可高达每秒2米以上，每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 离岸流形成的最常见的原因 它具有以下几个“夺命”特征： 流速快 流速每秒2米，甚至更快。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 隐蔽性 离岸流往往暗藏在波光旖旎的海面下，成为海滨浴场的最大危险。 突发性 离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。离岸流在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。 与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 不可预见性 离岸流的强度和状态因波浪、潮汐、天文、风力风向等多种因素而改变，所以不可预见。 它有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，因此一旦遇上离岸流，会十分危险。 流颈是最危险的地方，不但狭窄流急，而且因高速产生的负压还会将靠近的游泳者“吸”入。 遇到离岸流怎么办？ 离岸流最危险的地方是流颈，当遇到离岸流时， 请迅速以平行海岸的方向往两侧游，再借用两侧波浪的向岸推力游回逃生！ 如果直接逆流游回海岸，很可能消耗体力，依旧还被离岸流席卷而走！ 如果流速很大，无法侧游，保持冷静！顺着水流方向游到流头，再向两侧游，借助海浪的力量游回。 （但是千万别抱侥幸心理，对于会游泳的人来是，离岸流是一个无情的杀手！） 提醒大家，如果不是专业救生员，千万不要轻易自己下水去救被离岸流卷走的小伙伴！ 平时在海滩玩一定要遵守沙滩警告，不要去危险地带！记住！ 如何分辨离岸流？ 平时游泳时，一旦看到下面这种红色箭头的情况，请不要犹豫，赶紧上岸，这就是可以害死人的离岸流！ 也希望大家将本篇科普文章转给亲朋好友，学会分辨离岸流，关键时刻可能会救你一命！ 来源：乐城市（CityWeekly_SYD） 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com [EMBA云课堂] 4%、10%、15%，你的7日年化收益率是多少？ 保险、基金、股票， 18年投资理财选哪样才能跑赢CPI？ 人人学得会的投资理财课 哈佛精英手把手教你获得更高的年化收益 让你掌握用钱生钱的投资原理 扫描下方二维码，限时特惠 ??? ???点击阅读原文,立即收听！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开