国务院力督这项改革，让办事像“网购”一样方便！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 李克强总理在今年两会记者会上说，放宽市场准入今年要在六个方面下硬功夫，也可形象地说成六个“一”：企业开办时间再减一半；项目审批时间再砍一半；政务服务一网办通；企业和群众办事力争只进一扇门；最多跑一次；凡是没有法律法规依据的证明一律取消。这六个“一”都是减，再加上减税、减费，这些都是动政府“奶酪”的，是伤筋动骨的改革。 几个月来，相应的改革政策陆续出台。中国政府网（微信ID：zhengfu）、国务院客户端推出漫解政策系列，为你详解这些动政府“奶酪”的改革――“一网一门一次”如何实现？第三期这就带你看↓ 让办事像“网购”一样方便！? 在这件事上，国务院一下就砍掉近一半的时间！ 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开