想健身不知道去哪儿？国家体育总局发文10条举措帮你解难题！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：体育总局网站 8月2日，在“全民健身日”即将到来之际，国家体育总局在京发布了《中国群众体育发展报告（2018）》（以下简称《报告》）。《报告》新书发布会现场，总局群体司负责人介绍了目前总局在解决群众健身难问题方面所推出的十项举措，其中重点在于破解“健身去哪儿”的难题。 一是建设一批健身步道。结合森林防火道、防洪设施、城市绿地、美丽乡村等建设项目，规划建设形式多样的群众身边的健身步道，以此为载体，推动全民健身活动广泛开展，带动县域经济发展，助力脱贫攻坚，决胜全面小康。 二是建设一批体育公园。在现有的公园内加入各种体育设施，改造升级为体育公园，新规划建设一批体育公园，设置多项群众喜闻乐见的体育项目，为百姓打造身边健身好去处。 三是建设一批社区健身中心。率先在中心社区、中心村建设百姓喜爱、室内室外结合的社区健身中心，再向周边空间逐步推开。原则上每个社区要建一个社区健身中心，社区健身中心采用全国统一标识系统。 四是建设一批智能健身房。动员市场主体参与，在小区和人口相对集中的区域，建设一批无人值守、方便实用、价格便宜的智能健身房，方便老百姓全天候便利健身。 五是建设一批“双改”体育场馆。改造场馆功能，在现有体育场馆内增建全民健身设施，方便百姓健身；改革运营机制，从事业单位管理逐步改成企业运营，激活全民健身的存量资源。 六是建设一批群众体育业余俱乐部。以群众体育业余俱乐部的发展，带动群众体育和青少年体育技能普及。 七是建设一批街边镶嵌式的健身点。在街边绿地、城市拆迁改造产生的“金角银边”等，建设嵌入式的健身设施，如笼式足球、笼式篮球等，方便百姓健身。 八是建设一批商场、旧厂房改造的体育设施。利用现有土地资源，低成本建设体育设施。让运动设施走进商场、旧厂房，特别是建设室内冰雪运动设施，助力“三亿人参与冰雪运动”。 九是建设一批共享健身服务平台。鼓励社会和市场力量，建设一批共享健身服务平台，平台可提供教练授课、租赁场地、购买装备、开具运动处方等远程服务。 十是建设一批体育运动休闲综合体。利用旧商场、旧厂房、景区、营地、体育小镇、美丽乡村等，打造体育运动休闲综合体，为百姓提供各具特色的全民健身服务消费基地。 来这座城感受一下，2018《政府工作报告》半年来带给你的变化（企业篇） 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开