小事 | 为什么相亲让人觉得别扭 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 相亲很多人并没有表现出真实的自己，无论喜欢不喜欢，大家都带着面具，了解起来真的很难。 这是知乎君分享的第 712 篇小事。 题图：《征婚启事》 作为女生，你在相亲时都遇见过什么样的男生？ 知友：夏风 相亲遇到过这样一个男孩子。 身高长相家庭工作都没什么可挑的，我们走在一起所有人都觉得十分登对和赏心悦目。他大概是很喜欢我的，所以一直从第二次见面就一直在送我礼物和请吃饭。 我能感觉到他的喜欢，能感觉到他真的特别想把所有能吸引女生的条件都摆出来，告诉我房子买在哪里，车可以换我喜欢的，翻完了我的朋友圈，知道我的喜好，看了我喜欢的书。 我很感动，也觉得自己有喜欢上他的可能。 但是，压力真的太大了。因为他给我买礼物，我只能不断买同样价值的礼物送他。他请我吃饭，我总得想办法请回来，然后在结账这个环节斗智斗勇。 倒不是我真的算得那么清楚，可我觉得，我对对方还在观察期，对方这样对我实在压力太大。 后来，我生病回到我家在的城市养病，其实也就回去了十天，他单位特别不好请假，但还是不顾单位和父母反对，开了十个多小时的车，在一路暴风雨的天气里，来我这个城市看我。 就这件事，让我拒绝了他，因为我实在是跟不上对方感情进展的速度。我们认识两个月，我对对方还处于有好感的阶段，对方已经在畅想我们结婚的样子。 后来，我又遇到了好几个这样的男孩子。 和很多人的经验相反，我没有遇到过奇葩。可以说几次相亲，介绍的男孩子确实从各方面都无可挑剔，如果是正常的认识过程，我可能会喜欢任何一个人。 但最大的问题就是相亲这个环节，我经常跟不上对方的节奏，在我想慢慢了解对方的时候，对方已经在疯狂追求模式，我一直都在抢账单这个环节筋疲力尽，以至于我出去吃饭都不敢点菜，怕抢不到账单。 当然，可能是我太矫情想的太多，我总怕万一相处几个月没在一起我吃了人家那么多饭多可怕。 后来我还是自然而然认识我老公最后结婚了，先是普通同事然后是朋友最后恋爱结婚，整个过程并不累。 我爸妈说了这样一句话，说如果相亲，你是肯定看不上他的。因为你们是同事，你才有了了解的机会。 所以我觉得，这有一定道理。相亲很多人并没有表现出真实的自己，无论喜欢不喜欢，大家都带着面具，了解起来真的很难。 所谓的奇葩也好完美的人也好，都是一个切面，一切靠直觉。对我这种直觉比较差的，相亲就不是一种好的方式了。 戳小程序查看剩下的 681 个回答：作为女生，你在相亲时都遇见过什么样的男生？ 小事 | 光是活着就已经竭尽全力了呢 小事 | 飞越疯人院 小事 | 外国的年轻人在焦虑什么？ 小事 | 浑身铁锈的男人 小事 | 为什么我今天心态崩了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开