3 个方面，判断一个公司值不值得你待下去 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《风骚律师》 如何判断一个公司值不值得待下去？ 知友：安晓辉（100+ 赞同） 要判断一家公司值不值得待下去，需要从公司基本面和个人职业价值观两个维度来综合分析。 先说个结论：公司基本面良好，个人职业价值观与公司匹配，就值得待下去。 那到底公司基本面怎么分析，个人职业价值观是什么东东，咱们下面展开聊。 一、公司基本面 公司基本面包括以下内容： 公司是否创造正向的价值 公司所处行业（领域）的状况 公司在行业内的地位 公司的经营状况 一个一个来说下。 1. 公司是否创造正向的价值 我们可以通过问自己一个关键问题――「如果这家公司倒闭了，会对社会产生什么影响？」――来判断一家公司是否创造正向的价值。 如果答案是「没什么影响」或者「少一批人上当受骗」，那这家公司就不创造正向价值。 如果答案是类似「大家就买不到好用的产品」、「大家做某类正当的事情将很不方便」这种，那这家公司就创造正向价值。 现在，有两个公司，C1 的业务是短信诈骗，C2 的业务是英语培训。 请设想你是 C1 和 C2 的员工，问自己「如果这家公司倒闭了，会对社会产生什么影响？」来判断它们值不值得你待下来。 2. 公司所处行业的状况 要选择处于上升期、成熟期的行业。 夕阳行业的公司不要待。 至于行业是否向好，可以看各行各业的数据分析、国家规划等信息来判断。 3. 公司在行业内的地位 如果公司在行业位置靠前，或者产品独特在行业内细分市场举足轻重，那这样的公司，待下去往往是没不错的。 如果公司在行业内垫底，也没什么特别的产品，大概率不值得待下去。 4. 公司的经营状况 公司有无主营产品（服务），营收如何，利润如何，负债如何，融资如何，这些都需要了解。假如一家公司没什么朝不保夕，负债累累，工资都发布出来了，那基本上就没必要待下去了。 二、个人职业价值观 所谓个人职业价值观，就是你认为在职业中，什么最重要。比如你认为「工资高福利好」最重要，那它就是你的职业价值观；比如我认为「社会需要与贡献大」很重要，那它就是我的职业价值观。 常见的职业价值观有九种： 工资高福利好 工作稳定有保障 人际关系良好 工作环境舒适 能充分发挥自己的能力和专长 有较高的社会地位 社会需要与贡献大 工作压力小 有受教育的机会 持有不同价值观的人，选择不同的公司。 张三认为「工资高福利好」就是一切，其他都可以不管不顾，那假如前面提到的 C1 公司，即主营短信诈骗的公司，给出的薪水很高，他就可能会选择待下去。 李四认为「有较高的社会地位」是最关键的，那他可能就会选择在国家企事业单位待下去。 所以，我们需要明确自己的职业价值观，找到我们在职场中最看重的特质，然后才能判断自己要不要在一家公司待下去。 三、判断去留的逻辑 有了对公司基本面和个人职业价值观的分析，我们就可以明确判断一家公司是否值得待下去的逻辑了： 1. 如果公司基本面很差，那就没必要待下去。 2. 如果公司基本面良好，接下来看再看个人职业价值观，如果与公司匹配，那这样的公司就值得待下去；如果与公司不匹配，那也没必要待下去。 知友：李石（100+ 赞同，人力资源（HR）话题的优秀回答者） 如何判断一个公司值不值得待下去？ 三个维度，可以比较方便的判断公司的潜力： 一、看战略（经营） 方向正确，犯点小错误也没关系，方向不对，随便一点问题都很致命。这是一艘起飞的火箭，还是一艘将要沉没的大船。 现在市场很成熟了，信息非常流畅的传递，如果战略方向正确，你会发现资源会快速向公司聚集，更多的客户，更高的牛人，更快的融资。反过来说就是只做事，没反应，辛辛苦苦设计的产品，没有客户买单。 如果这些都看不到，就看老板和股东对公司的态度，如果公司很有希望，老板一般是最拼的，因为他是第一受益人。如果老板一周都来不了几次，随便扔给经理人去管，那么这公司肯定没什么未来。 二、看效率（管理） 客户的需求，设计的想法，质量的异常，从出现到解决需要多久。一家效率极高的公司，即使做不到最好也绝对饿不着。 有些公司规模虽然不大，运转效率极高，能不能赚钱，能赚多少钱，一清二楚。 有些公司管理水平太烂，运转效率极低，明明是好产品，好员工，就是连问题出在哪都搞不清楚。 三、看团队（人） 老板、中层、同事是不是牛人，聪明人方向不对改方向，管理不行学管理。有些老板虽然没有什么学历，但是对业务核心的把握非常精准。 人如果不行，有什么资源都白扯。看人行不行也很简单，就是看他懂不懂行。客户是谁、客户的需求是什么、我们的产品能满足客户需求么，我们的竞品有哪些，和我们之间有何优劣、公司有哪些资源和能力，公司有什么短板和不足，能力能增强么，短板能补足么。 这些说的不一定对，但是如果连想都没想过，能把公司干好，也挺难的。 最后提醒一句，人和人也有相性，即使公司一般，但是老板特别赏识你，上司特别愿意带你，同事非常支持你，对别人可能不值得，对你还是值得花点时间和精力好好干一干。 戳小程序查看剩下的 35 个回答：如何判断一个公司值不值得待下去？ 请回答 2008：一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 女性这 5 条正常的生理现象，总是被人误解 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开