中国34个省34首歌,这才是家乡的声音,太珍贵了,值得收藏~ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 有 中国民歌数不胜数，其实没有哪一首歌能完整的代表一个地方，不过在大家说起家乡时，却一定有一首歌最先出现在你的脑海，当和别人说起家乡时，除了特产小吃名胜古迹，如果能唱一首歌给他听，那一定会让别人对你的家乡留下深刻的记忆。 1 北京 2 上海 3 内蒙古自治区 4 重庆 5 河北 6 山西 7 辽宁 8 吉林 9 黑龙江 10 山东 11 江苏 12 安徽 13 浙江 14 福建 15 广东 16 海南 17 河南 18 湖北 19 湖南 20 江西 21 贵州 22 云南 23 四川 24 陕西 25 甘肃 26 青海 27 台湾 28 天津 29 宁夏回族自治区 30 新疆维吾尔自治区 31 西藏自治区 32 广西壮族自治区 33 香港 34 澳门 这些歌记录着家乡的美好，见证着家乡的发展，不管走到哪里，这些来自家乡的声音都是我们心中最温暖的声音，它承载着我们的童年，承载着岁月的记忆~ 34个省34首歌，送给家乡的人，送给思念故乡的人！你的故乡是哪首歌呢？不如来写留言说不说吧！把你认为可以代表自己家乡的歌曲子在留言区告诉我们吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开