世界公认的十大短命习惯和长寿习惯公布！你的选择是？ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 “只要把生活方式改一改，我们每个人可能延寿10多年！”上海中医药大学教授何裕民在上海的一次科技讲坛上，很仔细地劝告过大家！ 不健康的生活方式是慢病和癌症的源头，80%以上的疾病是因环境及生活方式不当所致，如果避免不良的生活习惯，疾病是可以预防的！ 十大短命生活习惯 01 第一名：缺乏运动 经常不运动的人，身体气血运行变慢、肌肉松弛无力，免疫力下降，更容易感染疾病和病毒。 而坚持运动能改善身体各系统的调节能力、加快新陈代谢、增强免疫力。 02 第二名：跷二郎腿 你现在是跷腿坐还是端坐？ 跷二郎腿危害十分严重： 会引起后背、颈部疼痛：跷二郎腿使臀部处于扭曲状态，会导致骨盆扭曲，通过脊柱给颈部和后背带来压力，引起酸痛感。 可能与静脉曲张有关：一条腿压着另一条腿，会影响血液流动，对腿部血管造成损伤，引起静脉曲张。 会升高血压：会造成血压临时上升。本来血液流回心脏就需要克服重力，腿被压住后，只有血压临时升高才能保证血液继续流回心脏。 扰乱脚部神经：跷二郎腿时产生的压力压迫神经，导致腿部和脚部肌肉出现麻木感。这就是为什么你会感觉“腿脚麻木”。 所以，快坐正吧，尽量少跷二郎腿。 03 第三名：连续使用电脑3小时以上 你对着电脑多久了？如果超过3个小时，很不幸，猝死风险在迅速上升！ 长期坐在电脑前不动，血液黏稠度较高，下肢可能形成深静脉血栓，运动时血栓脱落，可能会造成肺梗塞，严重可能导致猝死。 04 第四名：喝水太少 喝水是小事，但喝水少可就是大事了！ 当你感到口渴时，说明体内水的丢失量为体重的1%，身体的机能已受到影响了。 05 第五名：用力排便 便秘，大便时用力过度或不当，很可能诱发心脑血管疾病的意外，如急性心肌梗死或脑出血而猝死。多见于中老年人，特别是已经有高血压、动脉硬化、冠心病、糖尿病等病的人。 06 第六名：爱喝冰镇饮料 全国著名心血管病专家洪昭光教授曾指出，老年人大量饮用冰镇饮料极其危险，因为人的食道就在心脏背后，胃又在心脏底部，所以喝大量冰镇饮料会诱发冠状动脉痉挛，容易引起猝死。 07 第七名：上厕所玩手机 你今天上厕所带手机了吗？昨天呢、前天呢？ 上厕所玩手机或者看书，会分散人的注意力，本来几分钟就可以解决的问题，结果半个多小时还没解决，使排泄物长时间憋在肛门口，或对血管产生刺激，产生淤血，长时间会造成血液回流不畅、血栓，形成痔疮。 08 第八名：弯腰搬重物 提重物时姿势不对，很伤腰！ 直接弯腰搬东西，会导致腰椎间盘突然受力增加，很容易使腰椎间盘通过薄弱区域突出，很多腰痛的人就是在弯腰搬重物后症状加重的。 09 第九名：沉默寡言易、躁易 调查表明，癌症患者多数是内向型，既谨小慎微又多愁善感，既沉默寡言，但又易躁易怒。遇到生活中的挫折，心理矛盾冲突严重，而且又不善于自我解脱和宣泄，内心焦虑，抑郁苦痛。 这种心理上的严重冲突、抑郁，可能会引起心理功能的紊乱，进而引起机体生理功能紊乱和障碍，致使抵抗力和免疫功能下降，使癌症细胞得以乘虚而入。 10 第十名：身体异常不重视 据调查，香港男士平均寿命最长，有一个原因就是，非常重视体检，除了全面健康体检外，还会根据年龄、性别等做些针对性检查。真正做到了少得病、晚得病，得了病早点治，不把小病拖成大病、重病。 十大长寿生活习惯 1 第一名：每天都要吃到绿色蔬菜 这一点看起来特别容易做到，但有很多人并没有做到！ 吃水果蔬菜，不仅能补充维生素、矿物质和其他身体必需的营养素，预防肠癌等，还能改善心理状态，预防疾病。 2 第二名：每天坚持睡午觉 哈佛公共健康学院对2.4万名成年人的研究发现，与不午睡的人相比，午睡的人死于心脏病的可能性会降低40%。人体除夜晚外，白天也需要睡眠。 日间午睡一刻钟左右为宜，最好别超过半小时。 3 第三名：一周至少走7小时 美国《自然》杂志曾报道称，60岁以上的人，一周3天，每次步行45分钟以上，可预防老年痴呆。一周步行7小时以上，可降低20%乳腺癌罹患率。 穿一双轻便运动鞋，每天早晚出门走几圈，双腿稳步前行，双臂摆动起来，对心血管乃至全身健康都有好处。 4 第四名：每周保证一条鱼 吃鱼有什么好处？ 鱼肉中含大量的Omega-3脂肪酸，有助于改善大脑健康，提高记忆力。 对65岁以上老年人来说，吃鱼还可降低发生老年痴呆的危险性。 注意，是非油炸鱼，清蒸最好。 5 第五名：少吃点红肉 《英国医学杂志》刊登的一项新研究发现，红肉吃得越多，8种疾病的死亡风险就越大，包括： 癌症 心脏病 呼吸道疾病 中风 糖尿病 阿尔茨海默病 肾病 肝病 记住：肉类一天的量就是80-150克，是肉类的生重，即烹调前的重量。而且要多切丝、片，多炖和蒸。 6 第六名：做游戏挑战记忆力 脑子越用越聪明！ 经常做些挑战记忆力的游戏和活动可延缓大脑衰老，比如做做字谜游戏、偶尔打打麻将、学一门外语、跳一种新的舞蹈，甚至嚼口香糖的动作，都可以让脑部得到更多的血液和营养供应，这可能会提升记忆能力，延缓大脑衰老。 7 第七名：多做家务 做家务的好处，你可能想不到！ 一篇来自香港中文大学的论文指出：多做家务可降低死亡风险！ 而且家务事做得好，说明大脑的规划统筹能力好，把东西收拾还原，也能减缓记忆力衰退，对放松和锻炼大脑都有好处。 8 第八名：把坚果当零食 与不经常吃（或根本不吃）坚果的人相比，每周食用几次坚果的人死亡风险会降低。 这是因为，坚果富含抗氧化剂、纤维和不饱和脂肪酸，它们有助于降低患上心脏病的风险。 9 第九名：多跟别人聊天 聊天简单吗？简单，也不简单。 看似闲聊，其实对体力和脑力都是种锻炼。聊天是一个动脑过程，老年人与人交流过程也是锻炼反应和语言能力的脑部训练。 而且，“一种美好的心情，比十服良药更能除去生理上的疲惫和痛楚。”聊天还能消除忧愁，解除烦闷，这对健康十分重要。 10 第十名：晒晒太阳 晒晒太阳，伸伸懒腰，呼吸下新鲜空气，想想都美。 建议大家在上午10时前、下午3时后，每天晒30~60分钟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开