珠海交警年度最强整治！66万粤C+10万两地牌+外地车，严查3个月！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 重要消息！根据全省统一部署，珠海市本周部署了一个超大规模行动！这次行动长达3个月，每天有500多交警上路查车，不分昼夜，不管是小车、大车、超大车、粤澳（港）两地牌……通通严查！ 交警开启最强力整治行动 进入夏季，天气炎热，雨水增多，驾车容易疲劳，交通事故频发。尤其是暑假期间，更是车辆、人员密集出行的时期，在路上违法开车、骑车、走路，稍有不慎就会引发交通事故。 8月1日下午，惠东县道X210线一辆水泥槽罐车铰链断裂后退侧翻，碾压同向行驶的两辆小车，造成2死9伤。 7月22日下午，肇庆西江大桥一辆大货车因刹车失灵与前方6辆车连环相撞，造成3死1伤。 6月23日上午，广东清远市乐广高速公路一大型客车侧翻，事故车上有多名中学教师，最终导致3死7伤。 正因为夏季是交通事故的多发期，为了预防夏季道路交通事故，保障市民的出行安全，珠海交警决定： 从8月至10月 开展为期3个月的“夏季攻势”专项行动！ 本次大规模行动有两个特点 1 做好“两个研判” 一是加强事故基本情况研判。交警部门将对近3年夏季道路交通事故进行分析研判，采取有针对性的措施，全面开展事故预防工作； 二是加强重点管控对象研判。重点管控交通违法累计超过30次、逾期未检验、逾期未报废等的重点车辆、重点驾驶人、重点企业。 2 开展“三大整治” 一是集中治理公路客运、旅游客运、货物运输、危化品运输以及摩托车和电动车六类重点车辆。 二是治理道路安全隐患。交警将联合多部门对高速公路、国道、省道等重点路段进行隐患排查、治理。 三是治理农村地区道路交通乱象。交警联合街道办、村委会、派出所等部门，对农村地区道路交通乱象进行排查，对违法当事人进行教育劝导或处罚。 严查哪些车辆交通违法行为 行动从8月份已经拉开序幕，一直到10月底，每天500多交警、协警上路，全天候24小时严查。接下来，小编为大家剖析这次行动的主要内容，非常重要。 66万小车车主（司机）看过来 目前，珠海机动车保有量超过66万，其中绝大部分是小车。所以本次行动中，小车被查的概率非常大！交警会根据不同的时段，安排查处不同的违法行为。 比如，早晚高峰期，路面车流量大，交警会严查打尖插队、压实线变道、违法掉头等影响交通秩序的违法行为。 8月1日下午，机动大队在人民西路查获打尖插队的粤CM××53号雷克萨斯小车。司机被罚款200元、记2分。▲ 平峰期车流量减少，交警则会严查不礼让斑马线、不按规定使用安全带、开车打手机、车窗扔垃圾、使用假套牌、多宗违法未处理等违法行为； 8月1日上午，南湾北路一辆粤CV××16号小车不礼让斑马线，司机被罚款200元、记3分。▲ 到了晚间和下半夜，交警不会休息，会继续加派警力开展“2+X”整治行动，主要查处酒驾、毒驾、非法改装以及广大粉丝深恶痛绝的滥用远光灯违法行为。 特别在高速公路上，交警将在各个高速公路服务区、收费站进行巡逻执法，对没有按规定佩带安全带或佩戴不齐全的车辆一律不予放行。 客运车辆司机看过来 暑假是旅游旺季，也是客运车辆事故的高发期。珠海交警重点会对公路客运、旅游客运等营运客车进行重点整治，主要查处超员、疲劳驾驶、无证驾驶、营转非等违法行为。 7月15日，金唐交警在下栅检查站查获一辆粤T2××52号大客车。该车核载47人，实载51人，超员4人。交警对司机吴某作出罚款500元、记6分的处罚。▲ 8月6日晚高峰时期，香洲交警在人民西路查获一台未按规定进行安全技术检验的粤C9××65号大客车，女司机被罚200元、扣3分。▲ 除了路面查处，交警联合相关部门还会到营运企业进行突击检查，严厉查纠安置、使用行驶记录仪信号干扰屏蔽设备违法行为，并会同相关部门深挖、打击网上发布、售卖行驶记录仪干扰仪违规行为，提高客运车辆行驶记录仪的规范安装率。 所有的货车司机看这里 目前，珠海的货运、危化品运输车辆超过1.4万辆，这些车一旦发生事故，后果相当严重，所以，这些车都是交警整治的重点。 针对营运货车，交警严厉查处： 无有效从业资格证、行驶证、驾驶证的“三无”车辆和驾驶人，超载运输、不按规定线路行驶、超速、疲劳驾驶、非法改装、沿途非法装卸危险品等突出违法行为。 7月30日下午，金湾交警对一辆粤C1××75泥头车进行例行检查，司机卢某满身酒气。经检测，卢某血液中酒精含量为75mg/100ml，属酒后驾驶。卢某因酒后驾驶营运车辆被罚款5000元、拘留15日，同时驾驶证被吊销，五年内不得重考。▲ 泥头车加高栏板、非法改装被查处▲ 泥头车超载，被交警和交通执法联合工作组查处▲ 未来3个月，无论你是哪里的大货车，粤A、粤B、粤C、粤T、粤S……你只要敢在珠海有违法，等着你的就是处罚、通报、曝光、整改。货车因超限超载、疲劳驾驶等违法行为发生恶性事故，交警会同相关部门将开展事故深度调查，依法追究相关企业负责人的责任。 粤澳（港）两地牌车司机看过来 目前，粤港、粤澳两地牌车约10万辆，这些车，有相当一部分逾期未年审、多宗违法未处理，或长期脱离海关监管。 两地牌司机要注意了，在本次行动中，交警将成立专门整治小组，对两地牌车进行行驶轨迹研判分析，加大路面查处力度。最近，交警查处了两辆两地牌小车。 7月25日下午，一辆粤ZL××5澳号7系宝马小车在西部沿海高速西往东方向行驶，小车在限速100KM/H的路上开到了113KM/H，被处以罚款150元、记3分的处罚。▲ 8月2日晚高峰，一辆粤ZK××8澳号白色小车沿九洲大道公交专用道行驶，拱北交警立即拦停车辆检查。司机因违法占用应急车道被罚款300元。▲ 摩托车、电动车司机看这里 摩托车、电动自行车一旦发生事故，司机死亡率高。所以，摩托车、电动自行车是交警部门的又一整治重点。主要严查电动自行车非法上路，驾乘摩托车不戴安全头盔、无证驾驶、无牌无证上路、超速、超载、随意横穿...... 开摩托车不戴头盔后果严重。2017年9月19日晚，何某驾驶一辆摩托车在井岸大桥飞驰，逆行撞上一辆金色小车，何某当场死亡。不戴安全头盔是致死的直接原因！ 8月7日下午，斗门交警大队郭警官在连桥路执勤，发现一名男子脚踩拖鞋、骑着粤C7××16号摩托车行驶。交警拦停司机检查，结果发现司机还是醉驾。目前，梁某已被刑拘，依法追究刑事责任。 哪些道路是重点整治区域 本次专项行动，交警部门是全警出动，每天24小时在固定和流动岗点查车，严把出站、出城、上高速、过境四道关口。 两条路 港湾大道、105国道是进出珠海的主要道路，车流量大，车速快，交通状况复杂，所以交警将这两条路列为本次行动的管控重点道路，每天重兵把守，对过往车辆进行严查。 此外，市区的珠海大道、九洲大道、迎宾路、人民路、梅华路、情侣路、海滨路、南湾大道、昌盛路以及西区的机场路、湖心路、珠峰大道、黄杨大道、白蕉大道等，也都是严查管控的道路。 五个点 交警还将对上冲、下栅、南门和沿海、江珠高速五个重点路段设置固定岗点，对出珠海、上高速、过境的车辆进行严格检查，尤其是“两客一危一货一校一面”等重点车辆。 本次行动，交警还会…… 1 利用先进装备严查违法 隐形战车，主要查处：违法占用应急车道、压实线变道、开车抽烟、高速公路违停等 无人机，主要查处：打尖插队、压实线变道等 证眼雷达，主要查处：多种违法未处理、逾期未年检等 移动测速仪，主要查处：超速行驶 2 严重违法第一时间曝光 “夏季攻势”行动期间，交警部门将对交通隐患“大户”进行曝光，特别是集中曝光一批严重违法的重点车辆驾驶人，公告一批终生禁驾人员名单，曝光一批主体责任不落实的运输企业。 对查获的交通违法行为，珠海交警也将通过微信、微博进行曝光。酒（醉）驾、超载、超员等严重违法将实名曝光，同时将违法行为通报给司机所在单位、公司和社区。 “夏季攻势”行动是全省的大规模专项行动，珠海交警还会联合中山、江门等周边城市的交警开展整治。为了你我和更多人的交通安全出行，大家都行动起来，对路上的交通违法行为，也请广大粉丝踊跃曝光，交警必将严查不贷！ 推荐阅读： 《广州司机来珠海南水，一声巨响车顶被削掉！乘客飞出！4人或被判刑！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月5日8:24 地点：前山桥往华发新城 车牌：粤CX0098、粤CGX661 违法行为：压实线变道 时间：8月6日8:45 地点：前河东路往白石桥方向 车牌：粤CMY046 违法行为：逆行、压实线变道 时间：8月8日8:14 地点：港昌路交昌盛路路口 车牌：粤CFW062 违法行为：压导流线行驶 时间：8月9日7:48 地点：广生商业街 车牌：渝GOW910 违法行为：违停 时间：8月9日9:07 地点：竹仙洞前丁字路口 车牌：粤C91K17 违法行为：逆行 时间：8月4日 地点：珠海大道过迎宾南路下穿隧道 车牌：粤CTS276 违法行为：压实线变道 时间：8月9日8:00 地点：紫荆路狮山大厦楼下 车牌：粤C7B663、粤C8G772 违法行为：违停 时间：8月9日7:08 地点：前山立交 车牌：粤CJS444 违法行为：占用应急车道 时间：8月6日12:08 地点：北河一路 车牌：粤C2G058 违法行为：违停 时间：8月6日8:27 地点：湖心路立交桥底 车牌：粤C98Q02 违法行为：开车吸烟 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开