男女半夜拱北闹市飞车冲下桥去！路人神侧身死里逃生！视频火了…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日凌晨，拱北侨光路发生惊险一幕。一辆丰田小车横跨四条车道行驶后，飞速撞烂石墩冲下桥！一路人擦肩而过神侧身躲避，死里逃生！惊险视频火了…… 丰田横跨四车道冲下桥 7月30日凌晨1点12分左右，繁华的拱北侨光路依旧车流不息，就在这时，惊险一幕发生了！一辆黑色小车突然飞速横穿四条车道，冲上人行道撞烂石墩后，冲到了一条桥里，瞬间浓烟四起。一名白衣男子刚好与丰田小车擦肩而过，他躲过一劫后回头望一望，然后淡定地离去。看视频。 小编真为“淡定哥”捏一把汗，可车内人员到底怎么样了？撞完过了十几秒，副驾驶的车门才缓缓推开，一名身穿白衣的女子爬下来后，迅速绕过车尾拉开驾驶座车门，使劲把司机往外拉，可不管怎么拉都没法拉动。一分钟后，男子终于摇摇晃晃地走下车。 路人连忙报警，拱北交警大队杨警官火速赶到现场，看到现场的惨状后倒吸了一口凉气。只见一辆粤BR××19号黑色丰田小车卡在两格石墩中，车头被撞成一堆废铁，零件裸露，左前轮悬在空中，车内的安全气囊全部弹出。要是速度再快一点，估计整车都得掉下桥里！ 疯狂行为屡屡上演 报警的路人说，丰田小车的疯狂行为远不止这些，在撞石墩前，小车在侨光路是大秀“V”形走位。沿侨光路西往东方向快速行驶，咻地一下冲到马路对面，眼看就要撞上咪表停车位上的小车，丰田却突然来了个“漂移”，车头掉转方向，车尾横扫刮蹭到两台小车车身，上演横跨四条车道冲下桥的一幕。 就在这时，一名身穿深蓝色衣服的男子拿着车牌在丰田小车前晃悠，还没等杨警官开口，男子背着双手，主动向杨警官打招呼，称自己就是司机。不过接下来发生的事可让杨警官哭笑不得。男子用狮吼功指着一名辅警说：“他撞我的车，你赶紧测一下他酒驾，我手放后面不动，测他的，测我的，公平吗？”引得围观群众是哈哈大笑。 面对撒泼的男子，杨警官只好一边劝说，一边通知派出所民警前来协助，将男子带到拱北医院血检，结果为260mg/100mL，属于醉驾。 四打科罗拉啤酒喝断片 经了解，撒酒疯的男子姓黄，今年33岁，是珠海某建筑公司的老板，而同车的白衣女子是黄某的朋友。事发前晚9点多，黄某约了几名朋友在侨光路某酒吧喝酒，期间6个人喝了4打科罗拉啤酒，直到凌晨一点才尽兴散场。女性朋友帮黄某叫了代驾，可陷入醉驾状态的黄某见到代驾小哥却是一顿怒骂，还把人给轰走了，自己坐上了驾驶座启动车辆。朋友不知如何是好，只好坐上副驾驶看着他。可没想到刚上车没多久就出事了。 目前，黄某已被刑拘，依法追究刑事责任，同时驾驶证已被吊销，五年内不得重考。 四打啤酒落肚，黄某已经断片，全然不知发生的严重车祸和闹剧，醒过来不知会有多后悔！同样上演闹剧的，还有下面这位家具厂老板，竟然高呼他是珠海的纳税大户！ 7月25日晚9点，交警机动大队在翠屏路西往东方向开展夜查行动，一辆粤CQ××55号深蓝色别克小车像泥鳅一样，不断左右变道见缝插针，开车非常不守规矩。容警官立即吹哨子示意司机靠边停车，司机半摇下车窗，反问交警为何要拦他。话刚落音，一股浓烈酒精味从车内飘出。 容警官立即让司机下车接受酒精测试，结果数值蹭蹭直飚三位数，司机一看数值连声叹气，说自己最近倒霉透了！司机还说他之前喝酒都会叫代驾，还拿出微信收费记录，一条条刷给容警官看。可喝酒是事实，容警官立即将司机带到人民医院抽血，结果为140.1mg/100mL，醉驾。 司机抽完血后一直很淡定，但回到大队坐在询问室接受调查时酒精上脑，不断朝民警大吼，说：“我是老板，我是珠海的纳税大户，你们怎么把我带到这里？” 经了解，司机姓曾，是珠海某家具厂的老板，在这行也算小有名气，可近年的生意越来越难做。当晚，曾某约客户谈完生意后，独自一人在十四村某大排档吃了一个牛杂煲，借两瓶燕京啤酒消愁。可举杯消愁愁更愁！曾某喝过酒后心烦意乱，没多想就自己开车回家了，结果半路就被交警查获。 目前，曾某已被刑拘，依法追究刑事责任，驾驶证已被吊销，且五年内不得重考。 目前，交警部门整治酒驾已常态化，每晚在珠海的大街小巷开展查酒驾行动。7月1日至31日，交警部门已查获酒醉驾司机246名，其中酒驾司机182人，醉驾司机64人。 查酒驾行动还在继续…… 推荐阅读： 《吉大男子载女儿去上课，却将高一女生撞进ICU！扔下几千元不见踪影……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月5日09:45 地点：前山福田路 车牌：粤C3D808 违法行为：违停 时间：8月5日 地点：屏湾一路北往南红绿灯处 车牌： 粤C21F79 违法行为：开车抽烟 时间：8月4日17:24 地点：契爷岭公交站 车牌：粤A1Q9M5 违法行为：违停 时间：8月5日 06:54 地点：白云路 车牌：粤C42T08 违法行为：违停 时间：8月5日08:50 地点：洪湾匝道 车牌：粤CVM206 违法行为：占用应急车道、打尖插队 时间：8月4日09:17 地点：胡湾路交人民东路 车牌：粤C89X46 违法行为：人行道违停 时间：8月5日08:18 地点：宁海世纪城一期停车出入口 车牌：粤C76B17、粤C36Q68、粤CZ9830 违法行为：违停 时间：8月5日09:32 地点：兰埔国税桂花北红绿灯路口 车牌：粤C9A690 违法行为：压实线打尖插队 时间：8月5日 地点：香龙大厦禁停路段 车牌：粤CD08055 违法行为：违停 时间：8月4日14:00 地点：怡华街 车牌：粤C25M92 违法行为：违停 注：封面图与本文无关 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开