百位三甲医院名医紧急叫停：有些补品再好你都不能吃！速看！ 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 生活越来越好，人人都愿意花钱买健康，毕竟预防大于治疗嘛，补益中药、补品，几乎家家都备了点，可是有些好东西啊，别人吃着是好，但你吃了也许就成了伤身的“毒药”：历史上，咸丰皇帝就因为吃了不适合自己的补品，而命丧黄泉的。 再好的补药，也要适合自己才能吃，否则名贵补品就会变成夺命毒药。下面是国内百位三甲医院名医共同梳理的一份提醒，每个人都应该看看！ 红枣再好，4类人千万不能吃 一日吃仨枣，一辈子不显老。大枣性味甘温，能补中益气、养血安神。但是，有些人用大枣进补，有时非但起不到保健作用，甚至还会帮倒忙。 1.痰湿偏盛者：这样的人常表现为舌苔厚腻、口甜或口中发腻、食欲不振，平时常感觉胃部胀满，严重者会伴有头晕、恶心、呕吐、眼睑及面部浮肿等症状。大枣的滋腻之性容易助湿，使得痰湿停留在体内难以清除，进而加重上述不适。这种体质的人更适合吃薏仁、红小豆、山药、丝瓜等健脾利湿的食物。 2.容易上火的人：这类人体质偏热，经常出现便秘、口臭、咽喉牙龈肿痛等上火症状，而大枣性味甘温，偏于温补，若大量食用，犹如火上浇油。 3.感冒初期患者：感冒初期，入侵人体的风寒或者风热之邪正盛，若此时食用大枣，其黏腻的性质常常会导致邪气滞留，造成“闭门留寇”的后果，使得体内的病邪难以驱除，不利于恢复。 4.糖尿病患者:大枣含糖量较多，会使糖尿病患者血糖增高，病情加重。因此，血糖高的人不宜多吃大枣。 三七好处多，但不是人人皆宜 三七，又称“田七”，具有散瘀止血、消肿定痛等功效，临床上主要用于治疗咯血、便血、跌扑肿痛等，也可被制成中成药如三七疏通胶囊，治疗中风等脑血管疾病及其后遗症等。 三七平时可以作为药膳服用，比如三七配人参：三七1.5克、人参2.5克，一起打成粉，每天晨起用150毫升的温开水冲服，一般7~10天为一疗程，主要适用于脾气虚弱、不能摄取“血气”，让“血气”无法在经络中循环的人，对平稳血压、血脂等也有一定益处。 三七还可用于炖鸡：三七10克、雌鸡1只、生姜少许加黄酒隔水炖1.5小时，一周喝一次，有很好的补气益血的作用，适用于气血虚者。 但三七治疗疾病也好、作为药膳也好，并不是人人皆宜，如心脏传导功能不良者、阴虚口干者、阴虚导致的血瘀痛经、崩漏等证者、孕妇以及妇女月经期、哺乳期均当慎用。 此外，少数患者服用三七及三七制剂后可能出现口干、头昏、失眠、恶心、呕吐，有出血倾向（痰中带血，鼻、牙龈出血，月经过多），甚至诱发食管炎、过敏性药疹、过敏性休克、过敏性紫癜等，这时应马上就医，密切观察。 枸杞：血压高者不宜吃 枸杞有养阴补血、滋补肝肾、益精明目的功效。诗人陆游老年时两眼昏花，就常吃枸杞，还留下“雪霁茅堂钟磬清，晨斋枸杞一杯羹”的诗句。 一些人家里常备枸杞，用来泡水、煮粥，甚至每天都干嚼几颗。但是，并不是所有人都适合吃枸杞。 枸杞滋补的同时有温热身体的效果，所以体内有湿热及痰湿中阻的人，表现为高血压、性情急躁爱发脾气、平日里大量吃肉而满面红光的人，以及感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人，都最好别吃，否则不但达不到养生效果，还可能加重病情。 其次，脾胃虚弱、消化不良的人，在炎热的夏季不宜吃枸杞，否则会出现食欲下降、胃脘满闷或吐酸水等现象。 另外，枸杞含糖量较高，糖尿病患者不宜过量服用。 枸杞的最佳吃法是生吃，就是将枸杞用流水冲洗干净后放在嘴里干嚼，使其中的有效成分吸收得更加充分。提醒大家，用枸杞保健需要常期少量吃，不可一次大量食用，健康成年人每天吃20克左右比较合适，治疗用可增加到30克。 人参：常失眠者不适合吃 人参是百草之王。能强心，保护心肌，调节血压、血脂和血糖，调节神经系统，提高记忆力。 人参的正确用法：从小剂量开始服用，慢慢增加，每天2~3克切片含服，让有效成分慢慢溶解在唾液中，最后连药渣一道吃下去。还可泡水、泡酒喝，研成粉末吃。 禁忌：本身有失眠、神经衰弱、精神疾患、血压高、肾功能不全的人不适合服用，以免加重症状。 有胃肠疾病、结石的病人应慎用或遵医嘱少量服用； 儿童、孕妇、哺乳期妇女一般不主张服用人参，如果确实气虚，可在中医的指导下服用。 人参吃过量会导致“人参滥用综合征”，出现神经兴奋、失眠、血压升高等症状，也有人表现为抑郁、食欲减退、血压过低、过敏等。 海参：脾虚便秘者不宜吃 中医认为海参是温性食物，能够补肾益精，养血润燥。海参的蛋白质易于吸收、消化，很适合身体虚弱的老人、术后患者。 一般来说，阳气虚弱者，在冬季变现为手足冰凉、夜尿频多等，适当进补可祛除寒气、增强体质。 儿童属稚阳之体，不宜吃海参进补，只能偶尔作为食物吃，另外，脾胃虚弱、痰多便秘者，口腔溃疡或肝火旺者也不能吃，有海鲜过敏史或皮肤病的人，更应谨慎。 蜂蜜：三种人不适合喝 蜂蜜甜味可口营养丰富，常服脸色红润、解除疲劳、滋阴壮阳、现代医学证明蜂蜜内服可治疗心、肝、脾、肾、肺、肠等器官疾病。外用可治疗烫伤、冻伤以及滋润皮肤。 未满一岁的婴儿不宜吃蜂蜜。婴儿胃肠功能较弱，肝脏的解毒功能又差，尤其是小于6个月的婴儿，使用蜂蜜可能引起中毒，症状常包括便秘、疲倦、食欲减退。1岁以上的婴幼儿喝蜂蜜也要慎重，食用的量与大人相比要适当减少。 糖尿病人不能服用蜂蜜。蜂蜜的升血糖作用特别明显。从这一点来看，糖尿病人是不能服用蜂蜜的。 肝硬化患者不能喝蜂蜜。一般来说乙肝患者非常适宜喝蜂蜜，因为蜂蜜提供的单糖不需要肝脏分解合成，可以降低肝脏的负担，但是肝硬化患者却不能喝蜂蜜，因为会加重肝脏的纤维化。 西洋参：容易水肿的不宜吃 西洋参虽然适用人群很广，但如果药不对症，也会起到反作用。中医认为，西洋参属于凉药，宜补气养阴。如果身体有热症，比如口干烦躁、手心发热、脸色发红、身体经常疲乏无力，使用西洋参类补品可以达到调养的目的。 反之，若咳嗽有痰、口水多或有水肿等状态时，就应避免服用西洋参，否则就会加重病情。另外，一些胃寒湿者也不宜服用。 西洋参不利于湿症，服用时还要考虑季节性。春天和夏天气候偏干，比较适合服用西洋参，不宜服用人参或红参；而秋、冬季节更适宜服用人参。 相对于人参，西洋参的补气作用温和许多，也不似人参温燥，所以对量上没有特别的要求。每天含4～6片，相当于生药不超过5g，一般不会产生副作用。在吃法上，要注意最好不与浓茶或咖啡一起服用，以免减轻功效。 阿胶：感冒咳嗽应停用 阿胶作为传统中药，有滋阴补血、安胎的作用，可治疗血虚、虚劳咳嗽、吐血、便血、妇女月经不调等，对虚劳贫血、咯血、胎产崩漏等症有良好疗效。 阿胶虽好，但也不能乱吃。一般每天3~10克为宜，如果患有感冒、咳嗽、腹泻等病或月经来潮时，应停服阿胶，待病愈或经停后继续服用。 湿热、脾虚人群，以及面红、烦躁、肿胀、腹痛、便秘、尿少而深黄的人群，在调理的方剂里面不适合使用阿胶。 阿胶滋腻，脾虚者消化功能不好，一般不建议吃，以免加重症状。 何首乌：切忌切忌过量 何首乌作为一味知名度较高的中药，作用确有很多，可以用来治疗多种疾病，还有补气养血、乌须发、强筋骨的功效。 何首乌分为制首乌和生首乌两种，两者的功效大不相同。 制首乌也就是熟何首乌，有补肝肾、益精血、乌须发等作用，一般医院药房提供给患者的何首乌大多是“制首乌”。而生首乌，一般是用来通便、促泄、解毒等作用。生首乌未经炮制，内含有卵磷脂及蒽醌衍生物，主要成分为大黄甙和大黄酚等，具有毒性，主要体现在肝脏损害引起肌肉麻痹等。 国家食品药品监督总局在2014年7月曾发布“口服何首乌肝损伤风险”的提示。医学专家表示，何首乌是一味中药，本身有一定毒性，如果未经区分制首乌和生首乌，大量服用会出现中毒症状。 据《安徽商报》报道，安徽小伙因为脱发问题先后到两家医院求诊，4个月内服下何首乌总计5.9斤，结果被查出药物性肝功能异常，其后肝功能快速衰竭去世。 通常来说，肝功能不全者、肝病家族史者不宜吃何首乌，生何首乌每日用量不得超过1.5g，制何首乌每日用量不得超过3.0g。何首乌不宜长期超量服用，同时避免与肝毒性药物同时使用，注意监测肝功能。 薏米虽好，三类人不能吃 薏米营养丰富，祛湿效果一流，被誉为“生命健康之友”。现代药理研究证明，薏米有防癌的作用。适用量：每餐50-100克。 不过，薏米性寒，长期食用会让虚寒体质的人身体又愈加冷虚，导致体质偏弱，经期月经不调等问题出现。 备孕的人和孕妇不要吃，否则很容易导致胎儿流产。 维生素：5种病不能吃 对于维生素，很多人每天当作很好的补剂来吃。然而，多项研究发现，即使是补剂，也非人人适合。下面是不同疾病应该躲开的补剂清单―― 牛皮癣：避免维生素A。牛皮癣常规药物类视黄醇是维生素A的衍生物，进入体内后会储存在肝脏内，过量服用(男性每天超过0.7毫克，女性每天超过0.6毫克)会在体内产生毒素，导致结膜炎、脱发和皮肤病恶化。 心脏病：别过量补维生素E和钾。加拿大麦克马斯特大学一项为期7年、涉及1万名心脏病患者的大规模研究发现，心脏病患者大剂量补充维生素E(每天400国际单位，相当于363毫克)，心脏衰竭及发病后住院危险分别会增加13%和20%。过量补钾(每天超过3500毫克)会增加心悸和心律失常危险。 糖尿病：避开维生素B3。糖尿病患者大量补充维生素B3(男女每天分别超过17毫克和13毫克)会导致血糖升高，补充剂量越大，造成的血糖问题就越严重。 骨质疏松症：避免维生素A和磷。血液中磷水平过高(补剂超过1000毫克/天)会导致骨骼钙质流失，加重骨质疏松症危险。英国健康指南建议每天补磷不超过250毫克。大剂量补充维生素A与骨骼矿物质密度降低密切相关。每天补充维生素A超过1.5毫克，骨质密度降低危险增加6%―14%。目前男女维生素A日推荐量分别为0.7毫克和0.6毫克。 胃溃疡：避开维生素A。研究发现，补充维生素A的同时服用治疗胃溃疡药物，会严重削弱后者的药效。 六味地黄丸：阳虚火旺不宜吃 说起六味地黄丸，很多人把它当成补肾壮阳的补药用来常年进补，一旦觉得有点腰酸背痛，就认为自己肾不好，有事没事就吃几瓶六味地黄丸补一补。 六味地黄丸只适合阴虚患者，并不适合气虚、阳虚的患者。肾阴不足的人，特别是中年人才适宜服用，通常伴有口干舌燥总想喝水，同时还有头晕目眩、腰膝酸软、失眠心烦、睡觉出汗、手足心热、脑空耳鸣等症状才行。 如果是年轻人或者肝脾湿热、肺热的人服用六味地黄丸，不但会加重湿热，还会导致口舌生疮、小便发黄等现象，还可能越补身体越不适，甚至使原有病情加重。 乌鸡白凤丸：偏胖不宜吃 乌鸡白凤丸的功效主要是益气养血、补气活血，用于调理一些妇科疾病症状包括月经不调。但月经不调分很多种，乌鸡白凤丸主要适合于气血亏虚的月经失调。 如果身体有湿热、瘀血等其他情况者，就不能服用乌鸡白凤丸。因为不适合的人长期服乌鸡白凤丸可能引起其他疾病，如干扰正常生理周期，造成月经紊乱。 身材偏于肥胖者勿盲目服用乌鸡白凤丸，因为身材偏于肥胖的妇女月经失调主要是由于痰湿阻络、络脉不通所致。如果盲目服用乌鸡白凤丸补虚，反倒滋腻碍脾，助湿化热，不但无法收到良好的治疗效果，而且还会加重病情。另外，乌鸡白凤丸火气较大，普通人夏天最好少吃或不吃。 吃得好是补药，吃不好变毒药！补品虽好，还是要根据自己的体质来使用，千万不要盲目的胡乱使用补品，没有效果那还是小事，甚至可能致病又致命！ 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开