民间偏方验方116剂，终于找全了！（收藏） 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 1. 黑芝麻小金橘饼：冠心病 黑芝麻补肾，含大量维生素 E ，可软化血管，是中医有名的益寿药；金钱橘又称长寿果，常用于宽胸理气，用于心胃气痛。这两味药一宽上，一润下，对于冠心病患者来说是一个很好的食疗方。方法：取黑芝麻 30 克，小金橘饼 3 个。每日临睡前嚼服。 2. 治打呼咬牙 睡觉时口含桔皮一块，含十五分钟后吐出 3～5 次可根治打呼咬牙。 3. 姜糖苏叶饮治感冒 生姜、苏叶各 3 克，冰糖 15 克，将沸水冲入浸泡 10 分钟，趁热喝完，每日 2～3 次。此方对于吹空调受凉的感冒、周身不适，无汗，胸闷不舒，头重身倦适用。 4. 头发稀少或者掉头发 这是湖南一个老中医开的一个方子，不仅有效，关键是这个方子非常便宜：一共是 3 种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素 B6 。都是一块多一瓶，都是一天 3 次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3 瓶一块吃，不要断。效果绝对好，比可贵的其他药有效得多。 5. 头痛 苦丁茶是用冬青科植物苦丁茶的叶炮制加工而成，在古书上称「皋卢茶」，是药饮两用的珍品。李时珍在《本草纲目》就载有该药性味「苦、平、无毒，南人取作茗，煮饮」。此药具有散风热、清头目、逐风活血的作用，是对付风热头痛的妙品。 6. 慢性胃炎 坚持用黄瓜藤烧水喝，会治疗胃炎，很多朋友试过，很有效。 7. 治咽炎 金银花 15 克、桔梗 20 克、甘草 10 克、陈皮 10 克、青果 15 克，用 1000 克水煮开后，再用温火熬制 45 分钟，过滤后的药汤中加入蜂蜜，分三次服用，连服 5～6 天即可，此方对急、慢性咽炎都有特效。 8. 嗓子牙龈发炎 如果嗓子、牙龈发炎了，在晚上把西瓜切成小块，沾着盐吃，记得一定要是晚上，当时症状就会减轻，第二天就好了。 9. 夜盲 以前眼睛晚上看不清，白蒙蒙的，可能叫夜盲，医生开了，菊花，枸杞，鲍鱼的壳（打碎一块一块的），然后加点羊肝，没就猪肝，用水煮，没喝多久就好了，喝起来香香的，好有效！ 10. 咳嗽 这个咳嗽多发生在秋末冬初，遇到冷空气咳不停。没有痰，只是干咳。用黄蒿拌上鸡蛋，搅匀。用香油来煎鸡蛋。然后趁热吃掉，睡觉，发汗。第二天就好了。注意，吃了药再渴也不能喝水。否则无效。 11. 风湿腿痛 海风滕 100 克、追地风 100 克，用高度白酒密封到大玻璃瓶内浸泡七天后饮用，每天晚餐喝 20 克，坚持使用可基本治愈。 12. 小便失禁（尿急、控制不住） 鸡肠一付，洗净晒干，炒黄研成粉，用黄酒送服，每次 1 钱，一日三次，服完即愈，忌姜、 13. 痔疮 原料就是用东北野生黑木耳，超市有卖的。泡开洗净，放在水里煮沸，一次 200 毫升，喝个三两天，一天两次，就完全好了，再也不会复发。 14. 脚后跟痛 上了点年纪，不知何因脚后跟竟无端地疼痛起来，不能着地，吃药按摩都没止住，此有一法：黄豆根 500 克，洗净，掺 750 克水煎至水沸，略温时浸泡脚后跟，常泡常烫一日数次。 15. 减轻头痛 偏头痛很痛苦。有一个方法可减轻痛苦：如果是左面头痛，就用右手按揉左手的虎口穴；如果是右面头痛，就用左手按揉右手的虎口穴，在不服用药物的情况下，会减轻头痛。 16. 骨质增生 鲨甲 60 克，杜仲 90 克，牛膝 90 克，鲨甲焙干研面包成 12 包，每日 1 包，日服两次，杜仲牛膝用盐水炒后，煎水分 24 次，送服甲面。 17. 手脚麻木 小时候睡觉醒来常手脚麻木，难受得很。母亲给我一根木棍叫我夹在手指（或脚趾）间，麻木立即缓解。后来每次手脚麻木都这么做，均有效。如果不方便找木棍，铅笔、筷子、扇子把都行。木质品都行。 18. 顽固性咳嗽 枇杷既可食用又可入药，与蜂蜜配伍，具有润肺止咳、化痰和胃、利尿清热等功效，用于顽固性咳嗽会有一定的疗效。鲜枇杷洗净晾干，放蜂蜜密封后置于阴凉处，泡至枇杷脱色。取枇杷蜂蜜 1 汤匙，含于咽喉部慢慢咽下，暂不喝水、吃东西。每日 3 次。 19. 流鼻血 小时候很多人都有个毛病，就是经常早上一醒来发现枕头上都是血，晚上流鼻血了。平常也容易一碰就流鼻血。有一个赤脚医生说，用红糖水煮精瘦肉，然后连汤带肉吃下去，这样就能好。 20. 老年虚性便秘 老年人便秘较常见，又因其体质虚弱，便秘多属虚秘，治疗不宜用攻下的药，否则长期会使燥结更甚。可以用女贞子 30 克，当归 15 克，生白术 15 克，煎汤代茶饮服。一般服药后 3 至 7 天，大便大多可趋于正常。 21. 打嗝 将花椒放进温水里服用，治疗打嗝。 22. 虚寒性腹泻 用温水冲一小勺碾好的粗白胡椒颗粒后饮服，就可以缓解虚寒性腹泻带来的痛苦。 23. 用电吹风治落枕 一次早晨起床后突然觉得脖子后面大筋疼痛，一扭转疼得更厉害，落枕了。我用家用电吹风在颈后及背部距离 15 厘米处吹了 10 分钟，使局部发红发热，注意不要太近以免烫伤皮肤。一天两次，我用了 3～4 次即好。 24. 结石 将鸡内金焙干研末，温开水服，每日两次，每次一个。连服特效。 25. 哮喘验方 用灸麻黄两钱（10克）、豆腐一块（250克）、加水 400 毫升，煮一小时后，去麻黄，吃豆腐喝汤；每周两次，三周为一疗程。 26. 水土不服 南方人来北方或者北方人到南方，旅游或打工、探亲等，因水土不服全身出现过敏性皮疹，或头痛，腹泻。 治疗方法：老姜 20 片，加红糖 5 大勺，用三碗水煮成一碗水，凉温后服用。 预防方法：到外地先什么也不吃，只买一块生豆腐吃，就不会出现水土不服的症状。 27. 鼻塞 葱根、生姜、香菜根凉水下锅，开锅后 5 分钟内关火。 28. 失眠 核桃仁、黑芝麻、桑叶各 50 克。捣烂如泥，做成丸，每丸 3 克。每次服 9 克，每日 2 次。适用于失眠较久的人。 29. 睡觉多梦 当归、生地、红花、牛膝各三钱，积壳、赤芍、甘草各二钱，桔梗、川芎各一钱半，桃仁四钱煎服。二剂可安然睡眠而梦少。 30. 治耳鸣 以大豆炒热装于布袋内，令患者枕之。冷可更换，适用于头痛项痛，还有耳鸣等。将此法用于腰痛也有功效。 31. 缓解突发腹泻（姜丝茶） 把 10 克的绿茶放入杯中，再把一片生姜切成丝，然后冲入沸水，再盖上盖子焖泡三分钟，就能制作一杯解决寒湿型腹泻的茶饮，而且立竿见影。 32. 运动治膝关节痛 坐在椅子上，两手抱着大腿做膝关节屈伸运动一百次，每天做两回。 33. 哮喘 用春天起蒜时的嫩蒜 60～90 头洗干净，用蜂蜜浸泡封好后保存 6 个月。等到秋冬时打开食用，每天吃一头。 34. 长期咳嗽 咳嗽了很长时间，就是好了还咳嗽，老是不好。这个可以这样：睡前用香油炒草鸡蛋，连吃，一直到不咳嗽，一般连吃一个月就可以。 35. 掌根擦眼改善视力 人到老年视力减退，如用掌根擦眼可改善。具体做法是：双手十指交叉将掌根搓热按到双眼上，从眼窝向两侧按揉，同时擦眉骨和眼睛下部，每次可连续按揉，然后再搓热掌根做下一次。每天早晚各做 10 次，每次做完后双眼会感到很舒服，视物清楚，长期坚持对改善视力很有益处。 36. 止虚火牙疼（鸡蛋茶） 把一个鸡蛋和四分之一勺的白胡椒粉混在一起打散拌搅匀，再冲入沸水，就能制作出一杯止虚火牙疼的茶饮（半天见效）。 37. 寒凉湿气 三伏天做生姜马甲，三斤姜榨汁，纯棉布做汗衫，泡到姜汁里，晒干，冬天三九天穿上。 38. 便秘 吃南瓜或者红薯，第二天大便就顺畅了。 39. 风热咳 一勺蜂蜜，一勺香油拌匀，不见油星，一天喝两三次。 40. 风寒咳 生姜三片，核桃仁一把，红糖适量，拌在一起吃。 41. 腿抽筋 灯芯草一把，烧成灰后冲水喝，一次就可以了。 42. 治水肿 一条鲤鱼洗净，加砂仁、扣仁各 3 克，放上生姜和一把枸杞，再放少许盐，上锅蒸熟，腿肿从尾吃，脸肿从头吃，一周一条。 43. 胃痛 艾叶有温胃止痛的功效，对于寒性便秘也有较好的作用。艾叶干品 10～15 克，或鲜品 30 克，洗净切碎，鸡蛋 3 个打在碗里拌匀；接着把艾叶放进碗里和蛋液一起搅拌均匀，然后在铁锅里放油，待油烧热后将艾叶蛋液放入炒至半熟，加入干净水 200 毫升，煮沸 5 分钟即成。舀出后待其稍凉，渣水共服。 44. 耳朵里老是痒 治疗这个就更加的简单了，用棉签蘸酒精或高度酒在耳朵里面擦擦，就立刻能够解决了。 45. 皮肤瘙痒 取大枣 20 枚、绿豆 100 克、猪油一匙、冰糖适量，加水共煮至绿豆开花即可服用，每天服一剂，分次服下。 46. 应急解酒（盐橘茶） 用水把橘子蘸湿，然后撒一点盐在上面按摩橘子，再用水清洗干净。这个时候再剥皮，把橘子皮撕成块状放入杯中，再放少量的盐到杯中（一个大橘子放 1 克盐），在杯中倒入开水焖泡 5 分钟。 47. 足跟痛 川芎具有行气开郁、祛风燥湿、活血止痛的功效。足跟痛，可取川芎 45 克研成细末，分成 3 份，装入小布袋内缝好。将药袋装入鞋里，直接与患足痛处接触，每次用 1 袋，3 袋交替使用，换下药袋晒干仍可用。 48. 口腔溃疡药方 口腔溃疡严重时，疼痛难忍，碰都不敢碰，什么都不敢吃。白矾（发面用的）用刀片刮下少许细未，（以能覆盖创口为准），然后上到创口上，静候五分钟即可。 49. 结肠炎 结肠炎多是由于湿热毒邪蕴积肠道所致，而鱼腥草具有清热解毒、消肿排脓的作用，可用于湿热毒聚肠道的结肠炎。但鱼腥草性寒，不属于者慎用。鱼腥草，洗净舂细，空腹生吃，每天 2 次，每次 10 克左右，忌吃猪油和肥肉。 50. 血脂高 枸杞子 10 克，何首乌，草决明，山楂各 15 克，丹参 20 克，水煎服，每日两次，四个疗程治愈，（七天为一个疗程）。 山楂，银杏叶，绞股蓝各 15 克，泡茶喝。连服四疗程（半月为一疗程）。 51. 脂溢性皮炎 中医认为，本病与湿热内蕴、外感风邪有关。生姜有解表散寒、祛风除湿的功效，可用于脂溢性皮炎，对属湿性的效果更为理想。鲜生姜适量洗净捣烂，用纱布包裹拧出姜汁。先用温水清洗患处，擦干，再用棉球蘸姜汁反复擦患处，每天 1～2 次。 52. 搭背疮 用秦艽三钱，天花粉二钱研面牛乳调抹即好。 53. 尿频 摩擦肾俞穴（即腰眼）对尿频不错。晚上临睡前，坐在床上，双脚下垂，宽衣解带，舌抵上腭，调匀呼吸，收腹提肛，两手对搓发热后，紧按腰眼，用力上下搓 120 次，次数越多越好。 54. 低血压 甘草 20 克，桂枝，肉桂各 40 克，将以上药物混合后当茶冲泡服用一周。 55. 耳鸣 每天搓耳朵至少 3 次，只要有时间就搓。先搓耳廓前部，就是靠脸近的地方 9 下，从上而下，然后是耳廓后部，也是 9 下，从上而下。搓完耳朵后，再用食指堵住耳朵孔三两秒钟，然后松开。 56. 葱内膜治鸡眼 先将脚放在热水里泡 15～20 分钟，然后用剪刀将鸡眼周围的坏死白皮剪掉，再用带浆的葱皮擦鸡眼口周围，最后将葱内膜贴到鸡眼口上。为防止葱掉下来，可用橡皮膏将其固定住。隔一天重复一次。 57. 神经衰弱 浮小麦 50 克，干草 24 克，大枣 20 克，酸枣仁 30 克，混合。水煎服，每天一次，半月治愈。 58. 脱发头屑头痒 每次用桑树根皮 4 钱，水二斤，烧开洗头，一日一次，洗后勿用清水过头连用 5 天，能促进头皮血液循环，有固发作用，并治头屑头痒，可再生发. 59. 扁平疣 新鲜长条紫茄子，切下茄子蒂把，放在炭火上烤热，趁热挤出蒂把的水，使劲擦扁平疣，神效！ 60. 除面部皱纹 鲜黄瓜汁二调羹，加入等量鸡蛋清（约一只蛋）搅匀，每晚睡前先洗脸，再涂抹面部皱纹处，次日晨用温水洗净，连用半至一月，能使皮肤逐渐收缩，消除皱纹有特效。 61. 身上痒 用荆芥熬水洗患处，两次除根。 62. 声音哑 专治咳嗽、讲话太多、唱歌、内火大等原因引起的音哑。 鸡蛋一只、打入碗内，加醋一条羹、搅匀蒸熟食用，一日一剂，连吃 2～3 天，声音响亮。忌辣。 63. 脚汗、脚臭 白萝卜煮水，每晚熏洗双脚 30 分钟，连洗半月。 64. 治脚干裂 食盐二斤，加水六斤，烧开煮化稍冷洗脚，七天即愈。 65. 冻疮未破 尖头辣椒 5 钱，白酒或酒精半斤一起放入瓶内浸 3 天后，在冻疮初起，皮肤红肿发热时涂患处，一日五次，有特效，连用十天至半月痊愈除根，来年永不再发。 66. 立治牙疼 白酒一两，松香 15 克，泡 2 小时后用棉花沾酒放在牙疼处，咬紧。5 分钟不疼，虫火寒齐清。 67. 手足开裂、粗糙 生猪油二两，加白糖 1 钱。捣匀擦手脚，一日 2～3 次。一般 7 天克愈，再擦几天以后永不复发。 68. 白癜风 乌梅 30～50 克浸泡在 95% 酒精 100 毫升中，2 周后过滤再加二甲亚矾 5 毫升，每日擦患处 3 次，每次用力擦 5 分钟。 69. 清除脚汗 用桐树上的花一把熬水洗脚，三日痊愈。 70. 风疹块、痱子 鲜韭菜汁每天涂患处，一次即明显见效，一日三次，2～3 天即愈。 70. 治烂嘴 用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。 71. 湿疹 皮肤起红点、水泡、发痒。 用绿豆 3 两炒焦研成粉，用醋调匀涂患处，一日二次，连涂一星期可根治。忌花椒、胡椒。 72. 神经性皮炎（或过敏、或季节性发生） 老豆腐三、四两炒焦，用芝麻油调匀涂患处，一日 3 次，三、四天有特效。 73. 治咽炎 海带洗净，烫一下取出，用白糖腌二日后吃，每日三次，每次 30 克，一付。轻，两付好，三付除根（一斤海带，一斤白糖）。 74. 治失眠 核桃仁、黑芝麻、桑叶各 50 克。捣烂如泥，做成丸，每丸 3 克。每次服 9 克，每日 2 次。适用于失眠较久的人。 75. 牛皮癣、顽癣（银屑病） 侧柏叶、苏叶各 200 克，蒺藜 40 克，共研粗末，装纱布袋内，用水 6 斤沸煮后小火煮 30 分钟，涂洗患处，每日 3 次。 76. 口腔炎 西瓜皮晒干，烽炒焦，加冰片少许研末，用蜂蜜调和涂于患处，特效。 77. 长寿保健药酒 磁石、何首乌、大枣、核桃、枸杞各一两，浸白酒或黄酒二斤，两天后按常日酒量吃此酒，如常饮能使老人面部红润，增强抗病力，有延迟衰老功效。 78. 戒酒 活黄鳝一条，放一瓶白酒内浸二天后此酒，1 次 1～2 两，一日三次，将酒服完后永远不想再喝一滴酒。 79. 戒烟 干南瓜藤一两，煎一碗汤加适量红糖一次服，一日三次，7 天后永不想抽烟。 80. 头痛 白芷 4 克，冰片 2 克，细辛 2 克，研成粉卷入纸筒放药粉燃着，用鼻吸入烟气（神经头痛） 81. 打针结块 将土豆切成半公分厚的薄片，敷在患处，再用热毛巾捂，一日二次，一次 20 分钟，2～3 天肿块消散。 82. 胆结石 虎杖 60 克，茵陈 30 克，大黄 15 克。水煎服，每日二次。 83. 劳伤腰痛 艾叶一两，炒黄的蟹壳一两，浸白酒一斤，三日后用酒涂腰部，一日 2～3 次，7～10 天可治多年腰痛。 84. 关节炎、肩周炎 包括风湿性、类风湿性关节炎. 食用细盐 1 斤，放锅内炒热，再加葱须，生姜各 3 钱，一起用布包好，趁热敷患处至盐凉；一日一次，连用一星期，有追风祛湿之功效。 85. 治感冒 香菜一把，葱白连须 5 根，生姜 10 片，水煎，加红糖一两，趁热服，一天两次。 86. 流口水 泥鳅半斤，去内脏晒干，炒黄研成粉，用黄酒冲服，一次二钱，一日一次，服完即可。 87. 小儿厌食（不思吃饭） 山楂 3 钱，鸡盹皮 1 钱，加半碗水煮熟饭前吃完，一日二次，连吃三天，有开胃、助消化之功效。 88. 夜啼 大人用一小撮绿茶放口内嚼碎，每晚睡前敷小儿肚脐，用布包好，次日晨揭去，连用 3 天。 89. 百日咳、婴儿气喘 大蒜一头，去皮捣烂加白糖 3 钱，过半小时后用开水一两冲，两天可治小儿咳嗽、婴幼儿气喘，有特效。 90. 便秘（大便燥结、排便困难） 用煮熟的南瓜一碗，加入猪油5钱和适量的盐吃下，一日一次，一次见效，三日可愈。 91. 偏头疼 生萝卜汁适量，用法：仰卧注入鼻中，左痛注右，右痛注左，神效，如加冰片少许更妙。 92. 尿频（小便次数多） 生韭菜籽 3 两，研成粉，每次 2 钱用白开水送服，一日二次，一般需服 2～10 天。忌浓茶、牛奶。 93. 记忆力差 鹅蛋一只，打入碗内加适量白糖搅匀，蒸熟早晨空服，连吃 5 天，有清脑益智功能，对增强记忆有特效，忌吃海带、花椒、动物血、酒、绿豆。 94. 青春痘 用蒲公英 2 两，熬水喝，一天一付，半月治愈。 95. 胆囊炎 冬瓜籽、绿豆各 5 钱煎一碗汤，一次服下。一日三次，连用 10 日。 96. 急、慢性肾脏炎 四两重左右黑鱼一条，去鳞、肠等，绿茶叶 2 钱，包入鱼肚内用线捆好，加一碗水煮熟，吃鱼喝汤，一日一剂，连吃 10～15 天。忌酒、盐、香蕉、房事。 97. 胆、肾、尿道结石 用鸡内金、玉米须 50 克，煎一碗汤一次服下，一日 2～3 次，连服 10 天。忌吃肝脏、肥肉、蛋黄。 98. 鼻炎 苍耳子 30 克，轻轻捣烂放入小勺内，加香油 50 克火煎，将苍耳子碎渣捞出，用油滴鼻子，一天 3 至 5 次。 99. 内热口干 芦根、绿豆各 5 钱，加一碗水煮开、加适量冰糖、去芦根吃豆喝汤，日服二次，连服 3 天。生津润肺，降火解热。 100. 治黑斑 当归半斤，煮水一碗，用此水抹患处，半月见效 101. 消化不良（儿童消化不良同） 鸡盹皮 4 两炒黄研成粉，饭前用白糖水冲服、一日二次，一次 2 钱（约半调羹）、儿童减半、一剂服完即可，忌吃田螺。 102. 肠胃炎、腹泻 每次用麦面粉半两炒焦，加适量白糖用开水调匀，饭前服，一日二次，2～3 天有特效。忌吃柿子、香蕉、油腻。 103. 肠胃炎 木瓜 100 克，扁豆 100 克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。 104. 胆囊炎 玉米须 30 克，蒲公英，茵陈各 15 克。水煎服，每日三次，一个月治愈。 105. 高血压、高血脂 芹菜籽一两，用纱布包好，放 10 斤水煎汤，早、中、晚饮 1 杯。不怕辣者，可，早中晚食生蒜 2 头，有降血压、血脂特效。 106. 肩关节周炎 生姜一两，芋头二两，去皮捣烂如泥，用布袋装好贴患处，一天两次，四个疗程治愈（七天为一个疗程）。 107. 胃、十二脂肠溃疡 鸡蛋壳 30 个炒焦研成粉，麦面粉半斤炒焦，一起抖匀，早晚饭前用。开水冲服，一次 2 钱（约半调羹），一日二次，一般一付药可愈，重病需二付。 108. 老气管炎（慢性气管炎） 取冬天打霜后丝瓜藤一两、甘草一钱，水一碗煎汤一次服下，一日二次，连用半月至 20 天，可根治。忌烟酒、辣物，最好与第九条同用。 109. 长寿方 将一斤老醋、一斤白糖、三斤大蒜（最好是新蒜）泡在一起腌十天。然后顿顿吃饭时吃糖蒜。一顿吃三四瓣。糖蒜补血提气，杀死体内多种有害病菌，是延长寿命的最佳良药。 110. 有痰咳 包括急性气管炎、支气管炎、儿童气管炎。 白萝卜二两，鸭梨二两，一起切碎加水一碗煮熟加适量冰糖食用，一日二次连用 3 天。清热化痰。可与第九条同用。 111. 关节炎 用野线麻叶裹住关节，多用几层，3 日换一次，多换几次，关节部位逐渐好转。 112. 干咳 生黑芝麻 3 钱（约一调羹），冰糖适量，共捣碎开水冲早晨空服，3 天痊愈，少吃鱼类。 113. 心脑血管病 将上好的黑豆洗净，凉干，用好醋泡一个星期后即可以吃。早、中、晚空腹吃，每次 15 粒。长年坚持必有好处，延年益寿。 114. 失眠 用花生叶煎水晚上喝，三日除根。 115. 口臭 白寇仁适量。每次取一粒，放口中含嚼，每日 3 次。 116. 吃芝麻治胃反酸 每次饭前吃上几口，坚持 5～6 天就可治好胃反酸。 注意：以上为偏方，请在医师的指导下服用！ 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开