双胞胎姐妹溺亡让人心痛！何以避免悲剧？家长要记住这些玩水常识 | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 近日，“北京双胞胎女孩在青岛溺亡”事件备受关注，令人痛心。这起事件也为广大家长敲响警钟：夏日炎炎，带孩子去水边消暑时，切记将安全放在第一位！ 北京双胞胎姐妹青岛溺亡 据通报，8月6日11时45分，在青岛失踪的北京双胞胎姐妹，已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 6日15时45分，记者在搜救现场确认，另外一名女孩在海里被搜寻到，已无生命体征。 据报道，孩子的母亲情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 据了解，两名双胞胎姐妹开学就上三年级了，此次与母亲从北京来青岛旅游，并未参加其他活动。 据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。 母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。 当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 据了解，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 悲剧已经发生，孩子的亲人已陷入无尽的痛苦和自责之中。痛心之余，我们更应该思考，如何提升大人和孩子的安全意识，加强防范，避免悲剧重演。 这些溺水误区，关键时刻可能害命！ 令人痛心的儿童溺水事件几乎每年都会发生。作为最关心孩子身体健康和生命安全的家长，我们不得不反思：如何科学合理地安排海边出行，避免悲剧的发生？以下关于溺水的五个误区，您一定要了解。 误区一：溺水者会挣扎、大声呼救 实际的溺水者并不像我们在影视剧里看到的双手乱挥、用力拍水、大声呼救。在现实中，人在发生溺水时连呼吸都难以保障，更无法呼救了。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，此时孩子可能已经意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ 因此，家长们一定要记住真正的溺水征兆，提高警惕： 图源：中国天气网微博 误区二：会游泳、“水性好”，就不可能溺水 有很多人因为孩子会游泳，从而放松了警惕，认为只要会游泳就不会发生危险，这个误区真是不知道害死了多少人！在有些情况下，即使是会游泳的成年人也可能发生溺水： 首先，在水中发生的一些身体状况，比如疲劳、抽筋、空腹等，可能会使人无法正常游泳，导致溺水。更何况，在海边、池塘、河流、水库等野外水域，更是暗藏了重重危险：水草、碎石、淤泥、激流……这些因素都可能导致意外的发生。 误区三：手拉手就能救起溺水者 身边有人发生溺水的危急时刻，很多人的第一反应会是伸手去拉一把。但是，这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。因此家长一定要选择有救生员的场所，一旦发生意外能够及时呼叫救援。 正确的救援方式应当是从背后接近溺水者，从后方抱住溺水者头部，向岸边划。同时，家长也可以教给孩子一些自救常识，及早培养孩子的安全意识。 图源：中国天气网微博 误区四：带上游泳圈就能“保命”了 很多家长在带孩子下水游玩时，认为戴着充气式游泳圈就有备无患了，其实这种认识是错误的。 我们平时使用的游泳圈和救援用的救生圈有着本质区别。 充气式塑料游泳圈执行的是《充气水上玩具安全技术要求》，只对充气玩具的浮力和材质厚度进行了简单规定，其本质只是玩具。由于海水存在大浪、高温、漂浮的树枝杂物等情况，充气游泳圈并不能在下海游泳时有效地保证使用者的安全。 而救生圈的国家标准则在外观、尺寸、重量、材料、性能等方面都有严格要求。救生圈能承受的重量较大，目的是增强圈体的强度，在救护落水者时抛投准确，不受风浪影响。同时，也不会轻易被损坏而发生漏气。 因此，若要下海游泳，家长们一定要注意选择专用的救生设备，如泡沫救生圈、救生浮球及鱼雷浮标等。 误区五：对溺水者实施“倒挂”控水抢救 “倒挂”控水法源于人们早期对溺水急救的探索过程。 医生表示，通常情况下，倒挂控水只能控出胃内的水，几乎不能控出肺部的水。在溺水者意识不清楚的情况下，此种控水方法只会增加胃内容物呛入气道造成窒息的风险。 不仅如此，对于溺水心脏骤停的人而言，倒挂控水还会造成心肺复苏延误，增加死亡率。 图源：鄱阳发布 夏季带孩子玩水，这些事项要记牢！ 家长们如果有带孩子去海边游玩的计划，一定要加强安全防范意识，在规划出行的各个环节注意以下事项： 慎选场地 1、应该选择具有营业资质的规范场所，避免在无人看管的野生水域下水。在游泳之前，一定要观察该浴场是否有救生员。 2、沙滩边的一些海生物或者垃圾碎片可能会蛰伤/扎伤孩子的手和脚，一定要小心看护，如果赤脚需格外小心。 3、注意海边的警戒线或提示牌，不能超越警戒线或者是到提示牌提到的危险区域。 4、远离码头。码头上较大的木制结构可能突然落入水中伤到人。如果水流太快，人可能会撞到木桩或石头上。 必备物品 1、正如我们在前文已经指出的，充气游泳圈并不是有效的救生工具。如果要下海，请家长们选择合格的泡沫救生圈。 2、另外，可随身携带一些应急常备药品，如防水创可贴、医用棉签等，以备不时之需。 3、如果担心孩子上岸后着凉，也可以用防潮袋装上浴巾，用于上岸后的擦拭、保暖。 准备活动 1、下水时不宜空腹，也不宜过饱，在进餐后一小时左右下水为宜。 2、在下水前先试探水温是否适宜游泳，并且要使身体做好充足的准备，做一些拉伸和热身运动，不要贸然下水，容易导致四肢抽筋。 过程看护 1、下水时孩子一定要有家长陪同，不要使儿童单独下水。 2、家长在孩子游玩的过程中一定不能放松警惕，比如过度沉迷手机内容而分散注意力。要时刻观察孩子的动态。 3、如果在海边，要小心水母等生物。要告诉孩子，不要随意碰海水里的各种生物、其他漂浮物体，如果被海里动物所伤，感到不舒服，要尽快告诉大人。 4、小心激流。游泳者一旦陷入激流，要朝着海浪的方向游，而不是逆着海水游向岸边，等海水稍平静后再斜行游回岸边。如果不能回到岸边，要保持冷静，可以踩踏、拍打海水，引起救生员的注意。 正确施救 一旦孩子溺水的怎么办？ 溺水导致死亡的真正原因是缺氧窒息。科学的急救应该根据溺水者上岸后的状态，采取不同的急救措施： 1、如果溺水者神志清醒，有自主呼吸及心跳，最需要做的是呼叫急救车，并且陪伴在溺水者身边，给予鼓励和安慰，等待救援人员或专业人士的到来。 2、如果溺水者神志不清楚，但是还有呼吸及心跳，应做的是小心地将溺水者侧卧位摆放，清理口鼻异物，及时呼叫急救车进行救助。 3、如果溺水者神志不清楚，心跳及呼吸消失，此时需要就地进行急救，即心肺复苏。与传统意义的先按压再人工呼吸不一样的是，溺水者的急救可以先开放气道，然后做口对口人工呼吸，再做胸外心脏按压，至少要立即进行胸外按压。如果4-6分钟内不进行任何救助，溺水者就可能失去生还机会。 真正发生意外时，救援行动时分秒必争的。家长在出行前应当掌握必备的急救知识和技能。下图的7个施救方法给出了具体的操作指导―― 图源：央视新闻微博 家长带孩子游泳、戏水，原是陪伴孩子体悟自然、享受假期的好时光。所以，千万别忘记在出行前加强大人和孩子的安全意识学习。请看护好孩子，别让一时懈怠酿成悲剧！ 实习编辑 | 常何秋子 责任编辑 | 齐晓君 参考文章 | 新华社 《以为孩子只是站在水里，其实他可能很危险！》 厦门网 《游泳圈救生圈傻傻分不清下海游泳究竟哪个圈才是救命的》 丁香医生 《这样带着孩子玩水，安全健康地清凉一夏》 中国数字科技馆《溺水后，“倒挂控水”法真的没用！》 烟台公安 《男童溺水被急救后身亡，医生：错！这样做只会加速死亡》 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开