这件事比一时的成绩重要太多！还纳入了政府考核指标，关乎孩子一辈子 | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ “我家两个孩子，一个初中一个小学，全都是‘小眼镜’，真是愁死我了！” 谈到孩子的近视问题，就仿佛踩到了家长的雷区。“我们平时也忙啊，不能天天围着孩子转，让他写作业别趴着，也不听，说多了连作业都不写了。这样写作业视力能好吗？唉！” 老师家长，您也有这样的烦恼吗？您的班上或家里有“小眼镜”吗？ 近年来，由于手机、电脑等电子产品普及，中小学生课内外负担加重等因素，“小眼镜”越来越多了，成为了困扰儿童青少年、家庭、学校、社会的重大公共卫生问题。近日，教育部、国家卫生健康委员会共同起草了《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》（以下简称“方案”），向社会公开征求意见。 方案提出，防控近视需要政府、学校、家庭等各方面共同努力，比如，要积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，禁止幼儿园“小学化”等等，尤其引人注意的是，将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核指标。 老师家长，一起来看看吧，护眼刻不容缓！这些护眼指南你要知道…… 《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》发布：儿童青少年近视率将纳入政府绩效考核指标 方案提出，将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核指标，到2030年，实现6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38％以下，初中生近视率下降到60％以下，高中生近视率下降到70％以下，国家学生体质健康标准达标优秀率达25％以上。 方案的目标为，到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升。 方案提出，防控近视需要政府、学校、学生等各方面共同努力：积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，确保中小学生每天1小时以上体育活动，全面实施寒暑假学生体育家庭作业制度。 儿童青少年近视 的可能原因有哪些？ 为什么现在近视的人群越来越多，而且年纪也越来越小了呢？很多家长认为是由于孩子长时间看电视、玩游戏引起的，但其实并不完全是。电子产品只是影响孩子视力的原因之一，更重要的是，要养成好的用眼习惯才能真正远离近视。 在这里，中教君为您摘录北京大学儿童青少年卫生研究所所长马军的一些观点，供您参考。 近视产生的原因有哪些？ 环境因素： 1、近距离用眼； 2、户外活动较少，户外紫外线B（UVB）的照射量不足； 3、睡眠时长不足； 4、学习地点的采光、照明不合格； 5、饮食习惯不良：偏食、挑食、喜吃甜食、油炸食品，食物过于精细不合理的饮食结构将导致多种维生素和微量元素的缺乏。 遗传因素： 在遗传方面，青少年近视的形成与其双亲近视有一定相关性。遗传基因是基础，相应的环境因素诱发了基因的作用。 其他因素： 1、月经初潮年龄晚的女性高度近视的发生率较低； 2、父母吸烟特别是母亲在怀孕期间吸烟会影响儿童屈光不正； 3、母乳喂养儿童的屈光度比非母乳喂养儿童高。 注意啦！儿童近视的早期表现有这些！ （来源：央视新闻微博） 儿童青少年近视常见误区有哪些？ 误区一：视力不到1.0就是近视眼 （来源：央视新闻微博） 误区二：真假近视分不清 长时间近距离用眼时，眼睛处在高度紧张的调节状态，长时间就会出现视远模糊、视近清晰的近视现象，这就是我们所说的假性近视。 假性近视主要是由于用眼过度，致使睫状肌持续收缩痉挛，转为看远时不能放松调节，使晶状体恢复扁平状态，造成视远焦点成像于视网膜前，远视力下降，呈现出近视现象。 如果没有及时发现并解决假性近视，眼睛的晶状体失去了自动调节能力，为了看清近处目标，视网膜就会主动向后延长生长进行“寻焦”，就产生了不可逆的眼睛生物结构改变，眼轴异常增长，形成真性近视。 误区三：看绿色能护眼，转眼球能改善视力 说到护眼色，90%的人都想到了绿色。绿色确实是一种可以让人放松的颜色。但是，护眼的重点是“远眺”而不是“绿色”。也就是说，并不是指绿色本身对眼睛有什么好处，而是说“远眺”这个向远处对焦的动作能使睫状肌处于松弛状态，让眼睛得到休息而已。 此外，转眼球也曾一度掀起近视人群的追热狂潮。确实，在转动眼球的几分钟里，由于不停地看远看近，看左看右，睫状肌也在不停地接受锻炼，能帮助我们的眼球泪膜暂时湿润，让眼球和眼部肌肉都得到很好的放松，感受到暂时的“视力变好”。 但是，目前还没有任何简单的科学办法能够让近视眼逆转。所以，转动眼球对于治疗近视、恢复视力也是同样没有帮助。 如何有效预防近视？ 多方合力共同呵护孩子眼睛！ 上周六，中教君语音邀请大家谈谈对孩子近视问题的看法，有网友提出，想要有效解决孩子近视的问题，必须家校配合，家长严格控制孩子使用电子产品的时间，学校做好预防近视的教育工作！ 还有很多人提出了自己的看法和建议，一起来看看。 @andrew：纠正孩子读书看书的不良习惯，比如，不要躺着玩手机、读书，不要在光线太暗的地方看书。 @俊俏的燕子：每天运动一小时，要多晒太阳；有条件的，最好母乳喂养孩子半年。 @耻： 1. 要确保校内每天的大课间以及课间操活动全员参与。这一点也需要得到家长们的大力支持； 2. 教学中，不完全依赖多媒体手段，不用则关。减少学生课上看屏幕的时间； 3. 休假时间，家长应带孩子走出家门，走进大自然； 4. 注意科学合理的饮食。 @ZSL： 1、家长要足够重视，在家及时纠正孩子不良习惯，严格控制孩子使用电子产品时间，确保足够的睡眠时间； 2、学校严格执行眼保健操，合理安排课时作业，注重学生劳逸结合，让学生养成良好的阅读书写习惯； 3、作为“未来家长”的小伙伴，也应该保护好视力，避免高度近视，降低遗传风险； 4、要加大宣传力度，普及近视的危害及防治措施，提前打好预防针，让更多的家长投入到防治“小眼镜”的工作中来。 教育部、国家卫生健康委员会起草的方案中也指出，防控近视需要全社会行动起来，学校应该减轻学生学业负担，家长应该以身作则，重视孩子早期视力保护。 方案原文怎么说？一起来看看中教君为您摘录的部分内容。 学校：减轻学生学业负担，改善学习环境 减轻学生学业负担 小学一二年级不留书面作业，三至六年级书面作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，原则上采用纸质作业。提高作业设计质量，促进学生完成好基础性作业，强化实践性作业，减少机械、重复训练，不得使学生作业演变为家长作业。 加强考试管理 小学一二年级每学期不得超过1次，其他年级每学期不得超过2次。严禁以各种形式公布学生考试成绩和排名；严禁以各类竞赛获奖证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生入学依据；严禁以各种名义组织考试选拔学生。 改善视觉环境 改善教学设施和条件，落实教室、宿舍、图书馆（阅览室）等采光和照明要求，使用利于视力健康的照明设备。学校教室照明卫生标准达标率100％。每月调整一次学生座位，每学期对学生课桌椅高度进行个性化调整，使其适应学生生长发育变化。 坚持眼保健操等护眼措施 中小学校要严格组织全体学生每天上下午各做1次眼保健操，认真执行眼保健操流程。教师要督促学生读书写字时身体坐正，监督并随时纠正学生不良读写姿势，提醒学生遵守“一尺、一拳、一寸”要求。 强化户外体育锻炼 强化体育课和课外锻炼，确保中小学生每天1小时以上体育活动时间。中小学校每天安排30分钟大课间体育活动。全面实施寒暑假学生体育家庭作业制度，督促检查学生完成情况。 合理使用电子产品 指导学生科学规范使用电子产品，养成信息化环境下良好的学习和用眼卫生习惯。控制使用电子产品开展教学时长，原则上不得超过教学总时长的30%。 家庭：家长以身作则，重视孩子早期视力保护 家庭对孩子的成长至关重要。家长应当了解科学用眼护眼知识，以身作则，带动和帮助孩子养成良好用眼习惯。0―6岁是孩子视觉发育的关键期，家长应当重视孩子早期视力保护。 增加户外活动和锻炼 让孩子到户外阳光下度过更多时间，能够有效预防和控制近视。要营造良好的家庭体育运动氛围，积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，使其每天接触自然光的时间达60分钟以上，已患近视的孩子应进一步增加户外活动时间，延缓近视发展。 控制电子产品使用 家长陪伴孩子时尽量减少使用电子产品。有意识地控制孩子特别是学龄前儿童使用电子产品，单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时，避免孩子学习和娱乐活动过多使用电子产品。 减轻课外学习负担 配合学校切实减轻孩子负担，根据孩子兴趣爱好合理选择课外培训，杜绝盲目参加培训。坚决避免学校减负、家庭增负，不问兴趣、跟风报班。 避免不良用眼行为 不让孩子在走路时、吃饭时、床上、晃动的车厢内、光线暗弱或阳光直射下看书或电子产品。监督并随时纠正孩子不良读写姿势，应保持“一尺、一拳、一寸”，即眼睛与书本距离应约为一尺、胸前与课桌距离应约为一拳、握笔的手指与笔尖距离应约为一寸，读写连续用眼时间不宜超过40分钟。 保障睡眠和营养 保障孩子睡眠时间，确保小学生每天睡眠10个小时、初中生9个小时、高中生8个小时。让孩子多吃鱼类、水果、绿色蔬菜等有益于视力健康的营养膳食。 （来源：央视新闻微博） 做到早发现早干预 注意关注孩子视力异常的迹象，了解到孩子出现需要坐到课堂前排才能看清黑板、看电视时凑近屏幕、抱怨头痛或眼睛疲劳、经常揉眼睛等迹象时，及时带其到眼科医疗机构检查，遵从医嘱进行科学的干预和近视矫治。 孩子视力不好？请收好这份科学护眼指南！ （来源：人民日报微博） 爱他，就给他一双明目。与分数相比，一双明亮的眼睛，一副健全的体魄，显然能够使孩子们看得更远、走得更稳…… 点击阅读原文， 查看 《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》 征求意见稿公开征求意见时间 截至2018年8月21日， 欢迎给我们留言， 说出您的意见和建议~ 实习编辑 | 朱怡 责任编辑 | 贾文艺 参考文章 | 微言教育《<综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）>发布，请你支招！》 中国教育报《孩子为什么会近视？如何预防近视？保护孩子视力，家长必须要知道这些知识！》 科普中国《看绿色能护眼、转眼球能改善视力？真正的护眼方法却被你忽略了》 留言内容源自后台用户留言 如果您觉得这篇文章不错的话，就给小编点赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开