激动！广州地铁18号线延伸至中山有新进展啦！| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 高温黄色预警信号正在生效。预计中山今天26~35°C，未来三天受副热带高压逐渐加强影响，我市天气以多云炎热为主，午后局部有短时阵雨，请注意防暑防晒。展望下周后期南海热带系统有所发展并北抬，中山降雨再趋明显。 国 内 向上滑动阅览 8月3日，国务院宣布关于取消一批行政许可等事项的决定，其中包括取消台港澳居民在内地就业许可事项。取消审批后，人力资源社会保障部将尽快出台配套政策措施，进一步便利台港澳居民在内地就业、创业。 中国人民银行发布通报，决定自8月6日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。下一步将继续加强外汇市场监测，根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 本 地 《广州市城市轨道建设2018年重点工作安排》出炉，其中提到，地铁十八号线中山延伸线或被纳入广州市轨道交通第三期建设规划调整。根据此前规划，18号线将于2020年通车，穿过天河、海珠、番禺、南沙四个区，时速160公里，建成后将实现南沙半小时到天河，未来还将向北延伸到白云机场。　 8月1日起，全省将分步上线应用自然人税收管理系统扣缴客户端，其中，首批试点范围覆盖中山东区、城区、西区、火炬高技术产业开发区、东升镇、坦洲镇、南朗镇、民众镇、板芙镇。 世界知识产权组织邀请中山市于今年9月赴日内瓦参加世界知识产权组织执法咨询委员会第十三届会议，推广中山知识产权保护工作中可复制、可推广的经验。 市农产品质量监督检验所近日成功举办了一场“农产品检测机构开放日”活动。广大市民走进了检测实验室，体验检测蔬菜的农药残留等操作。 中山2018年高中阶段学校统一投档录取工作已全部结束。全市19所普通高中学校共录取考生15306人，计划完成率达97.91%；14所中职中技学校共录取考生11745人。 市殡葬服务行业发出价格提醒告诫书，提醒消费者对价格违法行为进行举报时，可通过拨打12345市民热线或登录12358价格监管平台反映，同时应保存好票据凭证等相关证据资料。 昨天上午，中山市风景园林协会在市委党校举行2018年树木修枝培训班。市风景园林协会表示，以后会持续跟进全市的树木修剪工作，各单位和小区物业如需要帮助，可致电0760-88318757。 中山的小美收到来自非洲布基纳法索的一封英文邮件，寄件人自称是非洲银行的职员，称有个客户因飞机事故去世，有一笔遗产急需认领，希望小美以该客户亲戚的名义认领这笔遗产。随后，小美向“非洲”的“银行”提交了申请，在缴纳一笔几百元的证件制作费之后，对方又多次以办洗钱证、反恐证、资金认领书等藉口，让小美分了三十几次汇钱过去，一共骗走她90多万元！ 昨天，西区正式启动生活垃圾强制分类活动，其中在烟洲社区御水湾小区、隆平社区三队两个试点，首次引入带积分兑换物品功能的生活垃圾智能分类设备，通过分类垃圾的积分，居民可以兑换同等价值的生活用品，比如纸巾、肥皂、毛巾等等。 在大涌镇，有一个叫吴登水的环卫工人，自1990年加入大涌环卫队伍一直服务至今，几乎扫遍大涌的每条街道。他说：“平时一般是早上五点上班，如果垃圾清理量大一点，就要加班。但这都不会太在意，我们付出更多的劳动，就能把大涌的清洁卫生做得更好，让更多老百姓更满意。” 8月8日起，古镇镇内多条公交线路作优化调整，其中2号线和5号线以无人售票方式，实行一票制2元；3号线、4号线、6号线、7号线免费试运营。 向上滑动阅览 （点击可查看大图） 国 际 据俄新社报道，俄罗斯肥胖发病率已接近美国。2016-2017年间被诊断为肥胖症的俄罗斯人口比例增长了6%，占总人口的1.3%，约为190万人。2017年底，俄罗斯18岁以下的儿童和青少年中肥胖症患者比去年增加了5.3%，共计四十五万一千人。 当地时间8月3日，智利正式颁布“禁塑法”，禁止全国所有超市、商铺向顾客提供塑料袋。智利将由此成为拉美地区首个全面禁止商家向购物者提供塑料袋的国家。 广 角 持续多日的热浪不仅席卷欧洲，就连北极圈也受到影响。其中瑞典北部北极圈内的温度近日一度达到30℃。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到32℃。而往年同期，这一地区的平均温度只有10℃。 8月2日，香港将军澳环保大道堆填区发现一枚约1米长的战时炸弹。警方紧急封锁现场后疏散逾200名工人，经历9小时后最终引爆炸弹解除威胁，没有任何伤亡。据悉，这是过往在香港各堆填区中所发现的最大一个炸弹，情况罕见。 石家庄一餐厅现天价板面，售价13800元。老板称这碗面有天上地下海里12种食材，需12位厨师烹饪。有网友质疑其炒作，老板表示，面的成本真的很高，自己没挣钱。当地物价局回应，饭店消费价格属于市场调节价，物价部门无权干涉。 文 体 省运会竞技组女子乙组篮球赛闭幕。决赛中，中山女篮以41：65输深圳，最终获得该项目亚军。此外，另一支中山女篮队在参加本届省运会竞技组女子甲组比赛中，获得第四名。 中山西区第三届悦生田园健身径徒步活动将于8月8日上午9:00起步。今天是该活动报名的最后一天。有兴趣的市民可致电：13058755145咨询。 当年今日 1984年8月5日，市委重新修订《社会主义文明村（镇）标准》和《文明和睦家庭标准》，要求当年20%的乡村和30%的墟镇达到文明村、镇的标准。 2004年8月5日，“中国・中山政府之窗”被评为国家“优秀政府门户网站”。 问答小布哥 网友“丫头”提问： 她在中山买的公积金，现在准备在老家买房，是否可以申请住房公积金贷款？额度是怎么样计算？ 市住房公积金管理中心回复： 如需申请公积金贷款，请向所购房产所在地公积金管理中心咨询，购房后可申请提取中山公积金的账户余额。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 你的努力程度，决定了你是主角还是跑龙套。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：钟美君 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开