再致敬！是什么样的勇气，让这位女教师面对生死时挺身而出？ | 特别关注 董洪亮 丁雅诵 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 是什么样的勇气 让一个人面对生死之危 毅然挺身而出 是怎样深沉的爱 让一个人呕心沥血 甘愿化作护花的春泥 李芳英雄壮举背后 是一名人民教师的 仁爱之心与无私奉献 昨天，《人民日报》专版刊文 追记河南省信阳市 乡村小学教师李芳的大爱人生 我们一起缅怀↓↓↓ 《人民日报》文章 引路， 永恒的星光 ――追记河南省信阳市乡村小学教师李芳的大爱人生 李芳走了，走得让人猝不及防。 “有车，快走！”这是李芳留下的最后一句话。 她用自己的血肉之躯，挡在死神与学生之间，将生命定格在伟大的瞬间。 是什么样的勇气，让一个人面对生死之危，毅然挺身而出？ 是怎样深沉的爱，让一个人呕心沥血，甘愿化作护花的春泥？ 李芳英雄壮举背后，是一名人民教师的仁爱之心与无私奉献。 现 场 生死关头，她奋力一推， 完成了生命的绝唱 △李芳老师生前。绿之风希望小学 供图 2018年6月11日，本是一个寻常的周一。 下午5点半，河南省信阳市负忧董家河镇，绿之风希望小学响起了放学铃声。李芳像往常一样，带着学生从三楼下楼到操场排队，准备护送孩子们出校门。 绿之风希望小学大门往东50米有一个十字路口。虽然有红绿灯，但是为了保证学生安全，每天放学，学校都会派两名老师，一个在前、一个在后，站在两个交叉路口，引导学生过马路。 绿灯亮起，一排学生鱼贯而行。就在队伍最后几个孩子走到马路中间的时候，一辆装满西瓜的深红色三轮摩托车冲了过来。满载着西瓜的三轮车从将近400米的下坡路上俯冲下来、越开越快。 “刹车失灵，躲开点！”三轮车司机大喊。 事情发生得太突然，周围人还没反应过来，失控的三轮车已经近在眼前。 就在一瞬间，李芳大吼一声“有车，快走！”一边冲向马路中间，一把推开了受到惊吓的几名学生。 只听“砰”的一声巨响，三轮车撞倒了李芳，接着又向前冲了很远，直到车头撞上路边的三层台阶，才晃晃悠悠地停住。 而此时路面上，4个孩子侧倒在一旁，李芳直挺挺地躺在距学生10米左右的地方。 “怎么样，受伤没有？”和李芳一起护送学生的陈燕老师赶忙先去查看学生的伤情，发现4名学生暂无大碍后，又转过来查看李芳的情况。 “李芳醒醒啊，李芳你怎么了，李芳你别吓我，李芳……”无论陈燕怎么喊，李芳没有睁开眼睛。 事故发生后，受伤师生迅速被送往附近的医院救治。李芳被诊断为脑部颅骨骨折、脑组织大面积出血。当晚8点，李芳因病情严重，转至市中心医院。李芳的CT检查报告被送到武汉协和医院和武汉同济医院，进行专家会诊。 奋力的抢救并没有留住李芳。6月13日凌晨4时40分，李芳因公殉职，年仅49岁。 追 思 她英勇地走了， 化作“繁星点点”照亮天空 △ 6月16日，近5000名社会各界人士送别李芳老师。（唐丰摄） 草木含泪，大地悲鸣。 6月16日上午，董家河镇一个草木葱茏的山湾，李芳追悼会在举行。灵堂内的李芳，安详地静卧在鲜花丛中。 哀乐低回，众人泪垂。 近5000人的送行队伍，蜿蜒数公里，把灵堂前的道路挤得水泄不通。 送行的人群中，有李芳生前的亲友、同事、学生，有闻讯赶来的父老乡亲、干部群众，还有许多素昧平生的人，他们听闻了李芳老师的事迹，千里迢迢从北京、河北、内蒙古、安徽、广东等地赶来。 “那天下午你救学生，我看到了。虽然我不认识你，但我知道你一定是个好老师！今天我来看看你、送送你……”一位老人挤在送行的人群中，手抹眼泪，不住地踮脚张望。 “李芳胆子小、怕黑，昨晚我们几个老同学在这，陪她最后一宿。”李芳的几个中师同学，彼此搀扶着，双眼熬得通红。 “道德楷模流芳千古，精神不死风范永存”“纸鹤寄哀思，师恩终难忘”“为人师表，大爱无疆”……一条条横幅、一副副挽联、一双双泪眼，都是大家对她的思念。 李芳走了，学生们想她。一个孩子在日记中写道：“李老师，当您倒下的那一刻，我多么希望您的身体是铜墙铁壁铸成的，可以抵御一切伤害；我多么希望您能立刻站起来，拍拍身上的土，摸摸我们的头说：‘走，放学了，我们回家’。可是，您却像一阵风，在那个十字路口，轻轻地飘走了。李老师，我想您！” 李芳走了，同事们想她。与李芳同住一间教师公寓的郝翠玲泣不成声：“那天中午午休，李芳还在问我家孩子高考的事，发挥得好不好、喜欢哪一科、想考什么学校，还说等孩子录取了，要一起庆贺。临走的时候，李芳跟我说：‘吃口西瓜吧，我早上来的时候买的，沙瓤的。你就用我这个勺子吃，我用开水烫过了，不要嫌弃啊。’没想到，这竟成了李老师和我说的最后一句话。” 李芳走了，家人更想她。李芳的女儿代雨辰给妈妈写了一封信：“妈妈，你说陪我去参加公务员面试，你说想看我穿婚纱的样子，你怎么食言了？妈妈，你的微信‘繁星点点’一直在我手机里，我常常看着她，我多么想您能再跟我聊聊天啊！” 坚 守 到边远地区教书， 她无怨无悔 李芳的家在信阳市平桥区，工作的地方在董家河镇。一条起起伏伏的小路，绵延30余公里，将这两个地点连接在一起。 无论是骄阳似火，还是数九严冬，这一条路，李芳不知走了多少遍。周一来、周五回，周而复始。特别是以前没有公交车的时候，李芳骑自行车走一趟，就得花费两个多小时，但她却从来没有抱怨过。 “当老师是李芳一直以来的梦想。”初中同学金平回忆道：“那时的我们正值少年，常常在一起憧憬未来。李芳想考信阳师范，想以后回家乡董家河当一名小学老师。” 1986年，在报考定向志愿保证书上，李芳写下这样的话：“我志愿报考信阳师范学校，毕业后愿意到边、偏、远、穷山区任教，一定服从分配！” 她这么说，也这么做了。 同年9月，李芳如愿以偿，坐在了信阳师范学校普师二班的教室里。 对于当时的农村孩子而言，能考上中师的，都是佼佼者。翻开当年的成绩册，一张发黄的成绩单上显示：李芳，平时成绩考核18分（最高分20分），期中考试成绩91分，期末考试成绩92分，全班第四名。 “李芳端庄大方、性格开朗、成绩优秀。我本来想，她毕业后一定能分到一所不错的学校。没想到，她会选择去董家河最偏远的黄龙寺小学。”李芳的中师同学姜素梅说。 1989年7月，刚满20岁的李芳从中师毕业，只身来到了地处大别山腹地的黄龙寺。这里仅有一条长20公里、宽不足两米的崎岖山路与外界相连，不通电、不通班车，条件极其艰苦。 山里蚊虫多，敏感体质的李芳，常常被咬出一块一块的大包；山里没有电，到了晚上，李芳只能点个小煤油灯备课、改作业；山里缺教师，李芳就一个人包揽了几个年级的多门课程……但即便是这样，李芳也总是笑盈盈的。 从黄龙寺小学到谢畈小学、乡中心小学，再到绿之风希望小学，因学校撤并等原因，李芳虽然兜兜转转，但从教29年来，她始终没有离开过董家河镇，没有离开乡村小学的讲台。 “怎么不想办法调到市里去？”几乎每一个见到李芳的人都会问她这个问题。 以李芳的条件，她有太多的理由和机会回城：在乡村从事一线工作年限够久、教学水平够高、丈夫孩子都在市里……但李芳每次都选择留下，因为她留恋自己从小长大的地方董家河，她对乡村的学生有太多的不舍。 好友劝她，她说：“这里老师本来就少，我走了，谁带孩子？城里不缺好老师，这里缺，我不能走。” 家人劝她，她说：“再过几年就退休了，现在往回调也没什么意思了。等退休后，我一定好好陪你们。” 就这样，一次次主动放弃进城的机会，李芳依旧默默坚守在乡村学校，无怨无悔。 无 私 从不计较， 她是别人眼中的“傻老五” △ 李芳老师用过的办公桌和批改过的学生作业 了解李芳的人都说，李芳能做出以身挡车救学生的举动，绝对不是偶然，她就是这样的一个人。 在李芳二姐李广珍的印象中，妹妹是一个特别单纯、从不与人争的人。“快50岁了，仍然单纯得像一张白纸。”李广珍说：“她从不给人找麻烦，而且经常帮助别人。因为在家里排行老五，我们都叫她‘傻老五’。” “傻老五”看上去真有点“傻”： 刚进中师的时候，李芳被推选为文体委员、推广普通话委员。可到了第二学期，她却主动向班主任辞职不干了。班主任问她为什么，李芳说：“应该让那些内向的同学也有机会锻炼锻炼，我会帮他们一起想办法”； 无论是毕业聚会，还是有老同学回来，李芳总是最操心的一个。每次吃饭，酒是她从家里拿，水果是她从路上买，就连瓜子花生她也要自己准备几碟。同学们说：“不能老让你破费。”李芳却笑着回答：“我要尽地主之谊”； 在学校里，哪里需要老师，李芳就去哪里。前两年，学校低年级缺老师，李芳二话不说，就去了二年级。同事说她：“小孩子太难带了，你都快退休了，何必去挑战自己。”李芳也是笑：“我没关系，带哪个年级都行。” “傻老五”哪里是真“傻”！她的单纯实在、不争不抢、宽厚大度、真诚待人是对“傻”字的最好诠释。 翻开李芳的档案，她似乎确实只是一名普普通通的小学教师。参加工作后，李芳一共获得过22项荣誉，获奖时间大多都在2000年以前。近几年，学校准备给她评高级教师、想给她一些荣誉，但李芳都坚决推辞了。她说：“农村教育需要年轻人，他们比我更需要这些激励。我不着急，等下次再说吧。” 推辞又推辞，直到李芳牺牲，她仍然只是一名中小学一级教师。如今，教育部追授李芳为“全国优秀教师”，河南省追授李芳“优秀共产党员”“优秀教师”“五一劳动奖章”“三八红旗手”等荣誉称号。 李芳总是为别人考虑。这些年，她最亏欠的人，就是丈夫和女儿。 李芳的丈夫代业明是国家电网信阳变电检修公司的一名工人，结婚快30年了，两人总是聚少离多。“李芳周末才回家，可回到家里，不是批改作业，就是累到蒙头大睡。她长期伏案工作，总是喊脖子疼，我和女儿因此都学会了按摩。”代业明说：“我有时候也劝她，劝她别那么傻，也要多想想我和女儿。但李芳总是笑着安慰我：‘再等等吧，过几年我一定好好陪你们。’” 李芳的女儿代雨辰前不久刚刚接到通知，在湖北省广水市公务员笔试中考了第一名。听到这个消息，李芳高兴坏了。周末，朋友们约李芳去爬山，李芳拒绝了。她说：“女儿过一阵子要面试，我得给她买一身合适的衣服，还要给她做做培训。” “虽然妈妈有时候显得不近人情，但我知道其实她心里最放不下的就是我。”代雨辰回忆道：“小时候，有一次我生病发烧，妈妈因为要给学生上课，就把我一个人放在董家河诊所输液。我记得她蹲下来、抚摸着我的头，对我说：‘你是妈妈的乖女儿，要学会坚强。记得打完针不要乱跑，妈妈过一会儿就来接你。’当时我觉得妈妈很傻，不过现在长大了，我慢慢能够理解她了。” 善 良 待人真诚， 她有一副“热心肠” △ 李芳老师用爱守护的可爱学生们 爱笑，是李芳的一大特点。无论走到哪里，她总能给人带去快乐。 “我常常想，为什么她总能笑得出来呢？她没有忧愁吗？后来相处久了我才明白，因为李芳心里一直充满阳光，心地特别善良。”她的中师室友、好朋友姜素梅说。 在信阳师范学校第一年，国庆节放假，家住附近的同学都准备回家过节，而来自新县的汪敬荣却在教室里黯然伤神。 “你怎么了，不开心吗？”李芳看见了，笑眯眯地跑过去问道。 汪敬荣有些不高兴：“你倒是每个星期都可以回家看父母，我却放寒假才能回去，你哪里知道想家的感觉。” 而事实上，李芳在初中时就失去了父亲，她比谁都知道孤独的滋味。但李芳二话不说，只是笑着把汪敬荣拉进了与学校一墙之隔的二姐家。 二姐家的院子里，有几棵很大的梧桐树，两间低矮的平房虽然破旧，但收拾得很干净。 每到周末，李芳就分批带同学去二姐家玩，一来改善下伙食，二来一起热闹热闹，想家的同学就不会太难过了。中师三年期间，几乎李芳所有的同学，都到二姐家做过客。 如果说善良是一种天性，那么李芳就是把这种天性发挥到极致的人。李芳总是真诚地对待身边的每个人，做了太多热心肠的好事。 在信师上学时，班上一个男同学得了急性肾炎。那位同学的家在偏远的农村，家人赶不及前来照顾，李芳便安排班里同学轮流到医院当陪护。听医生说这位同学要增加营养、食物还不能太咸，李芳便请二姐帮忙，炖好了少盐的鸡汤、排骨汤送给他喝。在前前后后近两个月的时间里，李芳几乎每天都奔波忙碌在学校、医院、二姐家这三点之间。 毕业后的一次同学聚会，李芳发现同学冯d的衣服过于肥大、很不合体。在得知冯d因一次意外受伤身体急剧消瘦后，她赶紧悄悄回家，从自己的衣服中挑选了一件玫红色的连衣裙，拿来给冯d换上。“李芳的心细让我感动不已。大家都说这条裙子我穿着好看，我本来还想拍个自拍发给李芳，谁能想，她竟走得如此匆忙。”手握连衣裙，冯d已是泣不成声。 对家人，李芳同样上心。2007年，丈夫代业明的工作地点搬到了距董家河30多公里的平桥区，照顾公公的重担一下子就落在了李芳一个人身上，但李芳从未有半句怨言。每到寒暑假，李芳就把老人接到平桥家中，给老人做他最爱吃的红豆糍粑；开学了，李芳又将老人带回董家河，下了班就去看他。在李芳的细心照料下，老人一直活到99岁。 对同事，李芳也特别关心。在绿之风希望小学的教工宿舍里，李芳自己添置了冰箱、电视，每周都从家里带来水果、饺子和新鲜肉类。一到周末，李芳就把钥匙留给外地来的年轻同事，让他们在自己的房间里做饭、看电视，改善生活。“李老师想得周到，让我们这群身在异乡的小姑娘感受到了家的温暖。”同事赵艳说。 爱 生 桃李芬芳， 孩子们是她的“心头肉” △ 李芳（右一）生前到她对口资助的学生家中家访（绿之风希望小学供图） 李芳――桃李芬芳，姓名与职业的巧合，似乎注定了李芳这一生的命运。 在李芳生前的办公桌上，学生们的学习与巩固手册、拼音本都已评改完毕；听课记录本、“两学一做”学习本上也写满了笔记；一本1996年版的新编新华字典，更是被翻得破破烂烂。一盆小绿植依然焕发着生机。 扎根山乡学校29年，孩子们就是李芳的“心头肉”。天冷了，她要告诉孩子们多穿衣服；放假了，她要提醒孩子们不要玩水玩火；学生没钱回家，她要给学生买车票；去学生宿舍，她要特地换上走路声音小的软底鞋……爱生如子这四个字，李芳当之无愧。 去年冬天，李芳发现班里的一个孩子何宏，总是穿着同样的衣服，而且还很不合身。在了解到他家庭困难之后，李芳就悄悄把何宏叫到了办公室，送给他一件崭新的棉衣。那一瞬间，何宏的心被融化了。他说：“我真想叫李老师一声妈妈。” “我成绩不好，写字总连笔，但是李老师从来不小瞧我，反而鼓励我、关注我，让我写字时不要太快，一笔一画写，把字写工整。”何宏说：“李老师，您的关心我一定记在心上，我多么希望下学期您能再来给我们上课啊！” 绿之风希望小学的留守儿童和寄宿生较多，对于这些在成长中缺乏家长关心的孩子，李芳时时给予他们母亲般的关爱，让孩子们的心灵不再流浪。 “每天中午和晚上，李芳和我都会召开‘卧谈会’，聊的最多的就是班上的学生：谁的作业做得不好了，谁需要特别辅导了，谁的进步很大了，谁的爸妈出去打工了，谁的爷爷奶奶需要沟通了……”同事郝翠玲说：“李芳手机里存了很多留守学生父母的电话，一有空就给他们讲孩子最近的情况。” 作为一名老党员，李芳是学校的顶梁柱、大家公认的“好大姐”。 “从去年开始，我就和李芳老师一起接手了二年级三班。这原本是同年级成绩最差的一个班，没想到不到一年的时间，她硬是给带成了尖子班。”班主任兼数学老师罗银森，是李芳带的最后一个徒弟：“虽然名义上我是班主任，李老师是副班主任，但其实很多事情都是李芳老师在指导我、帮助我。” 工作上，许多实习教师和新教师也都愿意拜李芳为师，因为她总是不厌其烦、事无巨细地教他们怎么上课、怎么克服心理障碍、怎么提高学生的学习热情、怎么管理班级等等。她常对身边的同事说：“我年纪大了，要把乡村教育的接力棒传下去。” 绿之风希望小学党支部书记张涛说：“党的十九大之后，李芳多次找我，建议学校把优秀传统文化、地方文化、大别山的红色革命文化和信阳地区的绿色生态优势融入到教学中，要留住孩子们的根，让他们从小就知道什么是家国情怀、什么是崇敬自然。可这一切刚刚开始，她就永远地离开了。” 流星划过夜空，虽然只是一瞬，却照亮了整个夜空。 此前， 《中国教育报》对李芳老师的 感人事迹做了大量报道。 为人师表，无私奉献。 致敬李芳老师， 我们将永远记得这无私的爱与付出！ △《中国教育报》6月14日头版报道 （点击此处阅读） △《中国教育报》6月15日头版报道 （点击此处阅读） △《中国教育报》6月17日头版报道 （点击此处阅读） 中国教育报微信更多相关报道 1 含泪致敬！危急关头，女教师用身体挡住学生，却再也没有醒来…… | 特别关注 2 她用生命告诉我们，为什么教师这么值得尊重！ | 特别关注 3 生死瞬间，是什么使她舍命挡车救学生？只因毫无保留的爱…… | 特别关注 4 舍身护学生女教师追悼会举行！今天，我们一同为她送行 | 特别关注 李芳走了 她以命相许 把生的希望留给了学生 愿她化作繁星点点 以大爱仁心 永远守护她爱的人 作者 | 董洪亮 丁雅诵 来源 | 《人民日报》 责任编辑 | 齐晓君 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 董洪亮 丁雅诵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 人民日报政文 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开