老人死去，2岁孙子坐身边多日：留守儿童，是我们共同的痛 卓绝 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 我生平最见不得两样事情。 一是生死离别，二是孩子受苦。 前几天，又一个新闻让我潸然泪下。 ?? 在广西南宁农村，一个老人不幸死亡，多日后，才被邻居发现。 老人尸体被发现的时候，旁边坐着一个2岁大的孩子。 孩子面黄肌瘦，奄奄一息。 因为老人死后这几天，孩子全靠自己拧开水龙头饮水，才熬了过来。 村民们说，孩子能活下了，已是万幸。 孩子母亲早年改嫁，父亲常年在外打工，陪伴孩子的，只有那个突然死去的老人。 在中国，有这么一个庞大的群体。 他们弱小，却又不得不学会强大。 他们明明应该是父母的掌上明珠，却成了爷爷奶奶手里的拖油瓶。 他们明明是祖国的花朵，却要在贫瘠的荒漠里，经受着无边无际的风霜。 他们，叫农村留守儿童。 这个群体究竟多庞大呢？ 官方给出数据，完全农村留守儿童（也就是父母均长年不在身边）的人数，902万人。 其中，由爷爷奶奶（或外公外婆）负责抚养的儿童，为805万人。 由亲戚朋友，或根本无人监护的农村留守儿童，为97万人。 当然，这只是“官方”的数据。 有调查显示，中国农村留守儿童，人数已超过2300万。并且过半的孩子，一年见父母，少于2次。 到底哪个是真，就不多言了。 但这些庞大的数字背后，却是无数孩子的孤独和无助，苦难和伤痛，堆砌而成。 还记得那个冰花男孩吗？ 零下十几度的寒冬，他穿着单薄的外衣，稚嫩的脸颊被冻得通红，晃当当的脑袋，被冻成了一个令人啼笑皆非的大冰花。 他是一名农村留守儿童。 ?? 冰花男孩说，他已经好久没见到过爸爸妈妈了。 记者采访了他的家里，发现除了穷，还是穷。 一个老人，一个比他大两岁的姐姐，然后一些破烂的家具，就是这个家的全部。 ?? 因为买不起自行车，孩子每天要走三小时才能到学校。 因为长年没有父母的陪伴，孩子常常会躲在角落，无声地哭泣。 无爱无资源无保障的生存环境，对有些孩子而言，能平安长大，已是不易。 湖北一个11岁留守女孩，被一邻居男子频繁性侵，却不敢作任何伸张。 她说：奶奶年纪大，爸爸妈妈不在身边，我不知道可以跟谁说。 贵州五个留守孩子，一起挤在垃圾箱过夜，不幸全部中毒遇难。 因为家太冷，而垃圾箱更暖和。 或许你会问，是因为留守孩子缺钱吗？ 是的，当然缺钱，但他们，更缺爱。 《中国留守儿童心灵状况白皮书》统计显示，经济问题不是留守儿童主因，心灵创伤，才是。 没有父母陪伴的孩子，性格是残缺的。 ?? 由图看出，没有父母陪伴的孩子，自卑感、迷茫度、烦乱度，都明显比正常家庭孩子，高出许多。 幸福感则远低于其他家庭的儿童。 这造成一系列的问题。 ?? 从上图可以看出，留守孩子的学习成绩退步、被人欺负，以及使用暴力问题的发生概率，明显要高很多。 在生活的打压下，在极端性格的形成中，有些悲剧，便从中酿成。 2015年6月9日晚，贵州毕节一个农村平房里，发出“咚”的一声闷响。 一个13岁的男孩喝下敌敌畏，被妹妹从楼上推了下去。 紧接着，另外三个妹妹相继喝下农药。 四个孩子的生命，瞬间戛然而止。旁边只留下一句男孩的遗书：死亡是我多年的梦想。 母亲改嫁，父亲外出打工，四个亲兄妹，只得相依为命。 四个兄妹一放学，就会把自己锁在屋里，仿佛要与世界隔绝起来。 四个兄妹的每个人，都是班级里最孤僻、最内向的一个。 这个四个兄妹曾哭诉，为什么爸爸你要去外地打工？ 但没有人，给他们回答。 最后，孩子走向了极端。 悲剧发生后，有人说，是不是因为孩子生活条件太差？ 村民说：“孩子家里吃的、穿的都有，每个月孩子他爸还会寄钱过来，生活条件是不差的。” 所以，那些被生活逼到死亡边缘的孩子，不是源于穷，不是条件差，而是源于缺爱。 被人欺负了，孩子希望可以有爸爸妈妈帮他撑腰。 发烧感冒了，孩子希望可以被妈妈关心。 看见喜欢的玩具，孩子希望能躺在妈妈怀里，尽情的撒一次娇。 但这些希望，留守孩子全都落空。 这些孩子，只能在春节时，睁大了眼睛，望着父母回家的路。 或者，在春节后，哇哇大哭地说着：“妈妈，你不要走。” 去年春节尾声，安徽岳西县一个乡村马路上，又再次见证了无数次孩子和父母的离别。 一个10岁的女孩紧紧地抱住妈妈，央求着：“妈妈，你多留几天好吗？” 妈妈摇了摇头说：“没办法，妈妈要挣钱。” 女孩懂事的点了点头，依依不舍放开手，然后看着妈妈坐上了即将开往远方的汽车。 ?? 汽车启动后，孩子突然疯了似的追着汽车跑了起来。 直到汽车消失在转弯处，女孩才停下脚步，放声痛哭。 ?? 知乎上有句话说的好：很长一段时间，留守在家的孩子，以为爷爷奶奶才是自己真正意义上的“父母”，而那两位在远方打工的家人，似乎成了一种利益索取的关系，孩子需要他们给予的只剩“物质”。 在这种缺爱之殇下长大的孩子，会自闭，会自卑，会更容易走向极端。 而待他长大后，可能耗上整个余生，都难以抚平这些心灵的创伤。 或许你会问，那怎么办呢？ 社会资源的分布，出身于贫瘠的山村，这些，我们已无力改变。 我们能做的，唯有在背井离乡的时候，尽可能地，多给孩子一些关爱。 哪怕平时多打一个电话，多叫一句宝贝。 虽是杯水车薪，却起码能让孩子知道，爸爸妈妈还是爱你的。 然后，多挣钱，多存钱。 有了钱，才有选择权；有了选择权，孩子才能避免成为留守儿童的命运。 要知道，孩子最大的梦想，就是父母的陪伴。 而为人父母的职责，就是竭尽所能地去成全他。 卓绝 这是最好的鼓励，你懂的～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 这是最好的鼓励，你懂的～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开