别把精力放在鸡毛蒜皮的小事上 马可・奥勒留 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 by 马可・奥勒留 世间万物都会消失，可举韦伯大帝时代为例，你可以看到的是人们结婚生子、染疾病危、连年征战、大摆筵席、贸易买卖、辛勤耕作、阿谀奉承、傲慢不逊、猜忌狐疑、图谋不轨、置人于死地、愤世嫉俗、相恋相爱、敛财聚富、执政一方乃至皇权在身等的众生相。现如今，所有这些都不复存在。 回到图拉真的时代，世界同样是这样的场景，他们的生命也已经结束。若用同样的目光去考察的话，在世界历史的其他民族和时代纪元当中，有多少人都在艰苦卓绝的奋斗之后迅速陨落，最终在死后被分解为大自然的基本元素。 你首先要关心的是你身边的人，他们不但因为忙碌于琐事而误入歧途，而且把依照惯例本性应该做的事抛诸脑后。此外，这些人还执迷不悟、乐此不疲。所以，必须要牢记的是：对每件事的精力分配要做到与其价值相符，而且在比例上要适当。如果你把精力都放在鸡毛蒜皮的小事上的话，那么你就无法办好正经事，也会对自己不满意。 先前异常熟识的言辞到如今都成了老古董。那些曾经声名显赫的人也不过如此。卡米勒斯、恺撒、沃勒塞斯、利奥拉图斯以及后来的西皮奥、加图，接着是奥古斯都，还有哈德良和安东尼等均属此例。所有一切都会成为过往云烟，最多留下一个故事传说，但也已几近遗忘，最终难逃完全被湮没的结局。这里我所举例的，都是曾经光芒万丈的奇人异士。其他名不见经传的小人物，断气之后便已无人再提起他们了。 究竟有没有永恒纪念呢？根本就没有。这一否定回答带给我们的沉重痛苦应如何处置呢？答案只有一个，你要做到思想公正、行为友善、不打诳语并欣然接受一切事物，将其视为一种必然和惯例，并且来自完全一样的原理法则和渊源。 要坚持不懈地观察因变化而生的万物，习惯接受这样的观点：即喜欢改变已有事物是宇宙的唯一本性所为，宇宙还会创造出与其一样的新事物。因为现在以某种形式而存在的事物，就是未来即将被塑造出来的事物的种子。别以为只有那些被撒进土地和子宫的东西才是“种子”，那是乡巴佬脑子里的粗陋看法。 虽然你即将面临死亡，但你依然没有做到内心的单纯，心灵也受到凡尘俗世的纷扰，还会因为心外事物而受到伤害，而且你也没有做到用和善的态度去对待一切；最后，你也没有把智慧用于符合正义的行为上。深入观察每个人心中的做事原则，就算是那些脑子很聪明的人也不例外，了解他们在逃避什么，又在追求什么。 你觉得是恶的东西并不一定被别人的思想原则所接受，这种恶的观念也与你肉体躯壳的变化无关。那么它究竟在哪里呢？其实它就在你身体的某个部分，是这个身体部分的力量让你产生了是非善恶的观念。你只要让这一力量不再形成如此的观念与看法，那就万事大吉了。 要坚信不疑地把宇宙视为一个充满生命力的实体。它既有一具躯体，又有一个灵魂；去洞悉全部事物是如何指向同一个观念的，又如何与宇宙生命体的观念联系到一起；观察所有这些事物如何做出同一个动作；观察所有这些事物又如何成为业已存在事物的共同促成因素；观察命运之网的纹路是如何绵绵不断地编织出来。 如爱比克泰德曾经提到的那样，你只不过是带着一具臭皮囊的灵魂而已。物有所变化并非恶，在变化后依然保持本色亦非善。 时间就像一条河，里面的激流仿若是世间发生的大小事件；因为就在某个事物被瞥到的时候，已被另一事物匆匆带过并替代了它原有的位置，而且再过一会儿的工夫，这一新的事物照样也被带走不误。 每件也已发生的事情我们都很熟悉，它们就像春天的玫瑰、秋天的果实一样轮回出现；而对那些傻瓜而言，让他们熟悉的则是疾病、死亡、诽谤中伤、背信弃义，以及时而让他们活蹦乱跳，时而恼羞成怒的事情。 随后而来的一系列事情，总能恰到好处地与已经逝去的东西完全吻合；因为属于新系列的事物并非一堆杂乱无章的简单罗列，不仅仅只有一种必要的先后次序，而是有着符合理性的内在联系：存在于世上的万事万物皆被和谐地安排在一起。同样的，存在于世上的事物，不但体现出前后的连贯性，而且在相互的关系上还另有玄妙的联系。 始终不忘赫拉克利特的名言：土可成水，水可成气，气可成火，反之亦同。想想那种不知道自己人生之路通往何方的人吧，他们与时常在一起进行恳切交谈的知己争论着支配宇宙的理性究竟为何，这些人也不忘讨论他们每天遇到但却依然陌生的事物。 再反省一下，我们都不能在昏昏欲睡的状态下发表谈话或做出行为，虽然即使在睡梦中我们好像也是可以说话和行动的；我们不应该像那些从父母处学到一切的小孩那样，办事不经大脑，说话如同鹦鹉学舌。 假如神灵对你说你将在明天或后天去世，那么你肯定不会去继续追问究竟是后天还是明天了。如果你真的问了，那么证明你是世界上最卑鄙无耻的家伙。因为这个时候的明天或者后天的差别是如此之小！所以，即使你能长命百岁又能如何，还是别把它当做是什么大不了的事情吧。 题图：英国插画师Molly Fairhurst 想一下，有多少医生一辈子都眉头紧锁面对病人，之后自己也踏上归西的路；有多少占卜师，在提前预言了他人之死后，自己也难逃暴卒的命运；有多少哲人，在探讨了一辈子的生与死之后，悄然离世；有多少英雄，在夺去了千百人首级之后，自己的性命也被死神带走了；有多少暴君，在草菅人命并把自己当做不死之躯的唯我独尊者之后，同样难逃一死；还有多少城市也归于消灭了啊，赫利斯、庞贝、赫库莱尼恩以及其他数不胜数的名人之城皆属此例。 你可以把你所知道的人随便地加入进去，一个接着一个。今天是你给别人送终，明天可能就是别人给你送终。世间事，不过白驹过隙。结论就是，心中时常留意，凡世间人，朝生而暮死，人生之渺小如此也，昨日的鼻涕虫小孩明天可能就是干瘪老头子甚至是一捧骨灰。还是遵循自然法则来度过我们短暂的一生吧，尽量在人生旅途达到终点时死而瞑目。 把自己当做是一颗业已成熟的橄榄，只是从枝头自然坠落而已，对生养之自然母亲心存感激之情，而对树叶所生长于其上的树枝，也别忘说声谢谢。学习海角的精神吧，要在海浪的不断拍打中保持傲然挺立的姿态，让周围暴虐的海水为之折服。 本文摘自：马可・奥勒留《沉思录》何怀宏 译 中央编译出版社出版 ・END・ 好消息：周国平老师关闭了其他收费问答栏目，开设了免费问答专用公众号，欢迎大家关注，将你在生活、学习、情感上的问题提交到公众号后台，周老师不定期回答大家的问题。机会难得，大家快来提问吧~ 关注我们 荐读 点击下面标题，阅读往期经典 习惯失去是成熟人生的标配 和不思考的人，怎么争论？ 最亲近的人，会把你拖进最持久的战役 和自己过不去，是对人生的无知 认清你的天性，过最好的生活 马可・奥勒留 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开