“家暴时，他专踢下体” 原创： 卓绝 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 有没有什么家暴行为，听了会让人瞬间暴掉？ 有。 编辑部开会时，温林讲了一个她朋友的故事。 姑且叫她小思，结婚第三年，开始被家暴。 先只是谩骂，后来偶尔踢打，但小思没做任何反抗。 直到有一次，男人输了钱，火气没地方发泄，拿起皮带，对着她一顿毒打。脸上、背上、手臂上，都被抽的肿了起来。 那一次，她选择了报警。 男人被拘留了半个月。 放出来后，男人好像学乖了。除了不时地骂几句，几乎很少动手。 小思以为，家暴的噩梦，终于终止了。 但不料，真正的噩梦，才刚刚开始。 有一次，两人发生了争执。男人扬起手掌，在刚想扇下去的时候，突然想到了什么。 他将手掌放下，把小思推倒，对着下体的位置，一脚踹去。 随后，小思捂住下体，一声惨叫。 “有本事你再报警啊！臭不要脸的，看你现在还好不好意思把伤口给别人看！” 男人说完这句话后，门一甩，扬长而去。 这次家暴，他有恃无恐。因为他算计着：以前打你有证据，现在证据看不见了吧？ 果然如他所料，这次小思没任何声响。 接着，小思最隐秘，最脆弱的身体部位成了男人家暴时，最经常攻击的地方。 踢、踹、抽、打・・・・・・ 这期间肉体的痛苦、精神的折磨，没有人能想象得到。 两年后，她得了严重的妇科病。 以前总想着等儿子长大点再离，可现在，她熬不下去了。 她提出了离婚，净身出户。 小思没有指控他家暴，没有把她那一块揪心的伤口，公诸于众。 她说：“这些苦难我认了，伤疤我已不想再揭。” 听温林讲这个故事时，愤慨和无奈，充斥着我每个细胞，也刺激着，我一定要写点什么。 首先来看一下，家庭暴力的发生数量。 这是2016年，全国妇联做出的一次统计。 ?? 我国2.7亿个家庭，约25%存在家庭暴力，90%受害者是女性。并且，大部分暴力形式，都是拳脚相加。 我国平均每7.4秒，就有一位女性遭受丈夫殴打。 我国每年15.7万名女性自杀，其中60%是因为家庭暴力导致。 我国受家暴女性，最短3年才会报警，最长已遭受40年。 ・・・・・・ 也就意味着，每4个已婚女性当中，就有1个，在忍受长期家暴。 在《中国反家暴记实》纪录片里，揭露了家暴的残酷。 她叫杜娟，被家暴20年。 她是教师，丈夫是工程师，一个俨然有文化、有素养的家庭，却依然躲不掉被家暴的命运。 她丈夫有个癖好 ，爱看限制片。 而每次看，都必须要拉上杜娟。并且要随时准备，满足丈夫一些重口味行为。 刚开始当然不服从。 丈夫立马一巴掌下去，再把她摁倒在床，然后一个在咆哮中，一个在哭泣里，完成了某些行为。 ?? 杜娟说，这些还是轻的。 有一次，丈夫嫌弃她不够配合，毒打后，冻了她足足一夜。 有一次，丈夫为了体验刺激，对她一边进行抽打，一边进行某些体验。 ・・・・・ 长期非人的折磨，杜娟患上了妇科病。 做完手术后，医生再三劝告：一个月以内，不能有x生活。 结果回去的第一天晚上，丈夫就实行了x暴力。 杜鹃说：“那张床，就是我的地狱。” ?? 而杜鹃，只是千万女人在家暴里挣扎着的一个缩影。 一个受害者蓝小姐，也饱受性虐家暴之苦。 “他要是打我的手，打我的头，我可以去报警。可他打的地方，我给别人看的勇气都没有。” ?? 一个被家暴十年的刘女士，谈起往事，几度情绪崩溃。 “前面两年是拳头，后面几年是拳脚相加，踢完之后，还吐朝我脸上吐唾沫。” ?? 如此令人发指的家暴行为，放眼望去，竟比比皆是。 那为什么会这样？ 专家给出解释： “千百年来，男性一直是社会和家庭的核心。在历代封建王朝的法律当中，丈夫打伤妻子，只有在妻子致于较重伤害时，才会进行刑法，并且要罪减二等。” “而妻子殴打丈夫，则要罪加几等。若将丈夫致死，妻子将面临的刑罚，或被处死，或被绞杀，甚至被凌迟。” 几千年的父权文化，到了今天，依然根深蒂固于许多男人的思想里。 当你劝解，或阻止他实施家暴时，他会理直气壮地说： “我打我老婆，关你什么事？” “我管教我女人，这不天经地义吗？” 当你对被家暴者哀其不幸，怒其不争时，她可能会说： “我们这男人打老婆都很常见，大家都是在忍。” “每次打完我，他都会跪下来道歉，直到我原谅他。” 一个觉得能忍就忍，一个觉得打你理所当然，无休无止的家暴行为，就这样形成。 可能你会问，如果遇上了，那该怎么办？ 我只有两个建议。 （1）对家暴做到，零容忍。 先给大家看一个调查图。 ?? 受暴妇女，平均被虐待35次后，才会报警。 有人说，因为家丑不可外扬。 有人说，这是家务事，警察管不了。 可《反家暴法》早就出台了，家庭暴力，早已不是家务事，它属于法律保护范畴。 所以，在家暴第一次发生的时候，你绝不能就此忍耐，或原谅， “他打完我之后，就跪着求我原谅，还扇自己嘴巴。” “他说是太爱我，害怕失去我，才会打我。” 这样的话，是不是很耳熟？ 不要相信这样的鬼话，只要他动手打你了，必须第一时间选择报警，或者，离开他。 没有得到相应惩罚的暴力，长不了记性，也意识不到自己的问题。 暴力的零代价，只会让他下一次，施予更大的暴力。 （2）强大自己。 我是一个追崇理性的人。 我不会看见家暴，就怒斥，你怎么不离婚？为什么不离开他？ 因为我知道，每段甘于隐忍的婚姻，都有它不为人知的苦衷。 或为孩子，或为老人，或为身不由己的命运・・・・・・ 如果你面对的家暴，难以启齿；如果你面对的家暴男，法律都束手无策―― 你唯有强大你自己。 曾听过一件真实的事。 老公家暴，妻子暂时不想离婚，就想出了一个办法。 深夜，她坐在呼呼大睡的丈夫旁边。左手拿菜刀，右手拿剪刀，用锋利刀刃，进行相互摩擦。 没多久，丈夫醒了。 看着妻子手握菜刀，呲牙咧嘴的模样，他顿时吓得一身冷汗。 那天晚上过后，丈夫对她就再也没有动过手。 恶人最怕什么？比恶人更大的恶。 当然，这并不是说，我们就应该以暴制暴。不是说，你打我一拳，我就捅你一刀。 而是理智地用一些方法，去震慑，去警告他：我不是那么好惹的。 比如，你可以去健身、去习武、去加强自身的气质・・・・・・ 只有强大了自己，施暴者，才会收起拳头。 每次写完这样的文章，总不免对有些男人，竖起满腔怒火；对有些女人，感到无限怜悯。 家暴，是几千年男权文化，留下来的一个病根。 有些受害者，在法律的护佑下，在独立的引领下，走了出来。 有些，却依然活在无休无止的家庭暴力里，活在“男人打自己老婆怎么了”这种生存环境里。 不敢发声，不被看见，只有苟且。 家庭里，每个人都是平等的。 没有谁附属于谁，也没有谁，就应该管教于谁。 希望这种平等思想，能早日传播进有些男人的脑中。 希望每个女人，都能避开家暴男的伤害。 倘若不幸遇上了。不要心存侥幸，不要暗怀希望，更不要一味地迁就。 要么离开，要么说‘不’。 尼采说，当你凝视深渊的时候，深渊也会凝视你。如果不终止，你也会成为家暴者，以暴力，对待你的孩子，和更弱小的他人。 卓绝 这是最好的鼓励，你懂的～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 这是最好的鼓励，你懂的～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开