税务总局出手了，明星税率从6%改为42% 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 自从影视圈阴阳合同黑幕曝光之后，大明星的税收问题得到了全国人民的关注，而税务总局也直接插手此事。据有关媒体爆料，自8月1日起，影视圈执行新税制，税率从原本最低6.7%左右，直接飙升到42%，而且要求按照新税制一次性补缴6个月的税款。 某大陆电影公司高层说，以一亿元片酬为例，按新税制要多缴纳3100多万元的税，因成本大增目前全国叫停了70多部影视作品，还有几个影视公司因为补缴税款而宣布破产，他不服的反问记者：“这叫什么依法治国？” 但是在我看来，这才是依法治国，因为之前的税制折射出了中国社会巨大的税负不公平以及明星惊人的贪婪。 个人所得税的不公平 在这个新闻报道里，我注意到了一件事情，那就是在税务总局彻查之前，年入上亿的大明星税率是6%左右，真的那么低吗？他们个人收入这么高，按照我们正常人的理解，怎么也不可能只有6%吧，恕我直言，江南皮革厂缴纳的增值税率都比这个高的多。 我很好奇的去查阅了资料，原来明星的税负真的就只有那么低，按照公开资料显示： 1、如果明星的公司开在霍尔果斯，头五年可获免除五年企业所得税，税率是6.78%（6%增值税+0.78%附加增值税），没提个人所得税的事。 2、如果明星的公司开在江苏无锡，那么税率是9.78%（6%增值税+0.78%附加增值税+3%个人所得税），没有企业所得税。 3、如果明星的公司开在江苏徐州，那么增值税以地方留存50%-70%扶持优惠，企业所得税以以地方留存70%扶持优惠，个人所得税按照0.5~3.5%进行核定征收，综合税率只比无锡略高。 这里面，以霍尔果斯最为出名，其次是江苏无锡，徐州的税率其实和无锡差不多，因为企业所得是可以做账给做亏损的，但是很麻烦，所以名气不如前二个。我们都在很多电影后面都看到铺天盖地的霍尔果斯XX影视公司，全是那些明星特地开的避税公司。 但是不管哪一个，我们都看到，明星的最高个人所得税就是徐州，最高档也仅仅3.5%，有的才0.5%。 这显示的个人所得税率是不是有问题啊，我记得远远不止这个数吧，难道我记错了？于是我特地去查阅了中国的税法。 按照2011年颁布的税法，个人所得收入先扣除3500元每月的免税额后，按照累进税率进行征收。 月入8万以上的部分，全部按照45%的税率进行扣缴，新税法将起征点提升到了5000元，但是这对于明星的收入来说可以忽略不计，大明星不是年入上亿，是一部戏上亿啊，妥妥的适用于45%的税率啊。 我在过去很久，都以为中国的富人是按照45%进行缴税的，自己挣的钱一半都拿出去了，难受啊，所以就不那么仇富了。但是今天我才知道，富人都是按照3%缴税的，有的是按照0%缴税的，只有普通人才是按照45%缴税的，曾有明星声称自己从未缴纳过个人所得税。 明星不纳税，但是那些老老实实拿工资的人，却要严格照章纳税，能达到35~45%这一档的，全是中产精英，确切的说都是高科技人才，年入百万也不是一般人可以做到的，一定是高科技行业的顶尖人物才能做到，但是很可惜的是，这些人都是拿明面工资的，没有灰色收入，无法做账避税。 所以我们看到了，高科技领军人物按照35-45%纳税的同时，明星们按照6%进行纳税，中国出现了巨大的税负不公平。 贪婪的明星 为什么这些地方政府会制定这么低的税收优惠，他们傻了么，放着税法不用，自己把税率改的那么低。 他们之所以把税率放的这么低，是因为严格按照税法，他们征收不到税。如果严格按照税法，年入上亿的明星一年缴纳差不多4500万的税收，这简直是要了他们的老命，所以这些明星都会想法设法避税。 怎么个避税法呢，明星会成立工作室或者公司，把明星的片酬打入公司，按照《公司法》而不是《个人所得税法》进行纳税。 这也可以啊，企业所得税也不是个小数呢，但是明星依然不想交，他们会聘请理财顾问或者是专业的第三方财税机构进行操作，把这笔钱以各种名义转入B公司，然后以各种名义转入C公司，每一层都塞进大量的成本，经过层层转移后，账目显示这几家公司全部处于亏损状态，无需纳税，这个时候再通过种种手段转移到明星指定的相关账户，综合成本非常的低。 所以，地方政府说，你们就别到处操作了，与其把这个钱交给财税公司，层层消耗掉，还不如交给我呢，我就按照你们的成本，6.7%包干了，你给我这个比例的税款，我就给你完税证明，你省事我也省事。 所以我们可以看出，地方政府完全是无奈的选择，他很难核查公司的真实账目，他最终选择的，是一个自己税款最大化的选择，执行这么低的税率，也是没有办法。 所以，明星的真实税负就是6.7%左右，这个税率可以说是非常低了，比一般的工薪层还要低，那么既然是这么低的税率，明星应该是依法纳税了吧，这简直是白送啊。 但是“阴阳合同”告诉我们，即便是这么低的税率，明星依然不想缴纳。按照曝光的阴阳合同显示，明星拿出1000万走账纳税，称之为阳合同。还有5000万直接地下现金，称之为阴合同。 为什么这么做呢，因为6%那也是钱啊，明星连这6%都不想缴纳。 税务改制效果难以持久 这次税务总局亲自插手，决定把明星的个人所得税统一征收35%，增值税按照6%，还有0.78%的增值附加税，合计41.78%，接近42%。 个税没有按照最高档45%处理，而是按照35%处理，这已经是网开一面了，哪个大明星的年入会低于100万啊，那么这些大明星和大影视公司会感恩戴德吗？ 没有，他们认为这个新税制非常不合理，叫苦连天，还声称如果这个税负成本由投资者支付的话，那么相信不会再有人投资拍戏。 你在逗我吗？每年赚那么多钱，照章纳税就活不下去了，那实体工厂和工薪阶层岂不是早就应该破产了。明星一部戏赚一个亿能生存，一部戏赚5000万就活不下去了，那你别做这一行了，换人行不行？ 而实际上，这些老板们说的是实话，他们享受了多年的低税负，突然拔高到这么高，他们当然受不了，由俭入奢易，由奢入俭难。 不过没关系，这个新税制执行不下去的，道理很简单，个人所得税这么多年一直就是45%，根本不用税务总局上调为35%，为什么这么多年都没有按照45%征税呢？ 因为收不上来啊，明星利用各种壳公司反复倒腾资金，把账面利润给全面做没了，导致他们根本不需要纳税，影视圈很多东西，如道具什么的，事后都是一把火烧掉的，你说耗资1个亿那就是1个亿，你说10个亿那就是10个亿，根本无法查实，做账简直不要太容易。 所以，不管个人所得税是6%还是35%还是45%，最后国家就只能征收到6%，因为这个成本和明星的账务运作成本差不多，把个人所得税提升到35%会导致什么结果呢。 半年后，你会发现，明星没有个人所得，钱全部在他自己名下的公司账上，而公司账面是亏损的，无法征税。。。 所以，这次税务总局，一口气要求补缴过去6个月的税，也就是过去6个月的账目拿过来，统一按照35%计算个税，然后缴纳。因为税务局知道，之前的账目还算是能看的，要是不按照过往账目补缴，等半年之后，又是一毛钱征不到了，一查账目全是亏的，钱都不知道哪去了。 所以，这个35%个税，唯一的效果，就是收过去半年的税，仅此而已。收完这一波会立刻失去效果，因为他和过去45%的税法没有任何本质区别，明星避税的核心原因没有触及。 这么大的阵仗，只是补缴了半年的税收，还闹的影视圈怨声载道觉得自己吃了大亏，那些工薪阶层，却年复一年的老老实实缴纳个税，你说这公平吗？ 美国是怎么做的 我们仔细盘算明星的做账规律之后发现，这事还真不能怪税务局，他们没有办法核实明星的收入，公司账目在专业机构的辅助下做的滴水不漏，依法纳税的话，这钱的确是收不上来，因为这些明星的账本，是“依法”做出来的。 不管你把税负定为多少，你永远只能收到6%，而且还是阳合同的6%。这个钱税务局不要，第三方财务公司要，最后地方税务只能捏着鼻子把税率定的如此之低。但是与此同时，美国的个人所得税却征收的热火朝天，把富人的羊毛一剪再剪。 在美国，个人所得税占整个税收的65%，是财政收入的绝对主力，而且美国的个税，还都是由公民自己申报的，可以说是非常神奇了，美国人民素质真的那么高吗？富人心甘情愿把自己一半的收入都拿出去而毫无怨言？ 当然不是的，好的制度能让坏人变好，而坏的制度能让好人变坏。美国人民主动缴纳个税，压根不是素质高，而是被制度给逼的。 美国联邦各地税务局每年都会对纳税人进行抽查，覆盖人口大概1%，但是一旦查实没有足额缴纳个税，即便偷税漏税数量很少也会把你罚的倾家荡产，如果数量巨大，还会直接送入监狱。在美国，只有死亡和税收无法被避免，税务局是一个让人闻之变色的单位。 那么问题又来了，美国人不会像中国明星那样开N个公司反复做账吗，是不是他们的智商不够想不到这一点？ 不是的，在美国税收之所以难以避免，是因为美国实行的是个人财产申报制度，也就是每个自然人，向国家报告，你现在有多少财产，然后国家根据你的财产进行征税。 在美国的芝加哥，曾经有个黑帮大佬叫卡冯，黑道做的天衣无缝，人人都知道他是黑帮老大，但是FBI就是拿不到他一点犯法的证据，后来FBI请来税务局帮忙，税务局发现他名下持有很多财富，但是无法和他申报的纳税总额进行匹配，于是直接以偷税漏税罪把卡冯送进了监狱。 什么意思呢，就是你向税务局申报你有一亿合法财产，那么你首先要说明你这一亿元是怎么赚来的，然后你要对这一亿元进行纳税，剩下的才是国家承认的你的合法财产。如果你告诉国家，你只有100万的收入，按照100万进行纳税，结果税务员抽查发现你名下有一个亿的财产，那么不好意思，你涉嫌偷税漏税，先补税，然后进监狱反思去吧。 在中国，如果一个普通人突然买了一套豪车或者一套豪宅，那么大家只会羡慕不已，这个人真有本事，英雄不问出处，横财不问来源，能赚钱就是本事大。而在美国，如果一个普通人这么做了，很快就能吸引当地税务局的人登门查账，请问您的豪车和豪宅，是从哪里赚来的钱买的，纳税了吗？如果无法提供让税务局满意的账本和完税证明，要么以非法所得送进监狱，要么以偷税漏税送进监狱，豪华礼包二选一。 按照美国的这套做法，没有一个明星的财产经得起查，甚至没有任何一个富人经得起查，他们名下的财产，和他们申报的个人所得税，一定是不匹配的。 为什么中国税务局不能查账 美国税务局的这个做法很简单啊，对个人进行挨个查账就是了，谁不会啊。你想有5500万的合法财产，你就必须申报一个亿的合法收入，然后缴纳4500万的税收，如果不这么做，一查一个准，跑都跑不掉。 听起来似乎很简单，为什么中国不这么做呢，很简单，中国没有个人申报制度，在中国，别说查清一个人名下到底有多少现金，你连他在全国有多少套房子都搞不清，全国地产联网说了那么多年，到现在还没彻底推行。 如果税务局连一个人名下有多少现金和房产都搞不清楚，他怎么查账。但是查清一个人名下的财产很难吗？现在是互联网时代了，所以一点都不难。严格来说，输入身份证点一下鼠标，国家机关就能瞬间查清一个人名下所有的资产了。 那为什么到现在连地产联网都推不动呢，这个就属于不能谈的领域了，反正个人资产全面公开这个是很忌讳的话题，几十年内看不到落地的希望。 中国目前就这个现状，你查不清一个人的名下财产，所以不能依据个人财产来查，只能依据公司账目来查。公司账目显示明星没有个人工资，那就没有个人所得税，公司账目显示本公司是亏损的，那就没有企业所得税。做账方法千千万，财税专业机构能帮你做的滴水不漏。 至于这些明星为什么个个名下都有几十亿的资产，那我怎么知道，反正我的账目是清清白白的，你爱问谁问谁去，你税务局征税也要依法征税吧，得有纳税依据吧，不能说你猜我赚大钱了，就硬要我缴多少多少税吧。 以前按照45%执行个人所得税，明星们最终只按照6%纳税，而且还分阴阳合同，1000万的明面合同拿出来纳税，5000万的阴合同直接走现金。现在按照35%执行个人所得税，除了第一波的补缴是结结实实跑不掉的之外，很快就会回归原样，依然还是按照6%纳税，只不过是用眼花缭乱的财税技巧实现的而已。而那些只能拿死工资的，不好意思，该多少个人所得税，就多少个人所得税，一分钱跑不掉。 我想，这大概就是中国的个人所得税沦为工薪税，而且总额极少，而美国的个人所得税主要是富人缴纳，并且占据财政收入65%的原因吧。 对于这些中国明星和其他富人的这种避税手法，我其实有很多话想评论，但是如果不允许大V公开说脏话，那么我就没什么好评论的了。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 紫竹好物馆 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开