夜报||东北的海参都被热死了，连尸体都化了 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 东北有一家公司，叫獐子岛，在大连，有一年他说他家的扇贝跑了，成了A股市场的黑天鹅，獐子岛的扇贝跑了成为基金研究员口口相传的段子。 而今天，更大的黑天鹅出来了，东北的海参都被热死了，连尸体都找不到了。据央视财经报道，还是大连，海参出现了大量的死亡现象，有90%的海参池可能出现绝收现象。 据养殖户介绍，海参特别怕热，高温它会一点点化成水，看不见了。所以很多海参还没来得抢救就已经在水下化掉了。 往年海水温度正常是25、26度，今年持续高温，下午两三点能达到36到37度，30度海参就已经承受不了了。 从渔业部门了解到，受持续高温影响，辽宁多地的池塘养殖海参从7月23号开始出现缺氧、化皮的现象，到7月28号，水深在7米以内的养殖池就出现海参大面积死亡的情况。目前初步统计，海参受灾损失面积95万亩，损失产量6.8万吨，直接经济损失68.7亿元。 从目前央视的报道来看，上一次扇贝跑了是无解之谜，黑幕重重，但是这一次的海参是真死了，因为大量被调研的海参养殖池都已经真正绝收了，这次应该不存在黑幕，是真的天灾。 但是天灾一样可怕，大连的那些个农业养殖公司，建议还是回避下，今天这报道一出，明天股市立刻就会有反应的。。。 今天，特朗普连发4个推特，其中第一个推特非常奇葩，把A股在过去几个月里下跌27%居然当成了他炫耀的政绩。 图1 图2 图3 图4 年初的时候，人民日报曾预计美股18年存在下跌20%的巨大风险，结果是A股下跌了27%被美国拿来当炫耀的成果。 而美国纳达克斯，今年则上涨13%左右，形成鲜明对比。 所以，毛衣战这种事，怎么打我们都不管，股市跌成这样真的说不过去了，今年以来各大基金全军覆没，全面陷入亏损。 A股最高点3600点，跌20%大概是2880点附近，我认为这里就是底部了，因为历史上一波跌穿20%，是陷入熊市和经济衰退的典型标志，所以从3000向下就一路买，结果A股他能跌27%。。。 上周，特朗普推出了2000亿25%的关税计划，引发A股剧烈下跌，这种黑天鹅直接被硬吃，A股又从2900被打到了2800之下。 我的策略是中线，认定了底部就不做短线折腾，所以我没有动，情绪的舒缓需要时间，但是我认为大概几天之内，就能完成这种缓冲，继续开始筑底。 股市都的太恶心了，就这样吧，反正18年不会是啥好市场，都是拿点小钱参与来感知市场以防错过牛市，都是做做波段，高抛低吸。等呗，等到牛市再全军出击。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 紫竹好物馆 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开