“为什么你们当初不逼我”：有远见的父母，都会让孩子吃苦 叶子 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 |叶子 来源 | 简单好家长（ID：jd100jz） 孩提时代的我们，总是后知后觉。 长大后，才明白，父母不逼你，有些东西永远不会长到你身上。他们可能严厉，却让我们成为更好的自己。 经常会有人说，多少孩子，在等父母一句“对不起”，其实孩子更是欠父母一次迟来的道歉。 01 上一期的《向往的生活》中，一个叫吕思清的男人火了。 这样说也许有失公允： 四岁学琴，五岁登台演出，八岁被中央音乐学院破格录取，十七岁获得了意大利帕格尼尼国际小提琴大赛金奖并被誉为“东方第一人”......吕思清的简历，早已金光熠熠。 不过，在节目中，当琴弓搭上琴弦，一曲《梁祝》缓缓从他手底倾泻而出时，在场的每个人，都被深深打动了，王迅的眼里，甚至有泪光闪过。 但只有他自己知道，这眼泪，一分是被琴声感动，一分是羡慕，还有一分，是为自己感到遗憾。 思清表演结束后，王迅技痒难耐，也“比划”了一曲，但可惜的是，虽然动作很标准，水平却判若云泥。 放下琴，王迅失落地反复感叹：“可惜我原来没坚持，最对不起我妈，我第一把小提琴41块钱，我妈当时的工资是一个月18...... 刚开始我也特喜欢，后来不知道为什么，莫名其妙就不想拉了；我后来特别后悔，当时要是坚持一下的话，起码现在是个特长......” 其实，在场的几个会拉小提琴的人：吕思清、大华（刘宪华）和王迅，差不多都是从四五岁起开始练琴的。 然而几十年过去，当初起点差不多的三人，一个成了世界级的演奏家，一个从伯克利音乐学院毕业，而另一个，甚至不好意思说出口自己喜欢小提琴，因为自己的水平，配不上那份“喜欢”。 而一旁什么都不会的Angelababy，则更加羡慕，也更加失落。送走思清后，她问大华： “你是小时候被父母逼着学？” 刘宪华回答说：“对，被逼着。” “那你小时候愿意吗？” “我不愿意，一直到我十一二岁，就一直不想拉，然后我就参加第一个比赛，然后从那个时候，就开始喜欢了。” “那你觉得现在感谢父母吗？” “非常非常感谢。” “是啊，如果他们不逼你，这些东西永远不会长到你身上。我小时候是放养长大的，什么都没学。” 这时候，字幕上出现一行字，为什么当初没人逼我？ 孩提时代的我们，总是很难先知先觉。父母的逼迫可能严厉，却让我们成为更好的自己。 寥寥数语，说出多少成年人的心声。 02 工作后，经常听到身边的人有这样的感慨： 如果有人逼我一下，也许我不会放弃学吉他； 如果当初妈妈逼我坚持学书法，我现在的字就不会丑到连签快递都不好意思； 如果当时坚持把游泳学会，那就不用花钱请教练教孩子游泳了…… 如果，如果，如果。 儿时的兴趣，像一个个啃了一口就被随手丢弃的苹果，滚到角落里，慢慢腐烂、风干、消失。 长大后的我们，再看到人家有一技之长时，只能默默羡慕，默默遗憾。 记得公司里有一个女孩，平时特别安静，除非涉及到工作上的沟通，否则很少说话，打扮得也极不起眼。 在一群叽叽喳喳的女生中，她很容易被忽略掉。入职一年多，公司还有一半以上的人叫不出她的名字。 直到去年年底的公司年会，她所在的部门差一个节目，领导把她推了上去，她也没太拒绝，报了一个独舞《爱莲说》。 到了年会那天，她在台上站定，聚光灯点亮，音乐响起的一瞬间，所有人都惊呆了――灵巧的舞步、柳枝般柔软的身段，和音乐天衣无缝的配合...... 那一刻，你觉得那个沉默寡言的女孩完全不见了，台上的人，袅娜婉转，舞姿行云流水，笑容落落大方，那晚，她成了台上最皎洁的白月光。 而在台下鼓掌的我，只能一边羡慕，一边后悔。 小时候，我也曾学过跳舞，自己缠着妈妈去报了班，学了三个月，又嫌累，哭闹着不肯再去上课。妈妈虽然觉得可惜，但看我哭得可怜，也就没有坚持。 不过，从那以后，每当班级汇演、公司年会的时候，都只能在一边羡慕地看着别人表演，安安静静地当“分母”。 所有人生前期偷的懒，都在暗中标好了价码。当时不经意的放弃，最终成了生命中永远无法弥补的缺憾。 而放弃了学跳舞，余下来的时间我又做了什么呢？――发发呆、淘淘气，糊弄糊弄作业，混日子而已。 最令人遗憾的，也在于此：既没有所谓的快乐童年，也没有一技傍身，回望过去，目之所及，不过一片茫茫。 这让我想起了《精进》里的一段话： 这个世界上多的是短平快、付出马上就有回报的立竿见影的事，也多的是需要长期投入、靠矢志不渝的坚持才有大成的事。 只不过，对前一种人们常常趋之若鹜，对后一种人们却避之唯恐不及。 孩子，尤其是这样，没人监管、没人逼迫的话，他会很容易放弃需要长期投入的事，选择最简单、最快乐、同时也是最放纵的方式。 03 学特长如此，其实，学知识也一样。 从小学到高考，12年的学习经历，仿佛一场极其漫长的马拉松，数不清的孩子会在中途掉队。 这时候，很多父母会想： 算了，孩子不想学就不学吧，那些上了大学的也没见多有出息； 孩子还小，快乐最重要，他爱干什么就干什么吧； 他对学习没兴趣，可能不是这块料，大不了以后不吃这碗饭。 这几年，有一种奇怪的“快乐教育”论调大行其道，认为玩是孩子的天性，父母不该逼孩子做不想做的事情，要尊重孩子的意见。 乍一看，这个观点并没有错，甚至还很顺应孩子的个性。 但是，孩子哪里懂那么多。 他哪里知道不学习的人，未来要多吃多少苦，要经历多少生活的磨难。 他只会觉得，眼前的快乐最重要，认为顺着他的、让他想干嘛干嘛的就是好人。 其实，若说天性，知难而退、半途而废、避重就轻才是人的天性，而教育，就是要帮孩子克服这些，让他成为更自律、更上进的人。 就像王迅一样，一开始学琴时，也特别感兴趣，练得很起劲，但有一天，“莫名其妙地就不想拉了”。 孩子的兴趣，对特长也好，对学习也罢，其实都是很脆弱的，就像黑夜里的一颗小火星，很容易熄灭，而父母要做的，就是为孩子添一把火，鼓一把劲，在孩子的意志动摇时，坚定地扶他一把。 此外，叶子老师还觉得，有时候，我们过分夸大了“兴趣”的重要性， 只因为孩子说没有兴趣了、不喜欢了， 就任由他把自己锈成一块废铁。 04 有一个兼职做家教的博士曾经吐槽说： “有一个孩子都快20岁了，都高三了，还跟我说对数学没兴趣，我给你讲讲数学家小时候的故事？再给你培养兴趣？” 其实更多时候，孩子不是因为有兴趣才做得好，而是因为做得好，在这件事上得到成就感、满足感，才慢慢产生了兴趣。 就像刘宪华，原本不爱拉琴，直到12岁参加了比赛，尝到了甜头，才慢慢喜欢上。 父母的逼迫，不是不顾客观事实的一意孤行，而是在孩子想偷懒、想放弃时，不要半途而废，坚持陪他度过最初的艰难期、中途的瓶颈期。 并且在适当的时候给孩子小小的鼓励，让他从“要我学”变成“我要学”，这个过程也许很痛苦，但一旦成功，便能够一劳永逸。 更重要的是，我们逼迫孩子学习，最根本的目的，其实还不在于好成绩，而是培养孩子的耐力、意志力、原则意识和对事情保持专注的能力。 这些，远比成绩本身更重要，也更能影响孩子的一生。 我们没理由相信，一个对待学习三天打鱼两天晒网的孩子，会突然有一天，全身心地投入去做另一件事； 也没理由相信，在学习上遇到一点困难就放弃的孩子，会在未来面对生活的考验时，一下子做到百折不挠，一往无前。 孩子在学习中、成长中碰到的所有困难，其实都是未来生活的预演，只不过，在长大后，放弃、失败的代价要大得多。 现在我们不狠下心，逼孩子学会“七十二变”，以后又有谁会一生陪在他身边，帮他挡住“八十一难”呢？ 作者：叶子，文章来源：简单好家长（ID：jd100jz），做个好家长，每天看点对孩子有用的。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 点击下方“阅读原文”，查看学霸尚冠汝的经验分享。 叶子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开