致孩子：下辈子我们不会再见了！看哭无数人！ 原创： 大慧 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 大慧 01 前几天，去附近银行办事，银行离女儿的舞蹈班不远。办完事，打算顺道去舞蹈班看女儿一眼。 正是休息的时间，三三两两的孩子一起，我一眼就看到了女儿，兴奋地喊了一声女儿的名字。女儿看到是我，先是一愣，并没有很开心，有些漠然地走到我身边。 我拉着女儿的手问个不停，女儿心不在焉的点头回应。不一会儿，看到自己的好朋友，女儿松开我的手，说了声再见，转身跑过去，头也不回地和朋友有说有笑的往前走了。 我杵在那，看着女儿嬉戏打闹的背影，想起以前接她放学。人群里，她能一眼找到我，冲着我跑过来，扑到我怀里，拉着我的手，小嘴叽叽喳喳和我说个不停。 现在的女儿，有了自己的朋友，自己的小世界，我知道，未来某天她还会有自己的小秘密，分享的对象不再是我，她的喜怒哀乐我不再是第一个人知道……她与我的距离渐渐地越来越远。 那一刻，我心里空落落的。 当父母还沉浸在孩子离不开自己的幻想中，孩子却以惊人的速度长大，不断地推开父母，然后在父母的目光中，渐行渐远。 这大概是孩子成长必经的过程吧。 02 年少的自己，第一次离开家时的欢脱，正如此时的女儿一般。对外面世界的憧憬、期待远远超过了对父母的留恋。 记得上大学，临行前天晚上，妈妈给我收拾行李，两个行李箱都装的满满的，塞不下了，依然问我带不带这个，要不要那个。 我没心没肺地笑：“带那么多，又不是不回来了。”妈妈听后，转过头，不再说话。 第二天，爸爸送我去学校，妈妈送到车站，刚到就要匆忙赶回去，说家里还有事。 进站许久，我抑制不住离家的兴奋，四处张望。回头瞥见，妈妈挤在候车室外的人群里，朝着我的方向张望…… 后来，我爸说，我走的那天晚上，妈妈一夜没睡着，坐在床头拿着我的照片，翻了一遍又一遍…… 年少粗心的孩子，眼睛热切的望向前方，心里装着全世界，却察觉不到父母的落寞，不知道在父母眼里自己就是他们的全世界。 父母想念着成长中的孩子，不敢声张，只能在后头张望那变得越来越小的背影，一次次目送，目送他长大，目送他离开。 如今，直到自己有了孩子，我才理解离别时父母眼里的想念、牵挂、不舍和期待。 天底下的父母，大抵都是如此，从孩子出生的那一刻起，就开始怕，怕他们离开，怕他们吃不好穿不暖，怕他们生活不如意。 父母怕了一辈子，如果有下辈子，他们还会接着怕，因为在他们的眼里，你始终是他们的孩子。 03 世上所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。 小时候不懂，总想着逃离父母，青春期叛逆，任性、倔强，不能理解父母，总想快点长大，到外面工作，可以远离父母，到了中年才知道想念父母，当真正明白，才发现曾经为我们遮风挡雨的父母已满是伤痕，慢慢老去。 但他们给的爱，永远如初，从不需缝缝补补。他们总会在那里，无条件的等着你，盼着你，接纳你。 为人父母或许从来就没有冀望能从子女这里播种多少回报，他们只是盼望着子女有长进，活的比自己强罢了。 他们想让你飞的高，但又怕你飞的远。最终还是努力收起舍不得，让你能走多远就走多远。 他们眼里藏着不舍，心里满是牵挂，脸上却带着笑。 他们嘴里说着快走吧，却在看你离开后，久久停在原地，惘然若失 。 这大概是父母能给予孩子最后的爱吧。 我的孩子，总有一天，你也会长大，变成独当一面的大人，也会离父母而去。 虽有万般不舍，但更怕你永远停留在原地，你尽可能的去追寻自己的未来，在你迷茫受挫时，这个世界不会为你加油，要记得父母永远会为你鼓掌。 或许，未来有一天，父母不再是你的全世界，但别忘了，我们对你的爱，永远如初，不会变。 父母与子女今生仅有一次的缘分，感谢你做我的孩子，趁你还在我身边，我会好好珍惜相聚的时光，因为，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见了。 这辈子，愿你在我们的目光中，每一步都走的踏实坚定。 【推荐阅读】 “学习那么苦，为什么还要考大学？”这个妈妈的回答太现实！一定要读给孩子听 清华学霸告诉你：暑假不是用来休息的，而是用来反超的！ 高一“铁”高二“钢”, 高三才能“响当当”! 55条最实用学习行动清单@所有高中生 大慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开