被人误解时，佛说：不说 无铭 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 关键时刻，第一时间送达！ 被人误解时， 佛说：不说。 不说，是一种聪明， 不说，是一种豁达， 不说，是一种态度， 不说，是一种修养。 看透一个人， 与其争辩自失风度， 不如微笑彰显大度。 看清一件事， 与其恼怒伤害自己， 不如沉默笑看风雨。 事情发生了， 越是喋喋不休不饶人， 越容易被人看轻。 没理才想要搅三分， 有理根本不用相争！ 流言止于智者， 聪明从不多说。 遭遇误解了， 越是处处倾诉不消停， 越容易被人误会， 当你急于去做什么， 慌乱之中更易出错。 任凭他人怀疑， 事实不会歪曲！ 说，是一种讲理， 不说，自知有道理。 说，是一种表态， 不说，是一种态度。 没事不惹事， 遇事不怕事， 只要行得正站得直， 管他人怎么评论！ 很多事情，我们不说， 不是默认，而是不争。 不讲道理的人， 你和他分不出高低。 不知好歹的人， 你和他辩不出对错。 在这种人面前， 争论才会浅薄，不争才是大度！ 不说，不是默认， 相信时间自会澄清， 孰是孰非天有判断！ 不说，不是懦弱， 而是看透不想计较， 谁亲谁远心里知晓！ 不说，不是骄纵， 而是懂得把人提防， 知道变通保护自己！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 无铭 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开