经常出汗的人，最终会这样（建议永久收藏） 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 夏天，我们都恨不得天天躲在“空调房”里享受夏日的凉快，但这导致了夏天本该是出汗的季节，你却出不了汗！甚至还有一些人，出门时涂上止汗露等产品，以防汗水把衣服弄湿。　　 其实这些做法完全违背人体的生理规律，花尽心思让自己不出汗是错误的。夏天出汗少，感冒、关节炎、失眠就会找上你，高血压等慢性病的发病率也是成倍涨……所以夏天多出汗才是最健康的。下面让我们来了解出汗的好处。 出汗的10大惊人好处 / NO.1 排毒防癌 / 出汗是最好的排毒防癌方法，主动出汗能加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出，还能保障鼻子、皮肤、肺脏、大肠这一系统畅通。 比如，马拉松运动员得癌症的就很少，就是因为他们身体里的铅、汞、砷这些癌症的主要元凶通过出汗排了出来。 / NO.2 润肤护肤 / 总不出汗的人，皮肤代谢缓慢，一些废弃物难以排出。出汗可以清洁毛孔，达到美容护肤的功效。汗液能去除堵塞毛孔的毒素，消除皮肤上的粉刺和痘痘。 夏天不如多运动运动，出一些汗，你立马回感觉皮肤变得紧实细腻，有光泽，痘痘也会减少了。 / NO.3 减肥防慢病 / 当人体运动并达到一定强度时，脂肪便会燃烧转化成热量，通过汗液排出体外。另外，出汗还能消耗身体多余能量，有助于促进脂肪的分解，有一定的减肥作用。 夏天本身细胞就会比较活跃，此时加强运动，科学排汗，效果是平时的好几倍，更有利于减肥，改善身体状况，预防“三高”等慢性疾病。 / NO.4 提高免疫力 / 夏天多出汗还有另一个惊人的好处，那就是提高身体免疫力。很多人为了提高免疫力经常会吃一些保健品，一些保健品中所含成分不明，有些保健品含激素，反而抑制免疫系统。 其实最好的方式就是通过科学的出汗。研究发现，汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌;出汗能有效地增强自身免疫力，提高抗菌抗病毒的能力。 比如，每天运动30-45分钟，身体微微出汗，每周5天，长期坚持，免疫力就会增强。 / NO.5 促进消化 / 不出汗、气血运行慢了会影响消化，导致人吃不香;神经活动也会因此受到影响，导致人晚上睡不香。 很多人夏天没食欲，不消化与出汗少有关，这时促进消化最好的手段就是通过运动出汗。 因为出汗时会加快整个身体的代谢，有助肠道蠕动，改善消化。特别是对于有便秘的人来说，通过运动出汗，对缓解便秘也有很大帮助。 / NO.6 增强记忆力 / 出汗也会让人体细胞处于旺盛的状态，保持精神集中，增强记忆力，让大脑更有活力。另外也有研究证实，运动流汗对大脑会产生积极正面的效果，能让人的记忆力、专注力都能得到大幅度提升。 / NO.7 稳定血压 / 高血压是一种由于血管内径变窄、变硬，单位血流量受到限制而出现的一种现象，运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。 同时，运动出汗加快了血液的循环，有助于消化系统和神经系统调节。所以，预防高血压除了饮食控制，出汗就是最佳的疗养方式。 / NO.8 保护骨骼 / 我们都知道很多人一上了年纪都容易得骨质疏松症，是因为体内钙质流失。那么怎样有效防止钙质的流失呢? 不少人以为出汗会导致体内钙质随汗液流失，对此，专家同指出，只有水溶性的维生素才会随汗液流失，钙虽然溶于水，但溶解度很低，不太会随着汗液排出。 相反，出动汗有利于钙质的有效保留，防止体内的钙质随尿液排出，预防骨质疏松。　　 / NO.9 防止结石 / 结石的形成主要是体内的磷酸镁等无机盐类在体内结晶沉积形成。而出汗能有效排出体内盐分并保留骨骼中的钙质。 这一生理过程能限制盐和钙在肾脏和尿液中堆积起来，而这正是结石的来源。并非巧合，出汗较多的人会喝更多的水，从而也防止了结石的形成。 / NO.10 预防感冒 / 出汗实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体。汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌;它能进入细菌的细胞膜，对其进行分解。 2013年发表在《美国国家科学院院刊》上的研究成果表明：皮离蛋白能够非常有效地对抗结核病菌和其他细菌。这种天然物质比抗生素更为有效，皮离蛋白这种天然的抗生素在微酸性的汗液中能够自然的被激活。 如何才能正确出汗 人的出汗方式分为两种：主动出汗和被动出汗。 主动出汗 主动出汗主要依靠运动来实现，会加速人体的新陈代谢，促进能量的消耗。比如，健步走、慢跑等。 在运动过程中出的汗最可贵，因为此为深层出汗，因外界高温而造成的皮肤大量出汗(如蒸桑拿或夏天高温)为浅表出汗。我们不要求大家一定运动到大汗淋漓，但能运动到微微出汗、微微喘气、尚能轻松交谈的程度，对大多数人来说就很合适了。 有条件的人，不妨每周参加1~2次运动量较大的活动，比如羽毛球、足球等，让自己体验一下“大汗淋漓”的感觉，以强化皮肤的代谢功能。 此外，即便在炎热的夏天，也可以在早上10点前和下午5点后在户外活动一下，让身体感受一下大自然的温度，微微出汗，对健康其实是有益的。 需要注意的是，汗出多了伤津，所以，我们也不能一味要求自己多出汗。不论运动还是夏天在户外活动，都不要让自己过于疲乏无力，甚至影响食欲和睡眠。大家既要学会合理出汗，也要学会合理补水。大量出汗后，一定要补水补盐，喝淡盐水或运动饮料都可以。 被动出汗 被动出汗是通过热环境，促进人体出汗，这种出汗的方式消耗量更小，适合身体不适宜运动的人。如，泡脚、汗蒸、桑拿等。 5个窍门帮助出汗 / 运动前喝热水、热粥 / 运动前喝杯热水或热粥，让毛孔进入将开未开的状态，再锻炼一段时间，就能让毛孔全部打开。但运动后一定不要马上吹空调、风扇或洗凉水澡，要耐心等汗消退。 / 巧用生姜促汗出 / 生姜既暖脾胃，又走表开汗孔。经常在空调环境上班的人，可以坚持喝生姜水，比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，促进排汗。 / 静坐一小时 / 每天定时关掉空调，静静地坐一个小时，培养身体主动出汗的能力。 / 晒15分钟太阳 / 夏日阳光是人体出汗最佳的动力，应每天上午9至10点或下午4至5点，晒15分钟左右的太阳。 / 自我发热 / 可以用热水袋、暖宝宝等贴在膝盖上，让人体传热，热深入到皮肤深处，或者用热水泡脚也能达到同样的效果。除了患有心力衰竭等严重疾病的人群外，大多数人都适合依据自己的身体条件主动出汗。 需要注意的是，不能一味地追求多出汗，户外活动不要让自己过于疲乏劳累。出汗后切忌喝冰镇饮料，要适当补充常温下的白开水或淡盐水，少量多次摄入。 冬冷夏热是自然规律，养生最重要的就是顺应四时，但是现代人活得就像反季节蔬菜一样，冬暖夏凉。大家都知道这样的菜味不好，可见这样的“反季节”生活方式，无法塑造一个健康的身体。 夏天出汗，是上天赋予我们天然的保健方式，所以，夏天就应该让自己大汗淋漓，身体才痛快！不要该出汗的时候不出汗，医药费要花千千万。 涨知识啦！原来出汗这么多好处，赶紧给家人朋友看看吧~ 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开