一起“研究生考试作弊案”细节曝光！网友：可怕... 中青报・中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 今天，一起“研究生考试作弊案”宣判，6名被告获刑。这也是近年来北京市发生的最大规模的一起组织考试作弊案，相关话题冲上热搜，引发网友热议...… 北京最大规模研究生考试作弊案宣判 据@央视新闻报道，今天，北京市海淀区人民法院依法对被告人章无涯等六人利用无线传输方式在2017年全国硕士研究生招生考试管理类专业学位联考中组织30余名考生考试作弊案作出一审宣判。 法院以组织考试作弊罪分别判处被告人章无涯等6人有期徒刑4年至1年8个月不等刑罚，并分处4万元到1万元不等的罚金。 据悉，此案系近年来北京市发生的最大规模的一起组织考试作弊案件。 作弊器材非常隐蔽 据海淀法院网，本案涉及的全国硕士研究生招生考试属国家级重要考试，被告人章无涯等人在管理类专业联考中组织33名考生在3个考点进行作弊，在案证据显示该案主要被告人都注册了教育培训类公司，以教育咨询、组织培训为名招揽学生。 作弊器材隐蔽，既有橡皮接收器、丝巾接收器，又有微型耳机；被告人之间意图通过签订貌似合法的培训协议来掩盖其犯罪目的。 2016年11月左右，被告人章无涯设计以无线电设备传输考试答案的方式，在2017年全国硕士研究生招生考试管理类专业学位联考中组织作弊，并以承诺保过的方式发展生源。被告人吕世龙通过被告人张夏阳、被告人张宗群通过被告人李倩与章无涯建立联系，吕世龙、张夏阳、张宗群负责为章无涯招募考生，并从中获取收益。期间，章无涯购买信号发射器、信号接收器等作弊设备，张宗群、吕世龙、张夏阳将信号接收器分发给考生，并以模拟考试等方式配合章无涯组织考生试验作弊设备；章无涯让李倩找同学帮忙做答案。 2016年12月23日，章无涯在京师大厦、贵州大厦、如家快捷酒店中国传媒大学西门店登记房间，将笔记本电脑、手机、信号发射器等设备放入房间并予连接，指导李倩、章峰操作电脑及发射软件。 2016年12月24日上午，被告人章无涯、吕世龙、张夏阳、张宗群、李倩、章峰组织33名考生在2017年全国硕士研究生招生考试管理类专业学位联考综合能力考试中作弊，章无涯在如家酒店为中国传媒大学参与作弊的考生发送答案，李倩在贵州大厦为北京化工大学东校区参与作弊的考生发送答案，章峰在京师大厦为北京师范大学参与作弊的考生发送答案；吕世龙在北京化工大学参加MBA考试并参与作弊；张夏阳在中国传媒大学参加全国硕士研究生招生考试，以相同的方式在思想政治理论考试中作弊。当日，六被告人被民警抓获，并当场起获作案用无线电设备。 据中国新闻社报道，在庭审时一名被告人供述，考试当日，他们将接收器放到围巾中，让女生佩戴进入考场。一名作弊考生的证言显示，他与同事都参加了此次研究生考试，交了6万元“包过费”，在考场上他们收到了25个答案。 网友热议：可怕...愿你们守住底线 今天，“研究生考试作弊案宣判”相关话题受到关注。 同时引发网友热议： @北遥姑娘的小喵：咦。。可怕。。 @二萌咦哇：我的天！ @一只叫颖宝的猫：可怕 @池阳秋杏子：考不取可以明年再考，读书人的底线，法律的底线都突破了，你考上了研究生，又能怎么样？ @阿更为你千千万万遍：愿你们守住底线 @陌-生-客：成绩失真和考试失诚，必须严惩? 考试作弊行为破坏考试制度和人才选拔制度，妨碍公平竞争，破坏社会诚信，败坏社会风气，同时还会诱发其他违法犯罪行为，具有严重的社会危害性。 法网恢恢疏而不漏 诚信考试 拒绝作弊 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自@央视新闻（记者冀成海）、海淀法院网（图/周宇航）、中国新闻社（记者 于立霄） 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《公安局“骂人”通报火了，有人觉得不合适！作者说…》 中国青年报・中青在线出品 中青报・中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开