中国高校首次！这个冠军值得所有人骄傲 中青报・中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 在被誉为“水下机器人世界杯”的第二十一届国际水下机器人大赛上，中国高校力捧“大力神”！这则消息值得所有人骄傲！ 北京时间8月6日凌晨4时，在美国举办的2018国际水下机器人大赛决赛中，哈尔滨工程大学E唯代表队携水下机器人“敖明二号”夺得冠军！ 哈尔滨工程大学代表队也成为继麻省理工学院、康奈尔大学、佛罗里达大学、加州理工学院等国际顶尖高校后第九个获得冠军的队伍。这是除美国和加拿大外首次有其他国家团队赢得这场水下机器人大赛。该项赛事从1998年举办21年间，冠军都被美国和加拿大垄断。 （图片来源：Chinadaily、哈尔滨工程大学） (来源：哈尔滨工程大学官网) 据了解，国际水下机器人大赛（RoboSub）由国际无人系统联合会（AUVSI）和美国海军装备研究院（ONR）共同主办，是业界公认的水下机器人领域最高级别赛事，被誉为水下机器人领域的“世界杯”。 今年，来自11个国家的47支团队参加了比赛，包括31支美国团队和5支加拿大团队，还有来自俄罗斯、印度、日本、波多黎各和新加坡的代表队。本届比赛中，新加坡国立大学、魁北克大学高等技术研究院分获亚、季军。 “哈尔滨工程大学代表队没有给对手留一点机会。” 本届比赛的主题为“水下赌城”，要求机器人能够在水下自主完成投币出发、自主巡线、识别骰子、发射鱼雷、投掷标记物、抓取目标物、水声定位、定点上浮等任务。 在决赛中，“随机初始角度，过门巡线，听随机声源，撞指定点数，识别小球颜色和轮盘颜色投球，定点上浮，抓小球，投小球，识别发射。”哈工程机器人自主完成全部任务，最终获得冠军。 （图片来源：中新网） 作为指导教师之一的刘文智老师透露了颁奖仪式上的一个细节，主持人说：“哈尔滨工程大学代表队没有给对手留一点机会。”虽然前面赛况胶着，可在决赛中，我校代表队一气呵成，所有动作一次性完成，以三球优势力压新加坡国立大学代表队。 颁奖仪式上，当宣布哈工程代表队夺得冠军时，参赛队员们扬起手中的五星红旗。 （图片来源：中新网 ） 当被问到获奖后的感受时，队员们表示：“其他参赛队看到我们比赛表现，全场议论Harbin、China时，内心特别振奋，从来没想过个人会与国家荣誉联系得这么紧密。” 网友：厉害了，中国少年！ 大写的牛！中国水下机器人技术已居世界前列 水下机器人作为海洋探索与开发的重要技术手段，是海洋技术装备皇冠上的明珠，在我国海洋强国建设中发挥着越来越重要的作用。近年来，随着海洋强国建设，“蛟龙”、“潜龙”、“海斗”、“海翼”等我国自主研发的探海利器，逐渐开始得到应用并为社会公众所熟知。 2011年8月1日，由中国自行设计、拥有自主知识产权的“蛟龙号”深海载人潜水器成功实现5000米级水深的突破，使“五洋捉鳖”的梦想变成现实。 2012年，“蛟龙”号载人潜水器创造了世界作业类载人潜水器最大下潜深度7062米。 2016年，“海斗”号在中国首次万米深渊科考航次中最大潜深达10767米，是中国首台下潜深度超过万米完成科考应用的水下机器人。 2017年，“海斗”号重返马里亚纳海沟最大下潜深度达10888米，创造了中国水下机器人最大下潜及作业深度的新记录。 2017年12月，中国自主研制的4500米载人潜水器“深海勇士”号正式验收交付。这是继7000米级载人潜器蛟龙号之后，中国载人深潜领域新的里程碑。 如今， 我们自主研发的水下机器人技术 已经跻身世界前列 为中国的科研工作者们点赞！ 为中国制造点赞！ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合：哈尔滨工程大学官网、中新社黑龙江分社、参考消息、Chinadaily、中国科普博览、光明日报、中国新闻网（cns2012）、新浪微博等。 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《北大清华本科毕业生可直接落户上海？网友吵起来了》 中国青年报・中青在线出品 中青报・中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开