悲痛！走失双胞胎都已死亡！妈妈回忆当时情景 中青报・中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 从昨天开始，社交平台被一条寻人消息刷屏了：北京8岁双胞胎姐妹在青岛市黄岛区一沙滩游玩时走失。然而在20多个小时的苦苦寻找和等待之后，不幸的消息还是陆续传来... 最新消息：两名女孩都已被找到 据@黄岛公安情况通报，截至今天11时30分许，一名女孩在海中被救起，已无生命体征。下午3时40分许，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 此前，据@黄岛公安13点42分发布的情况通报，8月5日15时左右，两名北京女孩（双胞胎，八岁，1.26米，着泳衣）沙滩游玩时走失。 接报后，黄岛区立即组织公安、边防、山海情救援队等力量在海滩、酒店、海上等周边区域开展搜寻行动。同时组织执法船只、社会船舶、蓝天救援队等力量加强海上搜救。 女孩妈妈回忆：事发时她在看手机，再抬头时发现孩子不见了 新京报我们视频报道称，据女孩妈妈陈女士回忆，事发时她在看手机，再抬头时发现孩子不见了↓↓↓ 截图来源：新京报我们视频 据北京时间报道，当地救援队队长介绍，事发海域未开放，水下较多废旧渔网和暗沟，很危险。青岛城管局人员称，那里不是正规浴场只是沙滩。 截图来源：时间视频 此前回顾：社交平台被相关寻人消息刷屏 从昨天开始，社交平台被相关寻人消息刷屏了。 网友和媒体都纷纷转发或转载相关消息，并关注着最新进展↓↓↓ 网友心痛： @lisaliu1983：我虽然不是当事人，作为一母亲，我都快疯了，可想而知孩子的家长 @咖啡怪味：家人一定要挺住。谁都不愿这样的事情发生。 @183老兵：两个娃牵动一座城牵挂无数人的心，家属节哀 @木[0707：逝者安息，生者节哀！??? 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自@黄岛公安、半岛网、@青岛交通广播FM897、@新京报我们视频、时间视频 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《公安局“骂人”通报火了，有人觉得不合适！作者说…》 中国青年报・中青在线出品 中青报・中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开