“中央出手了！”这条悄悄流传了一周的大新闻，让一个行业强烈“地震”！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 小崔的努力，终于得到了回报！ 本文来自公众号：参考消息 微信号：ckxxwx 这两天，一条“酝酿”许久的大新闻，似乎正迎来新进展。 “娱乐圈税务大地震！” 从上周起，有关“演员、编剧工作室等自8月1日起被征缴35%‘重税’”的传言现身微博，继而引发舆论震动。 一时间，众多演员工作室、影视制作公司“人心惶惶”，甚至有影视工作室已宣称面临破产。 外媒关注影视行业“重税”，网友齐声叫好 “中央出手了！” 8月5日，新加坡《联合早报》网站用这句话作为开头报道称，在“阴阳合同”越演越烈之际，国家税务总局向影视圈展开调查，并突然下令向艺人收重税，税率从此前的10%左右“飙涨”至42%。 不仅如此，报道还强调：艺人同时需要补缴今年前6个月税款，并且不准结业。 ▲《联合早报》脸书截图 法国广播电台在5日也称，新税制正令整个影视圈“叫苦连天”。 报道援引某制作公司高层的话说，该公司目前有30套电视剧叫停，40多部电影暂不开拍，“对影视圈影响极大”。 针对这一报道，小锐6日上午特向某演员工作室求证，对方回复称，的确有听说相关消息，且自6月起在合同和税务方面就已经更加严格，但目前并没有收到正式的征税通知。 尽管目前只有部分境外媒体进行了相关报道，国家税务总局网站上更未见相关公告，但两个月以来的种种迹象却表明：针对影视圈产业链中乱象的整治，已是势在必行。 此前，中宣部、文化和旅游部、国家税务总局等多部门曾联合印发《通知》，要求“加强对影视行业天价片酬、‘阴阳合同’、偷逃税等问题的治理”。 而在这条《通知》中，最引人关注的一句话莫过于“每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%”。 在全世界，演艺界都是税务监管重点 在不少国家，收入较高的演艺界人士都是税务部门监管的重点。 曾主演《死亡游戏》和《刀锋战士》系列电影而红极一时的好莱坞影星韦斯利・斯奈普斯，2010年因逃税被判3年有期徒刑，并缴纳高达上千万美元的罚金。 ▲韦斯利・斯奈普斯 在将“逃税”视为联邦犯罪的美国，监管和处罚相当严格，一旦纳税人被认定犯有逃税罪，则可能面临5年以下监禁，或高额罚金，或二者并处。 并且，演员、歌手等高收入群体，属于税务部门抽查的重点。 而在对逃税丑闻非常敏感的韩国，如果涉嫌逃税，哪怕最终认定为没有嫌疑，也将给其演艺生涯带来沉重甚至致命打击。 韩国著名主持人姜虎东曾在2011年被爆逃税，虽然3个月后便洗脱嫌疑，但他却为此付出了长达1年的空白期，并且永久退出了数个当红节目的主持。 ▲姜虎东 据悉，韩国影视圈多年前也存在用“阴阳合同”来逃税的现象，但近年来随着制作环境的透明化、税收制度完善和监管的进一步加强，这种现象已经越来越少。 由此看来，解决明星纳税问题的根本，还是要从完善税收制度、加强监管入手。 网友：“中美影视作品可比的只有片酬” 事实上，在这波引发中国“娱乐圈地震”的风波背后，还有更多的证据指向“天价片酬”。 据各路媒体和网友的“爆料”，一些一线演员参演电视剧的每集片酬高达100万人民币，而某些连代表作都没有的“流量小生”出演电影时的要价甚至上亿。 在影视市场同样发达的日本，曾有媒体统计，片酬最高的女演员米仓凉子，片酬仅相当于中国三四线演员的水平。 ▲米仓凉子 韩国某一线演员经纪人也向小锐透露，韩国演员的片酬同样“普遍低于同级别的中国演员”。 通常情况下，韩国一线演员每集片酬税前在2000万-5000万韩元（约合18万-30万元人民币）。在税率方面，各项税金加起来，最多可占年收入的45%左右。 这名经纪人说，韩国虽然没有任何法律为演员片酬设置上限，但业内却有一些“行规”，通过协商机制达成一定的片酬范围，如果要价过高则将可能面临制作公司或电视台的“封杀”。 而日本也通过对高收入者的高税收（最高可达45%），在一定程度上压低了“明星”的收入。 在世界范围内，演艺人士尤其是具有一定知名度的“明星”，都属于高收入群体。但能与中国“天价片酬”相媲美的，恐怕也只有好莱坞了。 不过，在中国支付给演员的片酬是税后款――这几乎已成了不成文的规定。而在美国，则都是需要演员自己负担税款。 此外，正如一些网友所说，除了片酬可与好莱坞相比外，总体作品质量和演员演技却远远“不能比”。 娱乐圈震荡 来源：第一财经、凤凰网等 本周一，影视圈里的聊天群流传着“全国演员工作室，纳税改为查账征收，个税统一征收35%。”而到了周二，传闻已经变成了：凡是带有“影视”二字的工作室，都要征收35%的个税。 “一些准备新开的编剧工作室，现在连文化、娱乐都不敢沾。”一位编剧对记者说。 但是记者并未搜索到相关政策条文；拨打了国家税务总局电话，得到的回应为并没有相关通知；再拨打霍尔果斯、上海松江、江苏无锡、浙江东阳等著名“避税区”的税务和工商电话，大部分均无人接听，少数接通的也表示未接到通知。 “这属于行政指令，还没有公开信息，这是我国各执行部门的一贯做法，我的工作室已经接到通知了。”著名编剧大飞（匿名）向记者表示。 周二的下午，记者又陆续接到了其他两位编剧的“泄密”，他们分别接到了上海松江区和浙江东阳税务局的通知，即工作室需补交2018年1月至6月的税费，按42%的综合税率交。对于累计收入超500万的一般纳税人工作室来说，或将核定征收税改为查账征收税，意味着工作室税率可能从收入的3%跃升至42%，翻了近14倍。据了解，就在这周，某影视宣传公司因为要补缴35%的税而倒闭了 但有评论认为，拥有超高收入的娱乐明星，此前纳税畸形得少，早该彻查了！公众号紫竹张先生（ID：zisedegu66）认为，看到税务局彻查的消息才知道，年入上亿的大明星税率是6%左右，江南皮革厂缴纳的增值税率都比这个高的多。 所谓的高收入阶层，能达到个税需缴纳35~45%这一档的，全是中产精英、高科技人才，他们都是拿明面工资，没有灰色收入，无法做账避税。所以我们看到，高科技领军人物按照35-45%纳税的同时，明星们按照6%进行纳税，中国出现了巨大的税负不公平。 现在这种情况出现扭转态势，不能不说是件好事！ 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开