未来五年最赚钱的不是股市，房市，而是…… 特约发布 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 “未来10年，50%的人将要失业。”，这句话是李开复说的。他认为未来10年，人类50%的工作都会被人工智能取代。比如说交易员，助理，秘书，中介，甚至律师，所有没有创造性的工作，它都会比人做得更好。 我们不仅仅面对这个即将到来的现实，更面临着房贷车贷、孩子教育、父母的医疗养老三座大山； 同时，2018年人民币贬值压力上升，通货膨胀严重，钱越来越不值钱。 那么用什么方式使我们的财富增值保值呢？存银行？炒股？投楼市？保障型投资都跑不赢CPI，资产缩水严重；风险性投资基本上是被宰割的一族：股票95%是亏损的，其他金融投资更不用说，甚至血本无归。 吴晓波说，没有投资意识是一种犯罪，而投资方向错误则是一种灾难！我们到底该如何选择？什么样的事业才是适合我们的？无疑，选对方向比努力重要百倍！跟着国家产业布局和政策方向顺势而为，站在风口的猪也能飞起来。 而此刻，一只羊正悄然站在风口等着起飞！！！ 朝阳产业――羊乳市场 近些年，人们逐渐关注到羊奶的营养价值，一种最接近人体母乳的奶中珍品。羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为“奶中之王”。 羊乳市场已从2014年30亿攀升至2016年的近200亿，2018年预计突破400亿，产业发展正处于极速增长期，市场需求每年都超越预期。羊奶市场前景极其远大。 比牛乳更优质的羊奶将会走进千家万户，这是一个不争的事实，无法改变的趋势。站在历史机遇风口的国家知名羊乳品牌“养乃世家”创始人孙万伟，郑重向国人提出了一个宏愿： 一杯羊奶 智慧一个民族 养乃世家――国家领军品牌 成立于2013年的“养乃世家”已成为中国羊乳行业连锁领军品牌！目前分支机构已覆盖全国30多个省、1500多个县市，拥有16000余名员工。截至2018年，全国连锁店已超2000家。  养乃世家和其他加盟品牌有什么不同呢？ 供应优势 养乃世家拥有国内外三大生态牧场，得天独厚的自然资源，高标准的行业规范。  研发优势 产品研发方面，养乃世家掌握核心技术和优质配方，为国内首家掌握脱膻核心技术企业。  品牌优势 明星代言人陈红，中国红十字会博爱大使，海洋公益形象大使，北京旅游形象大使。  101组高铁广告全线投放，央视1套、7套、10套、13套，湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视等18个电视台品牌宣传。  2018年6月，养乃世家品牌正式入驻央视《一镇一品》，弘扬企业匠心精神，培育卓越品牌。  号召优势 成功举办六届万人羊乳文化节  养乃世家继腾讯、阿里巴巴、百度、京东、苏宁后代表中国羊乳企业首次强势登陆美国纽约时代广场纳斯达克大屏，向世界展示中国民族品牌魅力。  诚然， 在这个资源整合、共享为王的时代， 作为羊乳行业领航者， 养乃世家深知合作共赢的道理。 为此，养乃世家诚意推出了 “千人百万计划” 选取千人加盟商扶持成为年入百万的事业合伙人 而这其中会有你吗？ 共创共享――相信坚守 养乃世家珍视每一位品牌加盟商，不仅出台了成熟的营销支持方案并专门制定了无风险退出机制，完全解决加盟商的后顾之忧。同时，更将打造自己的商学院，让开店经营变得简单易学，助您降低风险、快速上手、从容获益。 案例1：南京江宁区天地新城小区，店铺面积在40平方左右，前期投入约8万元，其中房租4万元/年，装修费用约4万元，于2018年5月28日试营业，通过FTF的成熟的全体系销售模式，一个多月即收回投入成本，保守估计，年利润额约为30万元，年投资回报率约为4倍。 案例2：连云港的江先生，加入养乃世家成为经销商至今3年，不但买了新房，更投资约500万买了门面房，购置了自己新的奔驰豪车。这都是实实在在看得见的事实，而此类案例我们事业合伙人中比比皆是。这充分说明加盟养乃世家是一项低投入、低风险、超高回报的创业项目。 当前，我们正站在乳业发展的下一个风口。 此刻，我不禁想起马云说的那句话， 面对新的机遇， 很多人都经历过四个阶段： 看不见，看不起，看不懂，来不及。 若15年前您错过了房地产， 10年前错过了电子商务， 5年前错过移动互联网， 那么今天，又要错过养乃世家吗？ 请给自己一个机会，了解一个项目， 成就一番事业，给家一份希望！ 你有这份责任，你必须改变！！！ 在这里，我们向您发出诚挚邀请！ 敬请来到8月15日-16日南京举办的 2018新经济变革大趋势峰会 暨“养乃世家”项目分享会 届时将邀请著名经济学家陈奕名教授及业界专家孙万伟（浩鼎集团董事长）为我们分享2018财富新机遇： -通过大会你可以获得- ★结识百位不同领域的企业家、商界精英，拓宽人脉资源 ★把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考 ★低投入、高回报、前景大好的事业发展机遇，成就你的创业梦想 ★明星代言+运营帮扶+品牌推广+开业支持，为您的事业保驾护航 -如何报名- 峰会费用： ★前50位780元/位（赠送当晚五星级酒店住宿晚宴及早餐） 50位以后按原价1180元/位 ★报名排名顺序规则以会务费款到的先后顺序排列。 报名途径： ★报名电话：项目经理 张经理 电话：18252085152（微信同号） ★长按识别二维码，添加项目顾问微信，注明“养乃世家分享会”。  特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开