今年最精辟短文！（醒脑灌顶） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 短短的话，却藏着最深刻的道理。 思想太少可能失去做人的尊严，思想太多可能失去做人的快乐。 ――度也！ 挣钱是技术，花钱是艺术；能不能挣钱看智慧，会不会花钱看品味。 ――道也！ 对自己好点，这一生不是很长；对身边的人好点，下辈子不一定还能遇上。 ――爱也！ 当我们是少数时，可以测试我们的勇气；当我们是多数时，可以测试我们的宽容。 ――仁也！ 耐得住，伤得起，拿得下，放得开，看得准，失得安，活得透，走得畅。活在当下。 ――君也！ 如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。 ――知音也！ 人和人，别说配不配，一块钱的打火机也能点着一万块钱的香烟。 几万块钱的一桌菜它还是离不了二元钱一包的盐。 如果你的生活以金钱为中心，你会活的很苦。 如果你的生活以儿女为中心，你会活的很累。 如果你的生活以爱情为中心，你会活的很伤。 如果你的生活以攀比为中心，你会活的很苦闷。 如果你的生活以感恩为中心，你会活的很善良。 如果你的生活以知足为中心，你会活的很快乐。 如果你的生活以宽容为中心，你会活的很幸福。 来源：环球文摘精选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开