中央第二巡视组组长：紧盯关键少数，重点查找"两面人" | 在线访谈 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　主持人：政治上“两面人”“七个有之”“山头主义”等问题严重危害党的团结、破坏党的集中统一。在巡视工作中，如何坚持以党的政治建设为统领，深化“两个维护”的根本政治任务？ 　　薛 利：古往今来，世界上的大国崩溃或者衰败，其中一个普遍的原因就是中央权威丧失、国家无法集中统一。我们党要始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，带领人民实现中华民族伟大复兴的中国梦，就必须保证党的团结统一。巡视本质上是政治监督、组织监督、纪律监督，具有独特的政治优势、政治权威、政治要求，根本是要担负“两个维护”的重大政治责任。 　　巡视中，紧盯关键少数，重点查找政治上的“两面人”，坚决查找在维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导上不鲜明、不自觉、不忠诚的问题，坚决查找贯彻落实中央决策部署讲条件、打折扣、做选择、搞变通的问题；紧盯被巡视党组织政治立场和政治生态，加强对党章等党内法规执行情况的监督检查，维护良好政治生态，督促被巡视党组织把党的路线方针政策、党的十九大精神和重大决策部署落到实处；突出严明党的政治纪律和政治规矩，严格排查“七个有之”、“山头主义”等危害党的团结、破坏党的集中统一的问题，确保被巡视党组织在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。 更多精彩，为您推荐 十张动态报纸，献给91岁生日的你 涨知识：解放军佩戴的56种臂章，你都认识吗 打虎拍蝇猎狐问责…中央纪委国家监委这半年很忙 低保金被私分两年，瞒住了乡长，为何瞒不住纪委监委？ 升学季谢师恩，这6条红线碰不得 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开