反腐，要靠它发挥更大威力！ 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 一项非常重要的党内法规，又要修订了！ 本周二，中央政治局召开会议，审议《中国共产党纪律处分条例》。 细说这件大事之前，我们先来讲讲同一天发生的另一件刷屏的事――一个大“老虎”，河北省政协原副主席艾文礼，投案自首了。 以前我们看到的那些落马干部，大多是些不忠诚不老实、对抗组织审查的“狡虎”，有些人，组织都找上门来了还想方设法隐瞒问题、转移赃款、和亲友老板串供。而这次的艾文礼，怎么居然主动投案自首了？ 其中一个原因是毋庸置疑的：反腐败高压态势，起到了强大的震慑作用。 反腐败高压态势的震慑力从哪里来？一是这些年我们对腐败行为的零容忍，铁腕重拳惩恶除贪；而更重要的，是用纪律这根带电的高压线，管住绝大多数党员干部，让他们时刻警醒，不敢逾矩。 时间回到2016年1月1日，新修订版《中国共产党纪律处分条例》施行，人们称它的诞生，是给全体党员更明确地划出了一条“行为底线”，列出了一份“负面清单”。这一版党纪处分条例，最大的一个特点就是把纪律挺在前面，坚持纪严于法、纪法分开，用六大纪律管全党治全党，通过抓纪律避免党员干部犯更大的错误。 纪律建设是全面从严治党的治本之策。从十八大到现在，为了加强党的纪律建设，我们还做了哪些事情呢？ 比如，加强纪律教育。这几年，党员干部有两种必修课：党章党规党纪课+警示教育课。党章党规党纪就不用说了，天天学、成常态，烙在心里，再转化成行为上的自觉。同时，充分发挥反面教材的作用，凡查结的党员领导干部违纪违法案件，都要在本地区本部门开展警示教育，像安徽，因4名副省长和省政协副主席先后被查处，该省连着两次开展专题警示教育，以案明纪，让全省的党员干部引为镜鉴。警示教育课堂上，最常用的“教学方法”就是给党员干部“看片子”――把本地区本部门的违纪违法典型案例拍进纪录片，像江西的李贻煌、黄林邦，天津的李金亮、赵建国，甘肃的金晋哲、马光明……落马干部的眼泪，是最刺激的清醒剂。 比如，深化运用监督执纪“四种形态”。坚持惩前毖后、治病救人的方针，严管加厚爱，不管是严重违纪违法、涉嫌犯罪的，还是严重违纪的，或是轻微违纪违法、冒出问题苗头的党员干部，都会受到应有的处理。同时，批评教育成常态，犯了小错不惯着，经常“咬咬耳、扯扯袖”，防患未然。 比如，强化日常监督。党员的词典里，没有“不拘小节”这个词。日常监督，盯的就是小节，抓的就是小毛病。发现苗头就及时提醒纠正，触犯纪律立即严肃处理，使纪律始终成为带电的高压线，谁碰谁栽，让党员干部习惯在受监督和约束的环境中工作生活。 时隔两年多，这部让各种“问题党员”栽了跟头、让全体党员干部又敬又畏的《中国共产党纪律处分条例》，又要“升级换代”了。因为中国特色社会主义进入了新时代，党要有新气象新作为，必须靠严明的纪律作保证。党的十九大把纪律建设纳入党的建设总体布局，在党章中充实完善了纪律建设相关内容，必须把党的十八大以来纪律建设理论、实践、制度创新成果总结提炼为党规党纪，实现纪律建设的与时俱进。 升级换代后的党纪处分条例，有一些新特点，比如更加突出政治纪律、政治规矩，推进纪法贯通、纪法协同，强调巩固和发展执纪必严、违纪必究常态化成果，通过发挥纪律建设标本兼治的利器作用，使铁的纪律真正转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循。 今年上半年，全国纪检监察机关处分了28名省部级及以上干部，1500余名厅局级干部，还有数以万计的县处级、乡科级和一般干部。随着新版党纪处分条例的落地和执行，制度的笼子将越扎越紧，反腐败成绩肯定还会有更亮眼的刷新。 欲知下周大事，且听下回分解。（子不歇） 往期回顾： 第一百一十七回：阴阳整改、消极整改、虚假整改…对待中央巡视反馈这些"姿势"要不得 第一百一十六回：为了孩子们，尽力守护这条起跑线的公平 第一百一十五回：外逃腐败分子偷走的每一分每一毛，都要追回来！ 第一百一十四回：打虎拍蝇猎狐纠风巡视问责…中央纪委国家监委这半年很忙 第一百一十三回：年轻着呢！ 第一百一十二回：在中央机关安装“探头”，这个监督很给力 第一百一十一回：中央纪委调研督导组到贫困村，都看到了啥？ 第一百一十回："狐狸"外逃，海外群众也不会放过他们 第一百零九回：对贫困户吃拿卡要，决不容忍！ 第一百零八回：损害生态环境，真追责、敢追责、严追责！ 第一百零七回：贯彻落实规划要求 推动巡视工作更加科学严密有效 第一百零八回：什么样的纪检干部能获得这个奖？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开