巡视利剑刺破贫困县的"阔面子" 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　靠两人手拉手才能环抱住的银杏古树，6株一字排开，挺立在县委、县政府大楼坪前；与大楼正门相对，空旷的广场上，8根图腾石柱屹立于中央，沿着中轴线依次分列成弧线状。广场四周，高楼林立…… 　　很难想象，这幅图景是尚未脱贫摘帽的国家级贫困县湖南省汝城县。7月27日，记者从十一届湖南省委第三轮巡视反馈情况中看到，汝城县委存在的问题主要是：“党委领导作用弱化，基层党建工作虚化，政治生态不佳。脱贫攻坚工作不力，形象工程、政绩工程问题突出，部分民生问题长期得不到解决……” 　　2月至5月，湖南省委第四巡视组对郴州市及其下辖汝城县、桂东县开展了常规巡视。汝城为了所谓的政绩，罔顾作为国家级贫困县的实际，不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的重大决策部署，反而大规模举债修建大批“形象工程”“政绩工程”的问题，被逐一揭开。 　　国家级贫困县的“阔面子” 　　2月28日，春寒料峭。湖南省委第四巡视组进驻汝城县开展巡视。 　　巡视组同志乘坐的车辆从平汝高速下来，就行驶在了宽阔的汝城大道上。眼前的景象渐渐让巡视组成员咋舌：这路修得比大城市的还气派啊！汝城本身是山城，山上多树木，绿化带却种植有大量景观树，看规模造价不菲。 　　这是国家级贫困县？巡视组敏感地察觉到不对劲。当天傍晚，组长唐松成提议“出去转转”。这一转，彻底把大家“转”得目瞪口呆。 　　经过县委、县政府办公大楼前时，几个人的脚步同时停住了。几株巨大的银杏树挺立在前，高大漂亮、引人注目，树干直指云间。 　　这树直径有多大？大家试着合抱，两人却抱不住这棵树！回头看看对面“阔气”的广场…… 　　这真是国家级贫困县？同一个问题在大家脑海再次浮现。 　　两天后，大量的群众举报再次回应了这种“疑问”。有人向巡视组反映：汝城县在落实中央扶贫政策上不到位、有偏差，大量资金用于县城修宽马路、修大广场、建豪华楼堂馆所…… 　　而当巡视组的同志询问县政府的债务时，谁都说不清。 　　“还等什么？深入了解！”巡视组副组长李驰在省政府经济部门工作多年，眼前的情况可以说是“野猪撞上了猎人枪口”。 　　两天两晚通宵达旦，李驰和组员没走出过房间。当体力接近极限时，问题终于水落石出：汝城县委、县政府长期以来没有考虑可用财力的实际，盲目举债，致使2015年至2017年综合债务率分别为274%、285.74%、336%，逐年攀升，负债率在湖南省排名第一。2008年以来，该县修建广场公园11个、市政道路项目26个，违规修建办公楼10栋，几乎一半的钱都用在大搞城市开发和城市建设，而培植财源、促进产业发展方面还不到6%！仅修建爱莲广场，就花了4800余万元。 　　被长期忽视的民生 　　与政府高举债大搞形象工程形成强烈对比的是，一些基本民生问题，却在这个国家级贫困县长期得不到重视和解决。 　　本属公益性基础设施的汝城县自来水厂，在2002年被民营企业绝对控股收购。老百姓反映，2016年以来，自来水管网年久失修，爆管停水、喝“黄泥巴水”是常态。2016年春节期间停水3天，2017年春节期间停水2天，群众怨声载道。 　　而在实地走访中，巡视组还发现，汝城县城卢阳镇竟然还有两个自然村一些村民家中没有通电！当地群众25户67人仅靠山泉水发电和点煤油灯照明。 　　问题一个接一个被发现。今年3月，汝城县土桥镇黎明村部分村民联名向巡视组反映村干部在集体土地流转中谋取私利，侵害群众利益。 　　经交办给县纪委监委核实，因用“阴阳合同”搞暗箱操作、谋取私利，该村村委会主任被立案调查。4月18日，县里通知126户农户领钱，村组干部违规套取的4万余元全部清退。 　　巡视组发现，从事扶贫小额信贷工作的永富公司给予贷款的3家企业所实施的项目不符合扶贫产业要求，涉及扶贫贷款4037万元，占总投放额的42.5％。其中1937万元用于商贸物流园项目，实际为商业地产投资；200万元实际用于郴州市一家水泥厂股权投资；100万元用于幼儿园设施设备添置。 　　按照中央要求，扶贫资金一分一厘都要用到扶贫项目上去，扶到深度贫困的老百姓身上去。然而，汝城却没有把心思花在真正扶贫上，没有把资金投向产业扶贫、解决老百姓实际问题的“刀刃”上。 　　截至2017年底，易地扶贫搬迁账户沉淀资金占应拨付资金的68.7％，资金使用拨付进度缓慢；2017年11月底仅完成贫困村改厕515户，为年度计划数的34.59％。 　　“这说明扶贫导向出了问题，没有结合‘国家级贫困县’这个最大实际。”唐松成介绍，为早日完成脱贫任务，该县在扶贫联系点文明乡东山村采取包办代替、发钱发物等方式“一兜了之”。 　　烈日下，巡视组的同志驱车行驶在汝城县城，对于该县公共设施状况“表示痛心”。县城新区，宽阔的道路空空荡荡，没有看到几个居民小区。然而，一桥之隔的县城老区，百米长的道路，小车通行需要10分钟，街道两边民居老旧、逼仄，与新区仿佛两个世界。 　　巡视“风暴”带来整改“浪潮” 　　三个月的巡视，让汝城官场震动，一场自上而下的整改拉开序幕。 　　汝城的政治生态不是一天造就的，要护“森林”必先拔“烂树”。 　　唐松成告诉记者，汝城县委原书记因涉嫌违反中央八项规定精神，并在政治生态、政府债务、脱贫攻坚等问题上负有责任，5月初，湖南省委已给予其免职处理。 　　巡视组入驻后，听到了对时任汝城县副县长段旭斌的一些反映，发现段旭斌在乡镇当党委书记期间，套取扶贫资金、救灾资金，多次向部分汝城县领导、县直部门负责人送红包礼金、土特产。线索移交后，段旭斌被立案调查，最终受到撤职处理。 　　据介绍，郴州市、汝城县两级纪检监察机关根据巡视组移交的问题线索，严肃查处了汝城县3名党政主要负责人、17名科级干部；34名县处级领导干部清退了收受的红包礼金，涉及资金达479万余元。 　　“坚持以政治建设统领党的建设，着力净化政治生态，提振干部精神，凝聚党心民心。”5月5日，临危受命的汝城县委书记黄四平表示，全力支持配合省委巡视组工作，对巡视发现的问题照单全收、立行立改，以整改实效彰显对党忠诚的政治品格。 　　新一届汝城县委认真对照巡视组反馈的意见，逐条制订整改措施，真正把意见和建议转化为改进工作的具体行动、解决问题的有效对策、推动发展的实际成效。 　　――在政治生态方面，制定出台关于推进风清气正政治生态建设的意见、贯彻落实中央八项规定精神实施细则、谈话与函询暂行办法等制度，坚定不移正风肃纪。 　　――在政府债务化解方面，出台政府债务风险化解五年行动方案，每年筹措资金用于债务利息支出、偿还存量债务。对所有政府性投资项目进行优化审核，停建项目20个、暂缓项目9个、调减投资规模项目48个、撤销项目2个，压减投资金额21.15亿元。 　　――在脱贫攻坚方面，已整改共性问题6类17项，个性问题358个，整改率达97.2%，清退不符合贫困户条件4354人，新增394人。围绕产业、就业、项目和保障抓脱贫攻坚，向31个村增派驻村工作队员。 　　――在民生事项方面，启动了自来水公司改制工作，有序推进老城区管网改造和桂枝岭水厂改扩建工程。加快推进易地搬迁安置点主体工程和配套基础设施项目推进力度。 　　汝城县委表示，将进一步用好巡视成果，团结带领干部群众，凝心聚力，攻坚克难，努力构建风清气正的政治生态。（记者 邹太平） 更多精彩，为您推荐 十张动态报纸，献给91岁生日的你 涨知识：解放军佩戴的56种臂章，你都认识吗 打虎拍蝇猎狐问责…中央纪委国家监委这半年很忙 低保金被私分两年，瞒住了乡长，为何瞒不住纪委监委？ 升学季谢师恩，这6条红线碰不得 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开