顺风车司机暗中直播女乘客,利用言语骚扰博关注! 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 唐唐的烦恼生活：快跑 7 唐唐神评： 除了不能说的脏话之外， 唐唐我对此无FUCK说！ 6 唐唐神评： 猫:听说你在家从未给朕铲过屎？ 今天朕就给你个机会试试~ 5 有没有考虑过牛的感受？ 唐唐神评： 牛：既要当牛，又要当狗， 天天吃狗粮噎的好难受！ 4 当你打算和生气的女朋友亲热时~ 唐唐神评： “来玩啊……” “去你的！！” 3 当你把游戏调成简单模式时~ 唐唐神评： 马老板：只要充钱，那你也行~ 2 唐唐神评： 你打不死我！不信再开一枪！ 1 日本有家料理店贴出的通告： 客人并不是上帝！ 我家的服务员也不是奴隶！ 点餐的时候会根据客人的态度算钱的， [喂！啤酒！]…1000日元一杯、 [请来一杯啤酒]…500日元一杯、 [对不起，请给我一杯啤酒]380日元一杯。 据说告示贴出后， 选择[喂！啤酒！]的客人更多了… 唐唐神评： 后来这个店出了新的告示： 喂，那个谁， 你XXX给劳资来一杯啤酒... 2000日元一杯！ 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开