我的梦想是当老司机，教练却让我去蓝翔学挖掘机！ 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 6 教练，我想学开车 唐唐神评： 教练：开车不适合你， 你比较适合去蓝翔学开挖掘机！ 5 唐唐神评： 满级大号回新手村秀sao操作~ 4 唐唐神评： 被赵本山忽悠过的鸽子... 3 唐唐神评： 你们不认真学习， 气的老子眼珠子都掉出来了 2 迪士尼公主里混进去了一位女巫... 唐唐神评： 这个我知道。 这件衣服是美国最新的产品， 用手臂挥动次数和高度来变换不同的颜色， 内置太阳能电池，可持续使用10小时以上， 颜色跟彩虹类比7种可选。 还能根据穿戴者自动改变尺寸， 类比燕尾服里成龙的那套衣服。 非常高科技，价格也非常昂贵， 一般在...... 好了我编不下去了， 接下来笔给你，你接着写 1 电视剧VS现实 唐唐神评： 这下知道为啥皇帝总是娶新妃子了吧.... 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开