日本小学女生打扮的越来越成熟了... 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 10 唐唐以前印象中的日本小学女生是这样的 穿着学生装 清纯可爱小清新 前段时间却意外的发现， 她们的装扮好像越来越成熟了， 这装扮好像还带了点韩版风... 唐唐神评： 唐唐我这个年纪的时候， 土的就像路边的流浪狗... 9 唐唐神评： 超级英雄：完了！我们素颜的样子被人发现了！ 8 唐唐神评： 让你别动听不见啊！ 养肥点才能吃！！！ 7 唐唐神评： 自己养大的鱼， 将来吃起来才放心~ 6 反正球我是对着门踢了， 进不进就不知道了~ 唐唐神评： 考试完美避开所有正确答案的我 5 唐唐神评： 妈妈说我长大后就只能靠自己了， 我先提前适应适应~ 4 唐唐神评： 阿姨， 我对您的身体不是很有信心。 我建议我们自己动手， 不劳您费心了。 3 唐唐神评： 快走啊，傻子！！他们要割你的OO！ 2 唐唐神评： 身为警犬竟然在这里渎职！带走！ 1 唐唐神评： 创造101？？？ 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开