网红要追上演员，次元壁真的有这______________么厚吗 原创： cj哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 前两天写棒棒堂的时候用了4万块钱发际线的梗，虽然不确定在“洗剪吹最帅”的当年他们是不是真的一掷千金去修发，但大家也应该知道我是在蹭热度。 我们心爱的《1818黄金眼》可能觉得自己按常规路数做了期奇葩新闻…… 谁知道这位小哥表情太过喜感，一不小心就成了自带豪华表情包配备的网红。 他自己接受采访说起来也很无奈，明明是受害人，怎么就变成了网红？ 从《1818黄金眼》中走出来，他人气居高不下，一路接受了《都市快报》甚至《新京报》的采访，一人打通了南北新闻与平面媒体、电视媒体和网络媒体的分割线，实在是很OK。 虽然命运被发际线改变了，但小吴本人表示，他就喜欢过普普通通上班的日子，三五千块够用了，“挣那么多钱干嘛”。 而《新京报》的采访里，小吴明确表示“自己不会进娱乐圈”，即使他知道自己长相还行。 这段采访也让网友们收获了新的快乐，目前为止已经转出去5万了！ 这其实也反映了当代网红发迹的轨迹：时代需要热点，不管当事人是主动还是被动地被大众关注，都会触动拥有话语权的媒体们就此进行跟踪再报道。而这种后续能在原有基础上发起一轮再扩散，把“点”变成“面”，把热点变成事件。 类似的蹿红案例还有很多，比如之前的“洗头小哥”。 他的走红也充满了那么一些巧合的意味，因为把他照片po出来的博主不是金华当地人，而且也是因为等朋友等得无聊才打算出去洗头，一开始还不打算进这家店，结果阴差阳错成就了一场疯狂。 那会儿大家多积极啊，闻风而动的网友们自发赶往金华，把他围观到只能缩在墙角…… 但他的后续也很惊人，红了之后马上走了微博时尚盛典的红毯…… 而且还飞速地参演了部网络大电影，跟乐华的UNIQ一起演👇 跟我们租房小吴比起来，洗头小哥是主动地想要往娱乐圈钻。 不过当时他出演网络电影的消息曝光后，大家的评论又变成了…… 被观众挑剔对待的当然不止洗头小哥这一个，像费启鸣也是。 他本来在映客上直播唱歌， 后来转战抖音，然后因为戴着眼镜比较奶的样子和比较有意思的话题诠释而一夜爆红。 然后迅速当了翻拍剧男主， 接受各种综艺邀请，在娱乐圈里混得如鱼得水。 他不仅有专业工作室，有疯狂的粉丝，还有街拍博主会主动拍他的机场图，变现转型路其实走得很稳定了。 但，大家就是不买账，“演员”这个词是随便能用的吗？ 在不少观众看来，网红和演员有天然分界线的。 网红的入行门槛很低：要么你长得好看，要么你讲话逗趣很有爆点，要么你拍照拍短片溜到飞起，又或者你刚好认识一圈有名人，联动着将你人气带到新高。 可演员们不一样：每年想通过报考专业院校的艺术类学子成千上万，他们要么投入大量财力物力去特意培训过，要么就有过人的感知表现天份而被考官们看中，“声台形表”四字真经决定了你不仅要外貌出众有特色，而且还要有能力。之后再系统地掌握专业知识和技能，走出来着实不容易。 但各大娱乐公司的高层未必会划分如此严格，此前曾经有媒体对抖音红人变现之路做过调研，发现虽然迟迟没有动作，但业内人士其实都在关注当下的网红们。 甚至有些偶像练习生公司试着“争抢”那些现在还有流量但尚未有合约在身的网红。 但时代变了，反而是网红们在纠结，到底要不要做明星了。 因为网红经济从开始到现在也发展了好几年，行业规模和规范早已不可和六七年前来作比较。 现在回顾最早的那批大步迈进娱乐圈的网红们，根本没有现在抖音、快手这类可以展示自己动态魅力的平台，大家出名被挖掘是真的全凭一张脸。 豆瓣代有女神出，元老级的张辛苑本身就是中戏本科毕业，靠着08年的马尔代夫度假照，以及09年的洛丽塔风写真迅速上位。 她的影视之路其实不应该被当做典型，因为12年中戏毕业前后，她几乎没啥规划，拿得出来的作品也无非是出演了韩庚的《狂草》MV。 直到15年左右其他网红都已经开始发力了，她才慢悠悠地拍电影，合作的也不是什么能大红的卡司和题材。 到去年她演《热血长安》的时候，无论是番位还是戏份都已经比不上更年轻的“后辈”鞠婧祎了。 黄灿灿也有这个问题，她当年靠着“武大女神”的名头走红后，可是上过跑男来比美， 又拿下了《泡沫之夏》和《半熟少女》这种电影的女主资源。 她现在虽然还在做演员，也持续有作品产出，但女一的机会少了，被大众提及的时候也少了。 毕竟在初见的惊艳之后，这些草根网红们走下照片，多多少少都扛不住高清摄像机360度的残酷，而赖以成名的美貌过期无效了，单薄的演技也很难支撑她们继续前行。 况且这背后还有“素人”乍然成名后，跟各方资本的拉扯与角力。 相对来说从《昕薇》《瑞丽》等各种少女杂志里崛起的模特们要好上不少。 因为她们本就有不少表现自我的机会，跟出版机构的长期合作也让她们有处可靠、能快速掌握相关资源和规则。 张予曦也好， 黄一琳也好， 其实也不能真的算“网红”，只不过我们是在纸媒逐渐式微后，才以这样的印象对她们有深入了解而已。 虽说网红变现有壁垒，但这两年反而有不少并未熟透的“网红”们被各大工作室签下，当做新人隆重推出。 比如高圆圆签下的这位马浩东， 在被发掘前是在快手上活跃的，不过粉丝量也就几十万，跟张辛苑、南笙、黄灿灿当初完全不在同个量级。 于正这边不扒则已，一扒黑历史满天飞的，也有个网红背景。 宋威龙以前做过淘宝模特，以“长腿老头”的名字在微博上收获大批拥趸，当时他跟另一位网红卧蚕阿姨的搭配很是有名。 许凯以前也不仅是交了个网红女朋友，他本人拍淘宝片子也是业界小有名气的。 而跟他在一起的白鹿，曾经也是淘宝店的模特。 这时候被签约的网红也都经历了一些动态的考验，特别是于正签下这几位，吸粉的高峰反而是在被摄影师@猫的树 拍过之后。 过去束缚网红发展的“见光死”已经不像以前那么一击致命了，相应的孵化也渐成规模，那么问题其实就回到了原点上：如何能从网红真正进化成一名演员？ 最近《延禧攻略》又引发了一波“网红和明星之间有壁”的讨论，特别是魏姐旁边的珍珠。 不是她自己承认，大部分人都没法把她和“抖音女神”张天韵，也就是那位@晓晓的寄己 联系到一起…… 毕竟她当初走红的视频里，长这样👇 当然作为抖音十级学者的我来看，张天韵这姑娘其实长得还是挺好的。 毕竟谁都知道软件的美颜滤镜有多强大，录出来的小视频也并没有多高清，跟4K摄像机出来的效果完全不是一回事。 何况《延禧攻略》的妆容本就比较素净挑人，跟录抖音时那种夸张的全妆不是一回事。 让人觉得不对劲的根源，其实还是在演技上： 所有的台词和表情拿捏还是带有小视频出身的浮夸特色，而且知道自己在演，所以没有信服角色发生的一切事，自然也就让观众入不了戏。 《延禧攻略》大结局后，她自己也发了微博，找了很多不同角度的图来自证自己其实样子没变，只是吃胖了点。 但她也说，这就是自己的第一部戏，什么都没做好准备。 不过看后续，她自己也在找不足。 她昨天就发了条微博，说“网红是我的运气，但演员是我的初心”，所以特意去参加了爱奇艺天鹅计划的海选，想要接受更专业的表演指导。 海选现场的视频来看，颜值和表现都还是挺OK的哈。 毕竟她参加这个天鹅计划，是爱奇艺CEO龚宇在去年的爱奇艺世界大会上所提出的三大创新模式之一，旨在为影视行业培养新人、挖掘有潜力的新生代，为年轻的影视人才提供最强有力的扶持。 爱奇艺也因此跟刘天池老师的“天池表演工坊”达成了深度合作，通过海选的学员将会在刘天池老师的亲自指导下完成为期三个月的表演培训。 为什么选中刘天池，其实《演员的诞生》里她对王俊凯和欧阳娜娜的指导就很能说明问题了。 对于这些成名已久的年轻人而言，她可以用最直接有效的手段去刺激他们做出相应的戏剧反应。 因为她不仅演戏，还是中戏的老师，差不多每年艺考都要去做考官。 现在也有不少新人或者演戏经验少的明星拍戏，会把刘天池请到身边做跟组指导。 长期和年轻人们接触，让她很了解这些孩子们的问题在哪儿。 而她所设置的培训计划，也就是为了把孩子们给拽回来，既保持自己的特色，又能更专注地对待表演。 她选择跟爱奇艺合作“天鹅计划”，也是基于双方都对年轻演员的培养怀有同样的期待，于是她来对年轻人们做专业指导，而爱奇艺则为新鲜血液们提供平台。 去年也就是2017年，“天鹅计划”第一期的学员们也的确是从中得到了不少。 《中国有嘻哈》《爱奇艺早班机》等王牌栏目的主持陈昊蓝，就是当中一员。 她还演了部戏叫《朕的刺客女友》，是女一。 杨东清，出演了电视剧《晨阳》的男一号。 《偶像练习生》的张晏恺，同样是“天鹅计划”的学员。 上个月底，刘天池还说爱奇艺“天鹅计划”圆满了自己一直以来的想法——课堂到镜前打通完整教学链条。 因为本期“天鹅计划”的优秀学员在经过培训后，将有机会在爱奇艺专门为“天鹅计划”打造的网剧《恋恋江湖》中出演重要角色，同时还可以获得参加适合的综艺节目和时尚类节目的机会。 这次“天鹅计划”也体现了爱奇艺培养行业新人的决心与诚意，给年轻新人提供了一个展示自己、实现梦想的平台，同时促进着影视行业的发展。 希望每一个热爱表演的你都不要错过这次机会，无论科班出身还是非科班出身均可参与，有意者可按照图中指定方式报名↓↓↓ 招募日期截止至2018年9月10日，把握机会，期待你的华丽蜕变！ 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） cj哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开