得罪记者的她，毫无意外，又是一个宝藏女孩 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 《黑涩会美眉》，一个多么古老的名字，昨天终于被大家想起来。 因为这位蔷蔷👇 说希望要两万转发，现在看起来三万都快有了，实在是很厉害。 追星女孩们分分钟就把轮播这点技术活给你安排上了。 说起来也好笑，她这段里面其实没有任何所谓知识“干货”，全程几乎都在骂人喷脏。 因为本来就是在暴怒的状态下录的，YouTube原影片标题自带三字经那种👇 因为她说她接受了《壹周刊》的独家访问，前前后后被采了两天快十小时，全程都在录影，结果剪出来的影片就20秒。 而且内容还是讲她吸毒滥交，所以她就不能忍了。 于是影片一开头她就直接点了女记者的真实姓名，还对着镜头展示了女记者的照片👇 自己是颇有名气的小艺人小网红，在公众平台上公开另一个非公众人物的信息，这其实就有点挂素人的意思了。 但是蔷蔷在影片里的表情动作非常夸张，脸都要变形的那种👇 而且她攻击对方的点也很好笑，说人家“长得人模人样的但人品有问题”。 论据之一是林记者要求在某“看起来很贵的”咖啡厅做访问，“一杯饮料那么小一杯，大概20CC而已吧，要200块”。 而且旁边就是一杯饮料800CC只要60块的春水堂，蔷蔷觉得记者这种要求也太“装X”了吧！ 饮料开头讲着讲着，她又再次暴怒，因为林记者采访到中途的时候就走了，蔷蔷以为对方好歹会买单吧？ 结果服务员让后离开的蔷蔷结账，于是她觉得这就是“给我吃霸王餐”！ 视频里她还直面了报道里说她有40个男人的内容，回应的部分都被网友们在评论里摘出来了👇 蔷蔷本人表示，“我有40个男人的话，我还要去帮你付钱吗？” 她的发言明显没有打腹稿，所以有很多迟疑和停顿的地方，而且也没有严密的逻辑性，连在镜头前基本的文化涵养可能都欠奉，整段影片实在不是什么好的发言教材（关于大麻的部分我后文会再写，没有帮她洗白的意思）。 但就因为她骂得真实，有敢就两性话题甚至对《壹周刊》媒体的不爽来发表“话糙理不糙”的意见，配上视频里她的欧美妆和白眼，微博底下有很多评论都说她，“又婊又DIAO又真实。” 这种形象配上蔷蔷本人大叫记者名字的颜艺技能和她学记者那种娇娇嗲嗲的样子，实在是笑点十足。 何况她疯起来连自己都骂诶。 “看你长得文文静静、乖乖巧巧的样子，结果你写出来什么狗屁东西，比我还要肮脏.......” 好歹也是有点童年回忆杀的工作人物，结果大走真性情姐妹style，一夜之间转遍微博也是很正常的事了。 但蔷蔷跟《壹周刊》这段撕扯是一年前的旧闻 ，不过那时候也很受岛内民众关注就是了。 据她在Facebook上的发文来看，《壹周刊》的记者约采访的时候，是以探讨“女权及毒品除罪化”这样有社会意义的主题来说服她点头的。 但没想到自己在跟记者真诚交流“以性为前提”的两性交往前提，以及“男性可以在公开场合讨论对女性的臆想，我为什么不能说我在国外和男性调情”这类不平等事例…… 记者却只抓住了自己开玩笑所说的“40个男伴”“摸男人”这样的关键字句来大做文章。 我去找了一下，所谓的“付钱摸男人”还是她自己po上Instagram的，不过不是微博网友以为的“找鸭”， 而是她在gaybar里看到脱衣舞男后询问对方是不是可以上手，然后给了美元做小费。 看了一圈她的视频和po文，在这些问题上尺度是比较大，不过对同志人群也一直都是支持态度，没有物化和调侃的恶意，我是觉得没啥好指摘的。 但她对大麻所呈现出的态度，我就持保留意见了（毕竟不能干涉别人的想法）。 因为她力挺大麻可以“去罪化”是因为它在国外很多地方（特指欧美等地）是被列入医用的，不过在自己对大麻下评断（不喜欢）的时候，却是指非医用的吸食。 而且她也数次因为涉毒而登上新闻版面。 一次是2012年，她前男友说她贩毒。 不过事情闹上地方法院之后，这个前男友翻供说其实这毒品是自己的，只是因为报警当天跟蔷蔷吵架了，自己找不到对方，所以才会去报案 而蔷蔷本人验过尿也配合调查， 所以这件事是在2013年以“诬告”为定论而告终的，检方没有对她提起上诉。 但2012年底，她又因为购买毒品被逮住了，不过当时她没有吸，家里人说相信她 谁知道到了2015年5月，她又和朋友们开趴，现场烟雾弥漫，而且有疑似毒品残留。 于是这次她又自己去找了检验所来验尿，然后到小公园去开记者会澄清…… 一连好几次沾上，加上她自己在FB上写文也有讲过使用后的体验，即使《壹周刊》的报道夸张了，但蔷蔷的确没办法洗掉身上的阴云。 而且在去年这通炮火之后，《壹周刊》出来跟她对杠了。 “谁吃霸王餐了？你有事吗？” 并且直接甩出林记者的买单小票👇 同时关于蔷蔷说己方乱写的事情，《壹周刊》也甩了现场视频和原文内容让观众自己来做判断。 在这之后，蔷蔷又自己发长文来解释，说你们要么放原视频？ 结果《壹周刊》真的就放了一刀未剪的版本诶！ 即使是去年，她和《壹周刊》的来往也是霸占了好几天榜单的闹剧。 不过她本人在微博上一露面，大家又找来她的其它影片，发现每一段都很敢讲，而且好笑。 当然也有老观众感叹，谁能想到当年在《黑涩会美眉》里大走日系风的她，现在会变成这个样子？ 不得不说，姜还是老的辣，小S当年对她的那番评价，现在看起来才最稳准狠。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开