这只既温柔又听话的橘猫，不仅能听懂3国语言，而且还... 原创： 猫哥 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 大爱猫咪控的粉丝：zhaojin 这位粉丝家的猫 能听懂3国语言 英语、西班牙语和中文 而且非常听话，乖巧，懂事 女主叫她做什么 她就做什么 经鉴定，这是能上清华的猫 然鹅 谁知道这个长相甜美的小可爱 曾经差点就死在了街头 一切要从3年前8月份的午后时分说起 女主在繁华的上海市中心绿地上 遇到了小小的她 瘦弱的四肢 细细的脖子 几乎撑不起来自己的身子和大头 可怜巴巴地仰着头向行人们求助 嗓音已经沙哑 女主赶紧将她送至宠物医院救助 谁料到 医生诊断这猫有猫瘟 建议安乐死 好在女主和她老公并没有放弃 连夜连线欧洲军队的兽医指导 把她从鬼门关拉了回来 回家后，女主给她取名Bonita 是西班牙语“美人儿”的意思 怕她到家后会害怕 特地跑去宜家买了 一只身材跟她一样大的Jerry 陪伴她入睡 从那以后的每个夜晚 Bonita睡觉的时候 一定要抱着Jerry才肯睡 Bonita：这是我的枕头 3年一晃过去了 Bonita在女主和她老公的悉心照料下 健康快乐地过着精致的生活 Bonita真的是一只很懂事的喵 主人工作的时候竟然没有坐在键盘上 而是在旁边乖乖睡觉 不仅会听3国语言 还懂得回应女主说的每一句话 女主曾经带着她去见 以前在德国学习动物心理学的兽医 他说 Bonita对自己的认知的确是人 Bonita：本宫本来就是人！ 你们看这个床是不是太小 在此，女主也呼吁大家 领养代替购买 中华田园猫不仅不比所谓的品种猫差 甚至更聪明 愿每位流浪在街头的小可爱 都能像Bonita一样 找到一个幸福有爱的家 感谢 zhaojin 的投稿 不知如何写投稿文的，可参考此篇哦！ 长按下图识别二维码 来调戏猫哥 ↓↓↓点击「阅读原文」，精彩继续！ 猫哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开