75岁的她看着只有40岁，50年只用自己做的面霜 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 有没有试过， 对自己一往情深？ 美丽革命 近两三年美容界兴起了一股新潮流， 泰国蜗牛美容。 很多人专门乘飞机去泰国， 就为了让蜗牛在脸上爬一圈。 艺姐仔细一看， 差点没一口水喷出来， 还真的就是让好几只蜗牛， 在自己脸上爬来爬去呀。 这番费心， 原来是为了蜗牛原液神奇焕肤的效果！ 这种逆天的美容方式， 究竟能起到什么作用？ 美容专家证实， 蜗牛的黏液中混杂着大量的蛋白质、 抗氧化剂等， 可使皮肤保持湿润、 舒缓炎症、去除死皮。 有助于面部肌肤细胞的再生， 可以修复遭受紫外线损伤的肌肤。 总之蜗牛原液的修复功能~ 不是一般的强大。 那么蜗牛原液的神奇护肤功能， 是怎么被人发现的呢？ 从18、19世纪开始， 智利著名的庄园Huilquile， 一直为世界各地供应优质蜗牛Petit Gris， 作为大餐中的美食原料。 在上百年蜗牛养殖过程中， 当地的人们发现， 长期养殖蜗牛工人手部皮肤 变得非常细腻柔软； 有时候不小心被饲养蜗牛的笼子划伤， 伤口会快速的愈合，而且不易感染， 也不会留下明显的疤痕。 久而久之， 他们就有用Petit Gris蜗牛 制成药膏治疗皮肤伤口的习俗， 并且延续了几百年。 如今农庄已经成为印证当地历史的博物馆 说起Petit Gris蜗牛， 就不得不提到Veronica Silva。 她75岁，走出去却没有谁会认为这是个 70多岁的老太婆 ， 高贵典雅，美丽大方， 怎么看，都是中年人的状态。 她一直致力于妇女公益， 经常为女性同胞发声， 曾获“智利优秀妇女贡献奖”， 是PetitGris品牌创始人， 世界最早的蜗牛化妆品牌之一。 Veronica醉心于蜗牛的神奇功效， 痴迷于对蜗牛粘液的历史进行研究。 在探秘古方的过程中， 逐步激发了她渴望使用天然配方 制作现代护肤品的梦想。 她决心用天然化妆品的理念， 让人们感受大自然的回馈。 她引进法国先进护肤技术， 经过长时间的研究， 直到1970年， PetitGris蜗牛霜才正式面世， 简称“PG霜”。 原价460元，限时特惠：380元/瓶 买两瓶还送价值88元的手霜1支 silva专门在巴塔哥尼亚建立的新的养殖和加工基地 现在市面上有很多蜗牛霜， 但PG霜是全球唯一一款蜗牛原液， 并且是目前市面上唯一， 获得欧盟认证的含有85%的蜗牛原液。 而蜗牛原液含量越高，美容价值越高。 PG霜采用全球最纯正的， 智利螺旋小蜗牛， 是迄今发现能分泌， 对皮肤最有益粘液的一种， 分泌液含量高达10500mg， 拥有其它蜗牛粘液， 无法企及的活性和效用。 因为含有85.2%的蜗牛原液， PG霜从根本上具有 媲美医疗效果的修复能力， 能够唤醒肌肤自我吸氧循环系统， 使丧失弹性和粗糙的肌肤， 逐渐变得光滑细嫩， 从而减少细纹和氧化纹。 此外，它还可以消炎抗敏感哦， 不论是稚嫩的肌肤还是黄斑遍布， 都适用哦~ PG霜之所以安全， 是因为从投入到产出， 每一个流程都有严格的标准。 Veronica秉承天然护肤理念， 将蜗牛放养在牛油果园里， 保证成长环境的健康， 以及阳光与营养的吸收。 在饲养蜗牛与收集萃取液的过程中， 严格遵循欧盟保护动物条约和相关制度， 全程对小蜗牛无伤害。 萃取液经过数十次过滤才能提取， 并且接受欧盟各项指标监控， 萃取液富有活性， 液体清澈透明。 采用最专业严谨的德国生产线， 通过全球最严格的欧盟食品和药品检测， 获得意大利及欧盟产品合格证书。 PG霜一上市， 就因为其顶级品质和齐全功效热销欧盟、 智利和亚洲地区， 并被各主流媒体、名人、杂志 相继报道和推崇。 其中就有法国第一女性杂志 《FEMINA》、法国中央二台 对PG霜的专访节目等。 除了对蜗牛霜的质量进行把关， Veronica对产品的包装， 也是精益求精。 外包装严格选用北欧材质； 瓶身采用流沙玻璃瓶， 意大利铸模工艺， 容器是环保可循环再生材料； 绝对天然、安全， 不含对羟基苯甲酸酯、硫酸盐、 矿物油、甲醛、纳米等。 原价460元，限时特惠：380元/瓶 买两瓶还送价值88元的手霜1支 见过太多因外貌而不自信的女生， 所以Veronica五十多年的生涯， 一直在为女性发声， 她也坚持天然护肤理念， 把这件惠于所有女性的事， 做到极致，让不完美的姑娘们找回自信。 就是她毕生的追求。 Veronica一家三代 为了了解用户体验， Veronica还主动收集顾客反馈， 信件如雪片飞来， 各种顾客发来皮肤变美的买家秀。 使用蜗牛霜后的前后对比图，由于一些疤痕肤质和敏感肌对比图看着有点惊悚，所以只能挑选一些对比不是太强烈的买家秀。 她说：stay young and beautiful ， 永远年轻，永远美丽。 这是她对自己的承诺， 也是对千万少女的期许。 最后还要给大家科普一下 什么才是天然原液做成的的蜗牛霜？ 之前市场上有一些蜗牛霜， 很多姑娘们用了之后反馈， 怎么皮肤没变好， 反而长了更多痘痘粉刺？ 这是因为市面上流传着一种说法： 判断蜗牛霜里的蜗牛原液含量多少， 要看蜗牛霜的粘稠度， 如果有比较好的拉丝现象就是， 原液含量较高的产品， 然而事实上并非如此！ 蜗牛原液是从蜗牛分泌出的黏液中 提取的修复成分物质， 蜗牛原液是水状的精华液，无粘稠感。 蜗牛黏液并不等于蜗牛原液！ 市面上，很多蜗牛霜为了制造出 类似蜗牛黏液拉丝的观感， 在产品中增加了增稠剂PEG（聚乙烯醇）， 中大分子的PEG虽无害处， 但过多的黏胶感造成皮肤的不透气， 容易阻塞毛孔长粉刺。 原价460元，限时特惠：380元/瓶 买两瓶还送价值88元的手霜1支 作为角质层超薄的敏感肌加油皮， 用雅诗兰黛都会长粉刺的艺姐， 试用PG蜗牛霜已经半月有余。 同事都说，最近感觉我的皮肤在发光， 我自己也觉得PG蜗牛霜， 在不知不觉中改变着我的皮肤， 那种清透和水润细滑的感觉， 让我感觉已经离不开它了呢！ 早晚洁肤后， 在脸上抹浅浅的一层即可。 质地非常轻透， 各种肤质都可以使用， 油腻、干燥、中性、敏感，统统不是问题， 涂在脸上轻轻按摩，吸收超快。 脸上即刻会显得透亮又光泽， 整体皮肤都细腻很多， 却不会有负担， 更不会产生紧绷感。 一种四月春风拂面的感觉由然而来。 让人惊喜的是， PG霜还有很好的修复防晒功能。 冬天的太阳没有夏天大， 很多人不注意防晒， 其实即便是阴天， 皮肤也会受到来自紫外线的伤害， 天气冷也要注意防晒哦~ 对比市场上的一些大牌护肤品， 效用如此强大的PG霜简直就是良心价， 大牌护肤品该有的功效都有了， 它甚至能淡化肥胖纹和产后妊娠纹！ 如此强大的PG霜， 仅售人民币460元！ 自从艺姐之前推荐了这款PG霜之后， 很多姑娘用了之后感觉很好， 一瓶用完又过来买， 还很关心有没有优惠。 这次善解人意的艺姐~ 又来给大家带福利啦 佩思兰法国PG蜗牛霜 艺粉专享价 ￥：380元/瓶 限时特惠 1.原价460元/瓶，特惠价380元/瓶 2.买两瓶赠价值88元护手霜一支 活动时间 ：9月2日 赠品数量有限，赠完为止！ 小可爱们快来抢购呀 ↓识别下方二维码立刻购买↓ 戳阅读原文，恢复“嘭嘭”少女肌~ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开