这个78岁的少女，54年只做一件事，原来人生可以活得如此浪漫纯真··· 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 知世故而不世故， 历圆滑而弥天真。 不老少女 现如今， 少女心是人们常挂在嘴边的词， 我们爱用来夸二三十岁的姑娘： 对未来抱有期待、好奇， 时时刻刻愿意做出改变， 对整个世界都抱有善意。 可你见过78岁的少女么？ 虽头发花白，饱经岁月沧桑， 却依然用明媚爽朗的笑容， 给这个世界温暖一击。 Kinuko Y. Craft， 就是这样的少女， 她的一生就如她的画作一般， 永远鲜活多彩、绚丽神秘。 1940年出生的她， 一生只做了一件事：画画 时至今日仍不肯放下画笔。 小时候Kinuko 就对画画产生了强烈的兴趣， 像很多小姑娘一样， 她的内心世界充满彩色梦幻， 用稚嫩的小手一笔一划涂抹甜蜜。 奈何父母对她这一兴趣爱好 并不支持， 父母以“爱”的名义， 希望她将来从事医生或律师等 有用的职业。 这一度让年幼的Kinuko十分压抑， 她经常偷偷跑到奶奶家里， 因为奶奶从不限制她 “你应该做什么，你不准做什么”， 而且还会亲昵地把她抱进怀里讲童话故事。 久而久之， 奶奶的宠爱成了“纵容”Kinuko 画画的最佳武器。 不过这点小聪明还是被父母发现了， 父母不仅缩减了她用于买画笔的零花钱， 而且限制她去奶奶家的次数， 这无异于把她从天堂拉回地狱。 及至长大成人， 20岁的她第一次忤逆父母， 不听劝阻地进入芝加哥艺术学院， 正式开启了她的学画生涯。 “踏进校门的那一刻， 我的泪水怎么也抑制不住。” 因为曾经失去， 所以倍加珍惜。 Kinuko如鱼得水般， 不分昼夜地疯狂弥补年少的缺失， “画画是我最享受的事， 只要一进入画室， 经常十几个小时都如白驹过隙。” 好几次， 她被发现因长时间不眠不吃， 血糖过低晕倒在画室。 人这一辈子， 能遇到自己喜欢 并且能全身心投入的事， 多么幸运！ 因此在外人看来， 从描线、构图到上色等等 一系列枯燥乏味的过程， Kinuko都甘之如饴。 不仅如此， 她还始终以极致完美的标准要求自己， 每完成一幅作品， 都要仔细端详几天， 如果是小的细节不到位， 则小心翼翼改到满意为止。 如果出现大的纰漏， 则不辞辛苦重新来过。 画画没有捷径， 如果有， 那就是不计心力。 或许正如摩西奶奶所言：投身于自己真正喜爱的事情时的专注与成就感，足以润色柴米油盐酱醋茶这些琐碎日常生活带来的厌倦与枯燥。 Kinuko用画笔构建了 一个浪漫的童话世界， 细腻的笔触，柔和的色彩， 看过之后不自觉的就会沉迷其中， 生活、心境跟着慢下来。 而实际上， Kinuko从沉溺绘画的那一刻， 也真正把日子过成了童话。 像个孩子般， 永葆一颗纯真的童心。 永远对王子与公主的童话爱情保持热爱 即使这个世界追名逐利、利欲熏心， 也始终相信美好的感情与人生。 知世故而不世故， 历圆滑而弥天真。 可20岁的天真， 谁都能原谅， 78岁的老人还每天活在童话世界， 难免招致人们的非议和批评。 有人骂她“一把年纪还画童话少女，装嫩”， 有人讽刺她“活了一辈子就像做梦” 然而Kinuko对这些并不在意， 她只想活在自己的世界， 享受画画带来的安静与美好。 不管流言蜚语， 一生只做一事的Kinuko， 在年老之时创造力不仅没有衰减， 反而迎来了自己的爆发期。 Kinuko画作中的东方元素 《Syracuse大学》评论她为：当代美国绘画中极其重要的人物。 《CMYK杂志》说：她是今日最有深度的画家之一。 《纽约杂志》说：她丰富的绘图令人迷惑。 《学校图书馆月刊》则认为：她是一位无与伦比的画家。 2011年，Kinuko还获得在世界插画界极具影响力的最佳艺术家“世界奇幻奖”。她的童话书如今在美国、欧洲、中国、韩国···得到充分认可。 她的作品获奖无数，美国国家肖像画廊、纽约市美国插画博物馆、国家地理学会，都争相收藏她的画作。 即便成名，Kinuko仍初心不改，她和老公以及两只牧羊犬，隐居在美国东北部的康乃狄克州，专注地投入绘画创作。 “会一直画下去，直到提不动笔那天为止。” 虽然人生历经沧桑， 恍惚间已78岁高龄， 但我们不难从Kinuko脸上， 看到她依旧少女的模样。 岁月老去， 有趣的灵魂， 外加一支画笔， 给了Kinuko别样的魅力。 即便岁月的痕迹爬满脸庞， 也请不要丧失对美好事物的追求， 我们要让生活永远色彩斑斓， 因为这才是生而为人，活着的态度。 作者：非凡君 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开