《延禧攻略》下线，传统文化皮毛掀起一场狂欢！而中华文化内涵远不止如此 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 中国文化博大精深几个字， 并非口头讲讲，它渗透在方方面面。 传统文化 八月接近尾声， 贡献无数话题的《延禧攻略》 终于画上句号。 看衣看人看故事， 追剧追料追情怀。 无论多大的风浪， 终究都会过去， 善于遗忘是现代人的通病。 中国五千年历史， 文化内涵之厚重。 文明发达的高度， 常让人感觉祖宗起点太高， 如今反而 退步不少。 在《延禧攻略》的尾巴上， 以称赞最多的服装为引子， 品一品锦衣玉袍后鲜为人知的内涵。 剧中服装的技术是京绣。 如今大众知四大名绣： 苏、粤、湘、蜀， 京绣反倒没了踪影。 这便是因为京绣的主顾一直是皇室， 因此又名宫绣。 皇室倾塌消失， 京绣自然随之没落。 京绣的历史可追溯至唐。 《契丹国志》中记载： 燕京，锦绣组绮，精绝天下。 历经辽金元明清， 一直在宫廷中传承。 作为皇室御用工艺， 京绣奉行： 图必有意、纹必吉祥； 材质华贵，雍容大气， 因此图案十分讲究。 "五爪金龙"是皇帝专用， 其他人用即是谋反， 王公贵族最多穿四爪蟒袍。 对于文武百官， 官服上的补子是极重要的部分。 补子即胸背上的图案。 王爷为圆补，官员为方补。 ▲图片来源：电影《绣春刀》 对于文官： 一品仙鹤、二品锦鸡、 三品孔雀、四品云雀。 其他官阶各有所配。 ▲图片来源：电影《绣春刀》 文官身穿飞禽， 武官袍绘走兽。 这便是衣冠禽兽一词的由来， 在“文死谏，武死战”的时代， 这词形容锦绣华服的英气。 明后期衰败：文爱财，武惧死。 百姓视文官武将为匪盗瘟神， 才演化为贬义词。 这些精致的飞禽走兽便出自京绣。 ▲图片来源：电影《绣春刀》 京绣中有两派： 一为金绣，二为绒绣。 曾经有规矩： 学金不学绒，学绒不学金。 补子用到的便是绒绣。 绒绣以蚕丝线为原材料， 针大小只有日常家用 绣花针的二分之一， 因此绣起来极其费神。 ▲图片来源：北京卫视《“绣”外慧中话京绣》 京绣最常用的颜色中， 黑表权，蓝表贵，红表喜。 黄，表皇权。 凸显皇室威仪的， 便是金绣派。 金绣的特点： 富丽堂皇，雍容华贵。 《延禧攻略》中皇帝的龙袍 是一个极好的体现， 里面涉及盘金绣、缉珠绣、打籽绣。 ▲图片来源：湖南卫视《快乐大本营》 盘金绣很难，非常难， 讲究一根金线盘到底。 先将金线盘成图案， 再用丝线固定。 无论是龙头还是龙鳞， 均为两条金线从头盘到尾， 一断便废。 ▲图片来源：北京卫视《“绣”外慧中话京绣》 因此工匠落手之前， 线路全在脑子中先计划好。 每根线朝不同方向盘， 才会得到层次分明的龙鳞。 ▲图片来源：北京卫视《“绣”外慧中话京绣》 缉珠绣是用线把珠子按照顺序， 缝在做好的轮廓内， 增加立体感。 打籽绣则是以真金捻线盘成图案， 结籽于其上， 相当精致华贵。 讲到龙袍， 不得不提及一个常识性错误： 龙袍真的不一定是黄色！ 多少人被误导多年， 仿佛皇帝这辈子 就这么一个颜色可用似的。 第一个封建王朝， 秦朝的龙袍是黑色。 秦属水德，因而举国尚黑。 有一说为周朝属火， 故秦克周，天下归秦。 ▲图片来源：电视剧《大秦帝国》 汉承秦制， 龙袍初期为上黑下红。 汉文帝时出现黄色龙袍。 唐朝将黄色定为皇族专用。 ▲图片来源：电视剧《贞观长歌》 至于被誉为经济和文化巅峰的大宋， 翻帝王图鉴会发现， 龙袍其实是红色， 而且相当素雅。 ▲图片来源：百度百科 龙袍重点突出龙的形象， 是从明朝开始。 袍身绣有九条龙， 一条绣在衣襟里， 这样前后看均可看到五条龙， 象征帝王是九五之尊。 不过后来龙越加越多。 ▲图片来源：故宫博物院官网 但事实上明朝尚红， 一是因朱元璋的起义军是红巾军， 二是皇姓“朱”即大红之意。 所以等级最高的龙袍， 是红色龙袍。 ▲图片来源：《绣春刀2》 到清朝， 皇帝衣服分门别类，甚是冗杂。 礼服、吉服、常服、 行服、雨服、便服。 绝不是两套衣服穿到剧终。 ▲图片来源：故宫博物院官网 袍上常出现的五彩云， 意味着祥瑞。 有时会出现红色的蝙蝠， 因为“红蝠”与“洪福”同音， 意为洪福齐天。 ▲图片来源：故宫博物院官网 而清朝龙袍之所以更华丽， 是因为除了京绣， 又加入另一门 连经断纬的手艺：缂丝。 《延禧攻略》中也出现在扇上， 整体平整无凹凸。 缂丝高超在无中生有， 图案和底画同时织出来， 而非传统在布上绣出图案。 古有龙凤呈祥一说， 所以与皇帝配对的皇后， 常以凤为代表。 事实上，凤是雄，凰才是雌， 故曰凤求凰。 因凤也代表阴，龙属阳， 所以才有龙凤配。 京绣只是刺绣的冰山一角， 更是中国文化的九牛一毛。 博大精深 四个字并非口头讲讲， 它渗透在日常方方面面。 筷子的意义有多少人知道呢？ 标准筷子长七寸六分， 意味着人有七情六欲。 两根对应八卦的“兑”卦，指“口”， 形状直而长对应 “巽”卦，为“入”， 小头圆，属“乾”卦，为“天”， 大头方，属“坤”卦，为“地”， 是为天圆地方。 圆头送食入嘴， 故说民以食为天。 ▲图片来源：故宫博物院官网 筷子一根主动一根从动， 主动为阳，从动为阴， 此为两仪。 两根筷子可互换， 意味阴阳可互转。 使用时拇指、食指在上， 无名指、小指在下， 中指在中， 是天、地、人三才之象。 这才叫博大精深。 如今结束的是电视剧， 未完结的是人们对传统文化的喜爱。 这部剧的成功， 证明很多人的崇洋媚外， 是被曾经的粗糙烂制所逼。 文化这东西有用吗？ 没有照样好吃好喝活下去； 那它没用吗？ 其实也不然， 曾经的万国来朝 便是世界对大唐文化的仰慕。 而在如今， 它是你在外国抬头挺胸的根本。 如今人多知西餐之礼， 却鲜知中国之德； 懂咖啡之艺者众多， 通晓茶道者甚少； 能说西方百年事， 不知中华千年史。 每念及此， 多让人心怨神伤， 可知文化复兴，道阻且长。 作者：陈浩 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开