中国又一大楼国外爆火！但2018中国十大丑陋建筑，却丑出新高度：文盲不多了，美盲很可怕！ 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 今天中国文盲不多了 但美盲很多。 中国建筑审美 最近， 中国贵州一座建筑， 因构思巧妙、设计独特， 在国外的社交媒体走红。 整幢建筑本身并不奇特， 但在通透又平滑的玻璃幕墙上， 建世界上最高的人造瀑布， 绝对称得上奇思妙想。 太阳一出，彩虹浮现， 生动地诠释了什么叫“气势如虹”。 不仅如此， 人造瀑布的水源， 来自地下的循环水池和楼顶蓄水池， 大大节约了宝贵的水资源。 而且让人自然联想到贵州黄果树瀑布， 因缘巧合成了城市的招牌和广告。 这样的匠心独运，让人不由得连连称赞：“大爱！” “他们（中国）有那么多令人赞叹的想法” 不过可千万别因为这一点点夸奖， 就陶醉在中国建筑之美的幻像中， 毕竟我们在提升审美这件事上， 道阻且长。 每年，北京都会举办 “中国十大丑陋建筑”评选， 秉持“丑陋建筑彻底肃清之日， 便是评选活动彻底告终之时”的初心， 热辣出炉的丑陋建筑， 绝对颠覆你的想象。 昆山市巴城蟹文化馆 “巨型大闸蟹”所处的位置，原本是个咖啡馆，后因经营不善，空置了很多年。 2015年，巴城镇政府开始改造升级，打造以蟹文化为主的开放性公园。 宣扬蟹文化， 就一定要建个“大闸蟹”？ 你们是不是对文化有什么误解··· 不过你别说， 这惟妙惟肖的劲儿， 看了还真挺想吃。 2018“中国十大丑陋建筑”评选， 榜首你当之无愧！ 中冶悠乐汇ULO PARK 如此丑到别致的建筑，竟堂而皇之地出现在望京核心商务区。 号称具有“超现实主义”的建筑风格，却怎么看怎么像只大章鱼。 建筑外墙， 装饰用的闪亮大图钉， 不仅闪瞎眼， 看久了更会不由自主地恶心， 真是“丑到恶心”的典范。 江苏扬中园博园河豚塔 作为江苏扬中的新地标，第八届江苏省园博会的重要标志，河豚塔黄铜披身，金光灿灿，摇头摆尾，活灵活现地跃出水面··· 好了，吹不下去了··· 非凡君只知道： 整个建筑重约2100吨， 外表耗费8920块铜板片， 心疼啊！ 上海LV大厦 上海LV大厦，又名上海虹桥尚嘉中心，由日本著名建筑大师青木淳设计。 官方声称：外立面设计将建筑物流线外形从上而下，宛如一位身穿白色礼服的优雅贵妇。 这种解释显然“骗”不过网友明亮的眼睛：这明明就是个大“靴子”，从此“靴子楼”的名号不胫而走。 云南农业大学主教学楼 云南农业大学，是云南省省属重点大学，国家首批卓越农林人才教育培养计划和卓越工程师教育培养计划改革试点高校。 但该校某教学楼造型却相当奇特，被网友辛辣地吐槽为“坟头建筑”。 上学的心情就像“上坟”， 这一隐喻真是清新脱俗。 河北白洋淀荷花大观园金鳌馆 别看它丑，人家总建筑面积1680㎡，还被世界纪录协会授予世界最大的鼋型建筑世界纪录证书呢。 不过广大网友对这样破世界记录的建筑，相当不满意：生硬仿生，庸俗不堪。 三亚大东海1号港湾城 有人模仿动物，有人模仿水果。 绰号“大菠萝”的1号港湾城，位于三亚市4A级景区大东海核心商圈黄金地段，总建筑面积15万㎡，主要由国际购物中心、五星级国际度假酒店组成。 这一奇葩建筑造型， 被人们一针见血地称其是： 恶俗土豪金大菠萝。 青岛市辽宁路电子信息城居民楼 该居民楼位于青岛科技街，是青岛市计算机技术、网络技术和IT专业人才的高度聚集地。 只是一眼看去， 像不像几只鹰或眼镜蛇？ 柳州双渔汇 斥资三个亿，定位为国际精品MALL，总建筑面积4万㎡。建筑以两条立势跃起的巨型鲤鱼为外观造型，旨在打造地标性建筑。 只是这样的设计理念， 恐怕只是一厢情愿， 连当地的柳州市民都不认可， 纷纷吐槽就像“两个夜壶”。 河北三河天子酒店 外形为传统的“福禄寿”三星彩塑，早在2011年就以“最大象形建筑”登上世界吉尼斯纪录，并获得上海大世界基尼斯最佳项目奖。 这样的建筑设计都能获奖， 真是不容易啊！ 山寨、抄袭、拼凑， 盲目崇洋， 这样丑陋的建筑设计“闹剧”， 几乎在全国各地都能看到。 邯郸元宝亭 湖北宜昌酒瓶建筑 世界最大鼓形建筑 我们的民族审美哪去了？ 贵州湄潭县茶文化陈列馆 我们曾引以为傲的建筑文化哪去了？ 纵观中国的建筑历史， 我们5000年的文明 筑起无数瑰宝， 并为世人广泛称道。 然而时至今日，建筑市场空前繁荣，广厦万万千千，却鲜有精品，映入眼帘的大多为求高、求大、求洋、求怪之作。 急功近利浮躁的心态，让我们离建筑审美的殿堂越来越远，这样下去，总有一天我们回头发现：曾经光耀世界、引以为傲的建筑美学，如今一无所有，只剩缅怀追念。 梁思成在《中国建筑史》中曾言： 一个东方老国的城市，在建筑上，如果完全失掉自己的艺术特性，在文化表现及观瞻方面都是大可痛心的。因这事实明显的代表着我们文化衰落，至于消灭的现象。 现在我们不难发现： 当年梁思成的预言， 正一点点地证验。 广州圆大厦 网友指其“钻钱眼”，俗气拜金 “没有恰当的审美， 生活会剥露出最务实最粗俗的一面， 越来越追求实用化的背后， 生活将越来越无趣、越来越枯萎。” 生活如此，建筑亦是！ 作者：非凡君 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开