隐于北京郊区的简陋仓库，终于火了 更小北 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 第一次见到赵闯，他正在顺义区的大厂房内，看着刚刚做好的恐龙模型。 一开口说话，这浓重的东北大碴子味儿，总让人忍不住要跳戏，他真的跟“科学艺术家”这五个字挂钩吗？怎么看都像蹲在某个互联网大公司，要求三天一更的插画小哥。 01 我是一个龙痴 在故事的最开始赵闯并不喜欢恐龙，而是迷恋蒸汽机的朋克少年。他喜欢火车头，觉得它们个头大、有劲。当时只要爸妈给张纸、给个笔，他就能画一天。 在赵闯的童年印象里，恐龙是大人们想出来吓唬小孩的，而且电视剧里演的恐龙，口歪眼斜、呲嘴獠牙，一点都不真实。 直到有一天，一本《十万个为什么》彻底打开了赵闯对恐龙的认知，“身长15米，体重6吨，生活在8800万年前，是世界上出现过最厉害的动物”。 他突然感到震惊：“这世界这么神奇，竟然真有过霸王龙这种东西！” 在好奇心的驱使下，他就如“叶公好龙”般，开始寻找恐龙的“踪迹”，因为买不起书，就带着笔和本子去书店或图书馆抄，为此还办了一张25元的月票，立志要出一本讲述中国恐龙的科普书，还要当科学家，做研究人员（职业规划做的很到位）。 要说这画画，真是他与生俱来的能力，画啥像啥。经历了小学四、五、六年级，赵闯的手绘恐龙书问世了，还是双面绘制（良心书，你值得拥有），里面有前言，有博物馆介绍，有恐龙灭绝的原因，还有对同学们的感谢（版权意识要从娃娃抓起）。 《中国的恐龙》封面 合川马门溪龙 谈谈蛋&恐龙的类别 白垩纪&凶暴霸王龙 后记 封底 02 当游击队成了正规军 小学毕业之后，赵闯对恐龙的兴趣就日渐式微，毕竟长大了，再画恐龙可能会显得有些幼稚。 上了大学，赵闯迷上了“量子物理”，怀着对“宇宙真相”的向往，他才开始认真地研究恐龙，这个地球初始的霸者。 说来也巧，那时正值BBS在中国互联网兴盛，赵闯经常把自己绘制的成品传上去，渐渐地有了一些知名度，后来误打误撞，不知道是哪幅画被转载到了中国科学院的BBS上，才有了后面机遇。 2006年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员汪筱林找到他，请他为研究所一篇复原远古翔兽的文章配图，在汪教授的指导下，这幅《远古翔兽》成为英国《自然》杂志当期的封面，他也成为第一个绘画作品登上英国《自然》杂志封面的中国人。 《远古翔兽》 自此，这个野路子的游击队成了正规军，正式开始用科学复原的方法去创作古生物复原图。 03 我又成为小学徒 成为古生物学家的专职画师后，赵闯才觉得这件事并没有想象得那么简单。 要不是汪筱林教授一点点带着入门，恐怕赵闯现在还在复原的边缘摸索着。这可不比他在大学，只要查查资料，提笔就能画。 “画龙画虎难画骨”，做古生物复原的第一项，你要先学会画骨骼。 这是基础，你必须得准确，比如胳膊多长、腿多长、脑袋多大，数据准确还不行，还要符合比例。如果画错了，那后面都是无用功。 正在绘制头骨的赵闯 每个细节都要了解，而且关于恐龙的论文以英文居多，还涉及相当多的专业词汇和拉丁语学名。赵闯愣是通过自学，掌握了一口奇特的古生物英语，虽然做不到100%的还原，但能保证这个作品越来越接近真实。 古生物复原相对于其他艺术形式来说，不同的是它有责任，要对所有人的认知负责，也许后来人对恐龙的认识，都是以他的画作为依据。 长有羽毛的恐龙 04 我有一项“特异功能” 从2005年到现在，13年了。 现在的他，即使面对一地的碎骨头，都能想象出这2亿年前的动物长什么样？ 支离破碎的恐龙化石 特别是遇到那些死的时候拧成一团的，他会把每根骨头从照片里提出来，然后拼接，组成一副化石骨架。如果有缺的部分就去靠推测，用镜像补（按照左腿画右腿）来做这一工作。 因为你实在是想不出它站起来到底有多大？就好像是一个人，站在那里一米七八，但如果他蹲下来、或者把自己窝成一小团，你能目测出他有多高吗？ 更何况还要弄清楚它长的是鳞片还是羽毛，长了多少个牙齿，牙齿呲在外面还是包在嘴里，以及这些恐龙之间有没有亲缘关系......所以只能用这样的笨办法来处理。 绘制一只恐龙的过程 当然，想画恐龙，只有这些数据远远不够，你还要把它们生动地呈现在画纸上。 05 画好恐龙，“脑补”也很重要 “我问你，一只12米长的霸王龙，它身上一个一厘米的鳞片怎么画？” “当然是自己想了！” 赵闯看到的恐龙大部分都是一堆化石或者是片面的文字，它出生前的环境，吃的到底有多胖，羽毛大概是什么颜色，都要进行依据性的“脑补”，哪怕给到的依据只是一个脚印或者一坨屎。 你看他的图，既有动物也有植被，还有当时的环境。不仅如此，他还会描绘出这个恐龙的神态以及心理状态。 比如霸王龙一看就像鲁智深，粗中有细、有点心眼、还挺暴力。那种伶盗龙，看起来要么特别鸡贼，要么是特别招人烦，或者是特别吵特别闹。 在赵闯眼里，每一种恐龙都有它不同的性格，哪怕是同一种恐龙，打胜仗和打败仗都要是两种不同的状态。 06 为了画恐龙，我宁愿不睡觉 目前在已知2000多种恐龙中，赵闯画了1000多种，上万幅画作，所有的种类、科属都有涉及，并将它们一一制成模型，说不定，我们在博物馆里看到的远古恐龙，就是出自他的手笔。 为了画恐龙，一天只睡三四个小时，一周只回一次家，不是工作量大不能睡，而是他舍不得浪费时间，不一次到位，很多灵感都会消失。 他成稿的速度极快，三天就能出一幅。最有意思的是，当把这些骨骼、肌肉、神态定好之后，就剩下一些填充皮肤、羽毛、鳞片的重复性工作。这时的赵闯就会打开电脑，一边画一边看电影，调节一下自己。最后整得公司里的同事，一旦“片荒”时就来找他列清单，简直是“人工智能”资源库。 边看电影边绘制的赵闯 古生物复原，是一件非常艰辛漫长的事，做的时间越长，赵闯越觉得未知的东西实在是太多了。35亿年的漫长岁月，他只拨云见雾看到那一点点历史的真相。 如果可以的话，他真想像那只小恐龙一样，回到生命的开端，用科学的方式和艺术的语言重述这个地球。 更小北 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开