我忘记全世界，也不会忘记你 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 岁月流逝，常会有一种错觉，因为时间太悄悄，总觉得身边的人都不会离开，父母尚在，天就在。世间所有的爱都指向团聚，唯独父母的爱指向别离。 有时候会忍不住想，我们与父母的感情就只是这样子的吗？养育到成人，成家立业，有了自己的的小家庭，有了自己的生活，分给父母的爱和精力大大减少，而他们却还是一如既往的为我们着想，我们离开怀抱，走到别处闯荡，而他们依旧朝九晚五倚门张望。 还记得你们上一次的通话是在什么时间吗？还记得他们的叮咛和期盼吗？无论你身在何处，总有一个人，默默地注视着你前行的路，盼望着你的归期。 “最怕子欲养而亲不待” “你是什么时候发现自己父母老了的？” 当看到这个问题的时候，我陷入了沉思，甚至突然觉得一阵难过，好像很多时候都有这种感觉，我妈做菜时忘记放盐的次数越来越多的时候，时常忘记自己煮着东西的时候，针都穿不进去需要我帮忙的时候，两鬓开始有白发的时候……更让我难过的事，这些时候，都常被我忽略。 但不是所有的人都会忽略。 48岁的李爱军在事业上升期做了一个重要决定——把年迈的母亲接到身边照顾。母亲患有阿尔茨海默病（又称老年痴呆），生活上必须有人照顾，做这个决定时，李爱军有和兄弟姐妹商量过，毕竟母亲年近90，现在不接过来，年纪再大一些，想接都接不过来了。 以前都是孩子依赖母亲，现在也该让我们成为她的依靠了。在采访的整个过程中，我们常能听见李爱军的笑声，母亲年纪大了，还患病，常会像小孩子一样使小性子，不高兴就耍小脾气，但这一切在李爱军眼中，都是幸福的存在，他愿意哄着她，宠着她，像当年她爱他们一样。 李爱军是一个事业心很重的人，为了照顾母亲他需要投入很多时间，收入自然减少很多，但他从未后悔过，父亲去世未见到最后一面已然成为心中遗憾，他不希望遗憾再次上演。很多时候，母亲早已经记不住其他孩子的姓名、住址等信息了，但是她唯独还记得李爱军，记得这个儿子。 对李爱军而言，照顾母亲本就是天经地义的事，他从未觉得这有什么得失可以计算的，钱没有了可以再赚，但是人的生命有限，母亲能活到多大，就一直陪到多大。 “就算忘记所有，也不会忘记自己的孩子” 母亲就是这样一个伟大的存在，从孕育生命开始，她就已经为孩子付出了全部，甚至是生命。很久之前看到的一个关于母亲患有老年痴呆的故事： 一家人围坐一桌吃着年夜饭，正吃着，患有阿尔茨海默病的老母亲抓起桌子上的虾就往口袋里塞，坐在身边的儿子赶紧阻止，并不耐烦的呵斥着，结果老母亲嘴里一直默念着： “这个，是我儿子最爱吃的，我要带回家给他吃……” 所有人都安静下来了，即使她忘记了所有，还是始终记着你，始终记得你最爱吃的食物，最喜欢的东西。 在孩子面前，父母总喜欢报喜不报忧，他们很怕给孩子添麻烦，能自己扛过去的就绝不会开口说，不管什么事情，不到万不得已，不会和孩子开口，口头禅都是“不想给孩子添麻烦”。 可是想想小时候的自己，闯的祸可不少，被叫家长，打碎玻璃……哪一件事情不是他们摆平的。那时候父母就是天，就是超人。 于是当超人不再是超人的时候，能独当一面的我们，也该给他们撑起一片天了。 “直到今天，我妈还是会把最好的都给我” 妈妈喜欢吃鱼头。 妈妈喜欢吃肥肉。 妈妈喜欢唠唠叨叨…… 时至今日，每次回家，我妈还是会把瘦肉、好菜都往我碗里堆，总挑肥肉和没肉的骨头吃。现在这些东西已经不像当年那般难得吃上一回了，但她还是这样，因为早已经习惯，把最好的留给我。 因为工作原因，每年见面机会屈指可数，每回见面，总觉得父母又添了皱纹和白发，这些东西都在时刻提醒着我，时间不等人，他们在一天天老去。不管当下的人们在外面有着怎样的成就，大家都还有另一个身份，就是我们都是爸妈的孩子。 我们总以为时间大把，父母还年轻健康，有些事情不用那么着急去想、去做，世事难料，人生亦是如此，见面这件事都是减法，见一次少一次，李爱军未能见到父亲最后一面，就成了永久的遗憾。 所以，他会说：“钱以后可以想办法挣，但是照顾老人不能等。” 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开