好好的一只校犬，被老师和同学们喂成了一只“校牛”！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 这只名叫小白袜的狗子，是台湾一所小学的校犬，因为它实在太可爱了，全校师生都很喜欢它... 于是，在大家饱含着爱意不断投喂之下，它就长成了这样—— 网友看到这货的体型时都被吓到了，还莫名觉得这货很眼熟，就试着帮忙还原了一下... 这明明养的就是一头大黄牛啊！校牛就校牛呗，冒充啥校犬啊！ 虽说，身为一只校犬，被全校师生给宠爱着的，有点幸福肥也是应当的... 但这货的体型确实是过分了，不知道还以为是猕猴桃成了精！ 当然这么胖的体型，对健康危害也很大！ 小白袜也因为太胖，都不爱运动了，大部分时间里，都只是躺着休息... 这样下去只会不断的恶性循环，越吃越胖，越胖越不动，越不动越胖！ 好在学校也已经注意到这个情况了，校长在呼吁师生不要随意投食了，老师定期带小白袜去医院体检，同学们下课后，会陪着小白袜一起运动减肥！ 希望小白袜能早日减肥成功，能做一只健康活泼的校犬...至少先摆脱“校牛”的称号吧！ PS：关于如何判断狗狗是不是超重——一般超过标准体重的10%-15%就是肥胖！ 也可以简单的用手摸（可能不准，参考而已）： 摸得到肋骨，就是正常的，摸不到肋骨，就是脂肪太多可能超重了，而如果不用上手摸，肉眼就能看得到肋骨，说明狗狗太瘦了... 如果狗狗有肥胖的趋势，而且越来越懒，不爱散步玩耍了，铲屎官就要多注意了，要及时帮狗狗减肥：减少喂食量，调整营养配方，多陪狗子运动等！ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开