狗子贪吃咬了供桌上的鸡头，事后全家人带它向土地公道歉... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 一铲屎官带着自家6岁的狗子，一只黄金贵宾犬（金毛和巨贵的混血宝宝）去参加中元普渡时，经过了一座土地公庙... 可能是供桌上的食物太诱人了，贪吃的狗子上前就咬了一口！ 还好铲屎官及时把它拉开了，贡品才得以保住... 但是偷咬贡品也是不对的啊，所以事后全家人又带着狗子一起来到了土地庙拜拜，替狗子向神明道歉... 狗子：土地公爷爷对不起啊，本汪一时没忍住... 铲屎官还表示，其实狗子每年都会跟着麻麻一起来拜神明的，这么虔诚，神明肯定不会怪罪它的！ 麻麻还帮狗子净身，祈求它能平安健康... 听说前几年来拜神明的时候，麻麻都是祈祷狗狗能平安长大，结果后来这货就越来越大，刹不住了... 麻麻后来就改口祈祷狗狗能平安健康就好，不要再长大了... 看着狗子这么可爱，和家人那么虔诚的份上，土地公爷爷肯定也不会计较啦！ 而能被这样一家人宠爱着，狗子这汪生也是超幸福了呢！ 铲屎官把这事po到网上后，还引来了不少铲屎官的共鸣： 自从贡品摆上桌后，我家狗子就这样了...在危险的边缘试探！ 不知道该怎么跟神明大人解释，贡品里并不包括这只狗狗啊！ 一脸担忧的狗麻麻：请神明大人们见谅，孩子还小不懂事啊！ 这货是想主动献身的意思？就是不知道神明大人撸不撸狗... 所以说，如果家里摆有供台的话，一定要格外小心这群吃货们... 一铲屎官表示，每年中元节祭祖摆贡品的时候，家里的柴柴都特虔诚的守在一旁，本来还以为这货很有心... 后来有一次看到这货在偷偷舔上贡的鸡腿，才知道原来这货是在守着美食想捡漏啊！ 到现在已经七年了，估计祖宗们都已经习惯，吃贡品的时候有这货陪伴了吧！ PS：如果狗狗比较贪吃，不光是外出还是在家，都得记得看好它啊，谁知道这货的大嘴巴会闯什么祸！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开