“为救狗丢下女儿，纵身跳入黄浦江...”媒体又来带节奏了！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 一则救狗的新闻在网上引起了很大的争议： 为了救狗而跳江这种行为，本身就非常危险了，还留下4岁女儿独自在岸边？ 看到这个标题时，控主就觉得有点问题，而评论里也有不少理性人士，表示该标题有引战带节奏的意味... 那事实是否如此？ 后来有网友爆料，并不是让女儿独自留在岸边，而是有托付给一旁的陌生人，来帮忙照看的！ 而控主也看到了一段电视台关于此事的新闻报道，里面确实说明了主人在跳江之前，有把四岁的孩子和另一只狗狗，托付给了一个陌生人帮忙照看！ 不知道这些强调“丢下”“抛下”“独自”字眼的媒体在撰写新闻时，是带入了自己的情绪，还是确实有意带节奏？ 不过，说回事件本身，控主是真的觉得，这种行为很危险： 当时女子抱着狗顺着退潮的江水向下游漂了约500米，随后抓着岸上救援人员抛下的救生圈，而她漂浮的水泥码头处，很有可能会有暗流和淤泥... 幸亏水上公安及时出动救援，女子和狗狗得以成功获救！ 而就在不久前还曾发生过这样一起悲剧： 身为养宠人士，控主也能理解这种看到狗狗遇到危险时的心情，但盲目下水救狗，真的非常危险啊！ 控主的观点： 1，牵引绳就是安全线，出门记得牵绳，不止是对别人负责，更是对狗狗的安全负责... 尤其是在马路边河道旁，这些对狗狗而言存在诱惑与危险的地方，一定要握紧绳子啊！ 2，如果狗狗出了危险，铲屎官一定要理智！（不管什么事盲目冲动都不可取） 第一时间向警方或官方求助，且一定要在做好做足安全措施后，再去及时营救狗狗... 3，意外永远会在你不经意的时候发生，不管是带狗狗，还是带娃，务必要小心谨慎！ 最后，牵绳遛狗，遛狗牵绳，为了狗狗安全，请牵绳！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开