什么时候你真的很心疼一只狗？ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 什么时候，你真的很心疼一只狗？ 这是某问答网站上的一个提问... 身为宠物小编，控主每天都要浏览很多狗狗相关的新闻，而跟幸福美好的萌宠画面同等分量的就是这些无比虐心的事件： 心疼那些被遗弃时，却还坚信着主人的这句“待在这里”，苦等着不会回头的主人！ 狗狗因感染心丝虫晚期，被主人丢弃了，丢下它时怕它追上自己，还特地说了句“待在这里”... 于是，它就真的守在原地，傻傻的等主人回来，因为等不到主人回来，它的双眼不停的流泪... 类似这样的故事还有很多... 这只黄狗已经在这等了两年多了，可即使大雨滂沱，它还是不愿意离开： 说不定下一秒，主人就会出现呢！ 欺骗一只忠诚的狗，真的很残忍！ 心疼那些明明有主人却活的还不如流浪狗，明明是一条生命，却毫无活着的尊严... 主人嫌狗狗生产太脏了，就把狗妈拴在一间废弃的房屋前，把刚出生不久的狗宝扔在一旁... 狗妈饿的瘦骨嶙峋，却也没办法出去觅食！ 如果不是好心的网友路过发现，向原主人掏钱买下了狗狗... 这些狗狗可能根本没办法活下去！ 这样的故事也真的还有很多... 在城市某个角落里，在偏僻的某个乡下，被一根铁链终日拴着... 无人关爱，风餐雨宿，直至死去！ 心疼那些没有主人也无人关爱，人人喊打，可以随意驱赶，随意虐杀的流浪狗们... 网友拍下的一幕，三只比熊在跟主人玩耍，而不远处有一只无家可归，也无人搭理的流浪狗在呆呆的看着... 同样是狗，命运却大不相同... 它在想什么？是想有个家，想有个宠它的主人吗？ 流浪狗，这个名称就带有原罪的意味，城市越来越大，能容下它们的地方却越来越少... 心疼那些虽然有主人疼爱，生活很幸福，但却在某些人类的利益驱使下惨遭不幸... 面对居心不良的坏人，这只狗狗却也毫无戒心，甚至天真的摇着尾巴，没有一丝防备... 幸运的是，这伙偷狗贼很快就被警方逮捕，狗狗也都被追回了！ 不幸的是，惨遭毒手的大部分狗狗都凶多吉少... 在主人看来，它们是家人； 在普通人看来，它们是朋友； 但在一些人眼中，这是金钱利益，这是口腹之欲！ 什么时候，真的很心疼一只狗？ 当狗狗全心全意的爱着人类，努力成为人类最好朋友时，却没有得到相应的回报...没有温柔以待，全是残酷冷漠！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开