流浪狗被空姐收留后，秒变汪生赢家：一群漂亮小姐姐争着宠它！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 韩国一空乘小姐姐在停车场发现了一只被人遗弃的小狗，不忍心它在外面流浪，就把它带回了办公室... 没曾想竟意外开启了这货的幸福狗生！ 身为一只男汪，咳咳，身为一只弱小软萌可爱的小汪，肯定更喜欢温柔的小姐姐啦，而既然生活在空姐办公室里... 嗯，狗子每天的日常啊，就是对着小姐姐们各种求抱抱求抚摸... 可以说是无比惬意的生活了，而且是常人都享受不了的待遇哦！ 更重要的是，这种享受还是双方的—— 空乘小姐姐姐们也都喜欢它，还表示每次工作很累时，看到它就轻松多了... 甚至直接给狗子封了“吉祥物”的名号！ 看狗子被小姐姐抱着一脸惬意的样子，就知道它肯定也清楚自己很受欢迎... 其实，办公楼里也并不是只有小姐姐，还有一些帅气的空少小哥哥的... 但狗子：大家都是哥们，还是保持点距离比较好！ 没错，这确实是一只对人有着双重标准的小色狗... 看到小姐姐眼睛都亮了，看见小哥哥： 算了，你不走我走，上楼找小姐姐去！ 不过，虽然很喜欢女孩们，但狗子还是有个最喜欢和依赖着的对象，那就是... 当初捡到并带它回来的那个恩人小姐姐！ 只要这个救命恩人小姐姐在，它就是她的专属小跟屁虫... 它最喜欢的就是这个恩人小姐姐的怀抱！ 这样幸福的汪，也还是有烦恼的... 每次送恩人小姐姐回家时，它总是很落寞和不舍！ 但第二天，它依旧会热情满满的迎接恩人小姐姐... 狗子：只要能看到你，我就会很开心啦！ 这样一只被温柔的空乘小姐姐们喜爱着的狗子，最近也火遍了全网，目前还成了不少网友们羡慕的对象... 网友普遍内心OS：这个办公室还缺单身汪不？唉，活了二十多年，竟然还不如一只狗... 一个本该是流浪命运的小狗，因为一群有爱的小姐姐，拥有了一个无比幸福的汪生... 虽然暂时还没有家，但有恩人小姐姐和那么多温柔空姐们的陪伴，生活也是很精彩呐！ 加油，狗子，你是最幸福的！ （视频来自微博@YouTube精彩视频） -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开