因为长的太可爱，流浪狗被学生喂成了一头“牛”…… 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 最近，新北市淡水文化小学的一只校犬火了，至于让它火起来的原因…你们看看就知道 这身板儿……明明就是一头牛嘛！ 据学校老师介绍，这只狗砸名叫“小白袜”，在学校已经有一段时间了，因为长相可爱、没有攻击性，深受师生欢迎。 小白袜可以自由进出教室，困了便在躺在地上呼呼大睡，待遇可以说相当好。 因为没有固定的主人，所以一到下课时间，就会有老师或者小朋友喂小白袜好吃的， 结果时间一长，它就变成了这样…… 看得出是集万千宠爱于一身了 学校也知道，狗狗太胖不是好事，所以已经明令禁止学生再给它喂食，还有专门的老师带着小白袜减肥，经常到兽医院体检，以便控制体重。 现在，小白袜的零食已经全部断了，每天只能吃减肥狗粮，还有体育老师监督它锻炼，导致它变得闷闷不乐的…… 不过，大家都是为你好啊！ 小白袜：我大概该换一所学校了 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开