它亲眼看着同伴被残忍剥皮、挂成一排，眼里满是恐惧…… 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 这是重庆市璧山区的一个偏僻市场。 狗肉摊前，一只狗狗被用铁链拴在栏杆上，正眼睁睁看着自己的同伴被剥去皮肉，挂成一排...... 屠狗者脚下的血迹未干，身后的冰箱里，更是放满了狗肉块。 黑色的狗狗不住地呜咽，它们这批同伴里，活着的只剩3只，可能在下一秒，屠刀就会在自己的头顶落下。 于是有人拍了这张照片，然后那天，在重庆的各大动保群，都被这条消息刷屏。 由于当时相关部门还没有上班，但屠刀已经在无形中逼近，小黑狗的性命危在旦夕。 于是离得近的动保人员马上就赶到了现场，拦住了正要进行屠宰的老板，并尝试和他们交涉。 整个沟通过程十分艰难，老板反映激烈，表示自己杀狗做生意和其他人没有关系，还有一干店员跟着应和。 让爱心人员不敢置信的是，这店里还有个2岁大小的孩子，小小年纪就要目睹这些杀狗剥皮的惨状，还尚未得到启蒙，便失了对生命的敬畏。 在双方继续僵持时，接到举报电话的执法人员赶到了现场，对狗肉摊的营业证、食品许可证等进行检查，并要求店主交代狗狗来源。 结果，老板什么证都没有！ 而对狗狗来源只是一味强调是自己买的，具体在哪里买，又交代不清楚...... 最终，该店铺被查封，铺子内还未出售的狗肉亦被封存，老板还被带到医药监督局写了保证书，保证自己以后不再从事此类行业。 没有什么能比这更鼓舞人心了！ 为此事担心已久的爱心人士们也终于能睡个好觉。 但扫尾工作还在继续，从狗肉店救出的三只狗狗，最终被带到医院，排除了犬瘟细小和冠状等疾病后，已经送到当地的个人救助站，准备观察一周后打疫苗。 其中就包括那只小黑狗，在得知自己被救后，它微笑着用和人握手来回应。 在目睹同伴的种种惨状后，它依旧选择相信人类，这让很多人当场泪奔。 在介绍这件事情时，志愿者还提到他们之前在重庆合川救狗的场景。 在环境极差的作坊内，到处都是狗毛和污渍，以及狗狗已经僵硬的尸体。 最触目惊心的是，正绑在砧板上等待屠宰的，竟然是一只患有巨大肿瘤的狗，而那些遍布全国的狗肉店里，也不乏得着各种疾病的狗，即将或是已经变成了人的盘中餐！ 真的是人心黑了，不仅不顾狗命，连人命在他们的利益面前，也不值一提。 这是大批被毒死的狗，偷狗者通常将护院狗或者流浪狗毒杀然后卖给狗肉摊，其中毒性残留和所患疾病均被忽视。 在这些人眼里，是狗肉，有人吃，能卖钱，这便够了。 看完这些场景，你还下得去嘴吗？ 没有买卖就没有杀害，所以，请和铲屎哥一起抵制吃狗肉，这救的不仅是狗命，更是人命！ 只有掐断源头，才能真正消灭这条血腥的黑色产业链。 这真的是“嘴下留命”！ 我知道，我们没有权利阻止人们吃狗肉，只是想劝劝你们，那么多东西可以吃，希望你们放过狗…… 最后，记得拴好牵引绳，看好自家的狗。 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开