它努力睁开眼睛，好像在说“我想活…” 原创： 霎那芳华 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 01 遇见三个小生命 这是4月的一个傍晚，6点左右，我拨开围观人群，就看到了他们讨论的对象——2只被弃养的美短小猫。 据以往的经验，品种猫被弃养，不是生病就是残疾。果然，这2只看着有2个半月大的猫咪，后半身无力，只能匍匐着爬行，柔软的腹部在粗糙的地面上摩擦着，十分可怜。 周围的人也都是这个看法，但始终没有人想带这两只残疾的猫咪回家，据说小猫已经被放在这里2天了，不停有人过来看，但都没了后续。 我马上将2个小家伙收进盒子，做了驱虫，在晚上8点的时候带到了附近的宠物医院，就像之前每次救助一样。 门卫大叔都是熟人，聊天中他说刚刚医院门口还被扔了只出了车祸的小狗！！ 我跑了出去，就这样在公交站的垃圾桶旁看到了奄奄一息的狗狗，正无助地趴在地上，头上顶着一块白色纱布，但眼睛却努力睁着，一直在望着川流不息的车群。 时间定格在晚上9点半，它在想什么呢？是不是在想：“我好想回家,却无力再回家了.......” 当时只看到纱布,并不知道伤口有多严重，也并不知道它受了多么猛烈的车祸，所以我还以为它能站起来，为了让它能够跟我走，于是摸了摸它后，跟它说：“狗狗跟我回家吧!” 它似乎听懂了，我能感觉到它的触动，尤其是在听到“回家”两个字时，狗狗下意识要站起来，却又摇摇晃晃的倒下了。 我将它抱进了医院时，也已经有个外国女孩在打听这件事了。医生说，这只狗狗是一个多小时前由两个女孩在车祸现场发现，然后送到医院的，在做了检查，拍了X光片后，发现头部受伤严重，必须转院到北京唯一一家夜间可以核磁扫描的医院！ 这家医院光挂号费就1000元，扫描费更是上了3000。或许是高昂的检查费用，让两个姑娘望而却步，但医生万万没想到她们会把它留在公交站旁，任其自生自灭。 原来这世界上是有仙女的，只不过她们法力有限，只好力所能及地温暖着周围的人。 我们不能责怪一个怀有善意企图去救这只狗狗的人，但我也无数次希望，一开始在车祸现场发现它的人是我，这样狗狗就不会经历在被给了希望后马上破灭的绝望了。 2 与死神争分夺秒 晚上10点一刻，我和女孩带着狗狗到达能做核磁的医院。 一上来就是1000元挂号费，然后值班医生叫来了几个护士，很快对狗狗抢救。 此时的狗狗情况非常糟糕，已经出现意识模糊，呼吸困难的症状。 医生告诉我们随着颅内压的升高，它的意识会慢慢消失掉的，他曾经见过一个被咬进脑门的小狗的抢救过程，从送进医院到它离开这个世界，只是两个小时的时间。 我知道随之而来的是跟死神争分夺秒的两个小时。 将近晚上11点，结果出来了。X光片显示肋骨有断裂，颅骨大面积破损，骨组织落入颅腔内，必须手术取出,否则很难存活。 而且此时狗狗又出现了气胸，大夫立马开始做胸部处理，接着是核磁。 两个小时就这样过去了...... 医生看完核磁结果后，跟我们确认说，现在唯一的一线生机就是做手术了。但即使做了也不一定可以活下来，手术费要三万左右...... “当然是救啊！”我们三个救助者没敢迟疑，大家凑了一下钱，立马给它实施手术了。 此时已经是凌晨一点多。 两个小时后，手术顺利结束。 凌晨四点，狗狗醒了，而且很快就能下地走路，自己出去上厕所。 它生命力的顽强超乎了所有人的想象，医院的人都笑称它为狗坚强，最后我们给它取名叫小V。 3 这其中的爱情与信仰 这里面还出了个小插曲，我们最初的救助人包括我、外国女孩以及她的一个追求者。 在发现小V后续住院费也十分昂贵后，男生退缩了，企图劝我们将狗狗安乐，既能减轻狗狗的痛苦，又能让大家轻松一点。 我和女孩当然不愿意，它都挺过了手术，黎明马上就要到来，这个时候放弃真的太残忍！ 最终男孩子选择退出，只剩下我们两个人坚守。 后来我与男孩深入沟通了一下，我问他，如果这只狗狗不是外国女孩发现的，而是自己走在大街上看到的，你会救它吗？他坦诚回答，不会，我做这一切都是为了她开心! 于是我告诉男孩，她救助它，是因为懂得，所以慈悲。 你救助它只是为了讨她开心，却并不是感受到受伤狗狗的痛苦无助。 从根本上说，你们根本就不是一个世界的人，所以你永远也无法获得她发自内心的欣赏与爱。 4 生活的温柔之处 接下来，短短一个星期，我们就为狗狗花费了5万多，面对高昂的住院费，我们最终选择了通过各个媒体来募捐。 所幸，温柔的人处处都是，在大家的支持下，小V在5月中旬出院了！我们都感觉这简直是个奇迹，于是正式给它取名奇迹！ 因为我自己已经收养了3只流浪狗，所以出院后的奇迹就跟外国女孩回了家。 女孩对它的照顾可以说是无微不至，会陪它做游戏、跟它说话、用碘氟为它擦伤口...... 慢慢的，奇迹的痕迹越来越淡，也出落得越来越漂亮！它的眼神总是那么清澈，又带着一丝微笑。 生活的温柔之处就是，总有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。 5 为奇迹找一个永远的家 本来以为奇迹终于可以开始她快乐幸福的狗生了。 没有想到的是，外国女孩收养奇迹遇到了她房东的反对，同时也因为自己的身体出了问题，新的工作需要很晚才能回家等诸多原因，她不能继续照顾奇迹了。 所以我们现在，想为奇迹找一个合适的人，来给它一个家。 需要说明的是，现在的奇迹特别的活泼可爱，基本每隔一个多月，我们也会带它去医院做一些体检，目前一切都非常正常。 当初我们设立了一个群，募集了一些救助款项，并没有使用完。所以我们想继续用于之后奇迹体检等费用中，也想让它的新的收养家庭不要因为它曾经的车祸而产生后顾之忧。 现在的奇迹，很需要一个家，让它不再漂泊，可以幸福无忧地活下去。 流浪的生命如同蝼蚁一般，卑微而渺小。因为在这个世界上遇到一个收养自己的人，给与它们爱。所以它们的这一生，活着才有意义啊！ 救助前 救助后 如果你愿意接纳这只命途多舛的狗狗，请点击给奇迹一个家进行领养！ 文/霎那芳华 编辑/铲屎哥 霎那芳华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开