救助站150只流浪狗将被清离，你愿意帮帮它们吗？ 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ “救助流浪动物，远比我们想象的难” 这是铲屎哥在收到一位用户投稿后的感触。 昨天，铲屎哥收到一位名叫万婷的粉丝来信，她在信中焦急的说：有150只流浪狗急需大家帮助。 万婷生活在广东东莞，她一直以来十分关注流浪动物，先后收养了2只流浪狗和7只流浪猫。 而就在7月份，她无意中看到一个流浪动物救助基地的筹款信息：救助基地目前急需5万多善款交租，否则将会被迫清离。 为了能为流浪动物献一份爱心，万婷毫不犹豫的就捐了钱，并且联系到了救助基地的创办人，梅朵卓玛。 梅朵卓玛与狗狗们 第一次见到卓玛 8月16日，我驱车一个多小时，来到东莞的塘厦牛眠埔老围，与卓玛会面，卓玛亲自骑着摩托车带我进了山。 那天刚下过雨，通往基地的道路坑坑洼洼，充满了积水和泥泞，摩托车在路上颠簸得厉害，我必须紧紧抓住旁边的扶手，才能防止自己被颠出车外。 不知开了多久，拐了多少个弯，终于来到了基地。 基地有两处院子，立里面都养了狗狗。 我一下车，就听到此起彼伏的狗叫声，还有几只黄色的土狗，好像在看家护院一样，看到陌生人，一边大声叫着，一边小心翼翼地靠近我。 因为自己也收养了流浪狗，所以我一点都不害怕，反倒感觉很喜爱。 进院子之前，卓玛问：“要不要拿件衣服给你，把裤子围起来，刚下过雨，狗爪子会把你的衣服弄脏。” 我马上回答说：“没关系，弄脏了我回去洗就好了。” 于是，卓玛便放心的打开院门，带我去见这些毛小孩们。 可爱的狗狗们 知道被几十只不同品种、不同体型的狗狗围绕是怎样一种体验吗？ 我刚坐下，狗狗们就围了上来。 小狗狗蹭腿、中狗狗扒膝盖、大狗狗直接伸出前爪搭在我的肩膀，一个个都开心的伸出舌头，拼命摇尾巴。 有一只黄色大狗，犹其胆大，前爪搭在我身上不肯下来，脖子上有个号码牌“5”，一直咧着大嘴笑，我摸了它好半天，都还嫌不够。 狗狗似乎是自带正能量的，尤其是它们那双如孩子般纯净天真的眼睛，每当看到这样的眼睛，生活中再多的烦恼都会消失。 卓玛的救助之路 等狗狗们的情绪渐渐稳定下来，我终于有机会和卓玛聊了起来。 卓玛说，救助第一只狗的时候，她的想法很简单，等把狗狗治好了，就帮它找到合适的主人收养。 “当时那只狗狗病得快死了，费了好大劲才把它救回来，过程真的是九死一生。等把它治好之后，我体会到生命真的是很脆弱，要好好珍惜。”卓玛说。 但因为救助的是土狗，在很多人心中都有“养狗就要养品种狗”的观念，因此很难寻找到合适主人，于是便把它留了下来。 从那以后，卓玛看到生病或流浪的狗，就会忍不住想去帮帮它们。 现在的这150多只狗狗，有的是路上捡到的流浪狗，饿得皮包骨头，或者病得很重，于是捡回来治病； 有的是经过餐馆，看到正要被宰的狗狗，就花钱买下来； 还有的是别人听说这里在救助流浪动物，就把捡到的狗狗送了过来； 甚至有的人自己的狗狗生病了，不想治，就谎称是捡来的，送到这里... 说到这儿卓玛眼圈开始慢慢泛红，她叹着气说：“哎，真是一言难尽。” 就这样，救助的狗狗越来越多，而领养的速度却远远跟不上，卓玛的经济压力也越来越大。 本来她的救助基地并不是这么偏僻，但在2012年的时候，邻居们开始投诉，狗吠声打扰到他们的正常生活，卓玛知道，得找个远离居民区的地方才能好好照顾它们。 但是，想要租赁和搭建一个救助基地并不容易，于是她做了一个大胆的决定：卖掉两套房。 刚开始家人都很反对，但是卓玛觉得，100多只狗就是100多条生命，不能随随便便放弃。 在她的坚持下，家人也慢慢妥协，并且开始帮她一起照顾狗狗们。 卓玛平时和老公一起开了个佛珠店，她卖佛珠，同时照看基地，而老公是个歌手，偶尔会被邀请去庆典演出，通过唱歌赚取收入。 不过近几年，佛珠的生意越来越不好做，唱歌的邀请也越来越少，所以基地的维持愈发困难了…… 基地的现状 卓玛说，今年基地的租金3万6，还有一些其他救助狗狗的医疗费用，共2万3千多，对他们来讲真的很困难，她不得已，才向外界发出了求助信息。 为了减轻负担，她一直呼吁大家来领养狗狗，但是想要送出去真的很难。 “来我这里挑狗的人很多，但真心爱狗的人少，有的人听说是免费领养，跑过来却专挑品种狗，很多人都是抱着捡便宜的心态，会不会好好照顾狗狗，就很难说了。”卓玛说。 还有的人过来挑土狗，就为了拿来看守仓库，当她回访的时候，那人却说四只狗狗，一只跑掉了，三只不见了。 后来过了几个月，有一只居然自己回到了基地，让她十分心疼…… 我与卓玛交谈了几个小时，而她的一段话给我的印象最深。 她说： “做流浪狗救助十多年，反倒是国外的救助者是真心爱狗。他们来了不挑品种、长相，专挑有残疾、不好看、甚至年老的狗狗，因为这样的狗狗被领养的几率低，他们是真心想帮助这些狗狗。” 听到卓玛这样说，我沉默了片刻，心底一阵心酸…… 说实话，听到卓玛这样说，铲屎哥的心里也很不是滋味，因为我相信，国内同样有很多关注流浪狗救助的朋友，想不惜余力帮一帮它们。 所以，你愿意帮这150只狗狗守住这个家吗？ 目前的当务之急是： 筹集善款，确保接下来一年150多只狗狗们仍有安身之所！ 如果你愿意为它们献出一份爱心，或者愿意领养狗狗，可以直接与卓玛或者万婷联系。 联系方式： 梅朵卓玛 13760340694 黄万婷 13632876747 （手机号同微信，加微信请注明“狗狗领养”。） 因为基地在山上，信号不好，卓玛得下山才会收到大家的信息，所以，万婷也会抽出时间来和大家沟通，如回复较慢，请大家多多包涵！ 目前交租的期限已经到了，为了能尽快筹满善款，望大家多多转发扩散！ 铲屎哥替卓玛感谢大家的帮助，救助虽不易，但还好有你！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开