太可怕！女idol私密裸照遭网络疯传 针孔摄像头布满家中疑似经纪公司所为…… 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 相信最近大家都有看到不少关于女性被害的社会事件。不论是滴滴奸杀案还是各种性侵、性骚扰、偷拍行为，情节都无比恶劣，叫人愤怒。 没想到的是，近日韩娱圈里也发生了这样一件事。韩女团Laysha惊爆被偷拍了私密照，成员Som（솜）愤怒地揭露了自己的家里、公司、车上都被安装了针孔摄像头。导致了全团成员换衣服的私密画面全部外流。 从曝光的截图中可以看到，包含了Som在更衣室换衣服，以及在家中随意张腿坐下的画面。据悉，将Som的私密照曝光在网络上的上传者甚至还说，手上还有许多其他成员的私生活影片还没PO出，如果有人想看，可以无偿提供给大家收藏。 面对嚣张的上传者，Som在个人INS上写道：“还以为这是电视和网络上才有的故事，没想到也发生在我面前。如果大家收藏了其它的偷拍影像又会怎样使用？居然说无需ID密码随便谁都可以看，疯了吗？” 她还直言Laysha出道后一直走性感风格，长期受到网络暴力和恶意的言语攻击，但万万没有想到一直的忍让却换来了这样的事件。让她看到照片的瞬间眼泪就掉下来，感觉这次再也不能忍受，决定亲自搜集证据提告。 这个事件爆发后，也引起了网友的不少讨论。有网友推测能安装摄像头在这些地方的除了身边的人几乎无法做到，所以所属社有很大的嫌疑。同时也希望警方能够赶紧介入调查，将犯人绳之以法。 最近偷拍行为在韩国十分严重，已经有多起公共厕所、更衣室被安装摄像头的新闻。此前更有不少韩国女性走上街头抗议偷拍行为，大呼“我的生活不是你的色情片”。 在此也希望法律能够完善，严惩这些犯罪者。 更多精彩内容 车内死亡！ 韩国男星酒驾导致2名演员后辈命丧车中！陷入深深自责表示：死都得不到原谅！ 独挑大梁？！这位中国艺人单独出演韩国综艺节目 实在太牛了 变胖的代价？！这个男团idol为减肥课程代言 体重反弹遭索赔6500万！ 158cm的颜赞女神与187cm大长腿欧巴相恋？！SJ成员银赫看后都忍不住表示：太感动了 清纯女idol反转变身性感尤物！！赤裸裸露背装实在是美极了.... 太感人！90岁高龄爷爷唯独记得家里的“毛孩子”！ 故事竟让韩国网友泪目.... 明星idol带货能力强！？这个同款竟然还被总理推荐... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开