黑料霸榜？这位出道来就备受争议的SM女idol再次引发态度问题…… 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 说起SM家女团Red Velvet的忙内Yeri，似乎一直是个颇受争议的成员。比起其它成员，她身上的话题似乎总是不断。 最近带着全新作品《power up》回归的红贝贝可以说是又在夏日火了一把，歌曲登上音源榜前列，中毒性的旋律席卷歌谣界。也许是“树大招风”，Yeri在这次回归中又再次卷入了所谓的“态度争议”，甚至连她之前的一些行为也被翻出来重新讨论。 作为女团，整齐划一的刀群舞似乎是基本要求。而这次回归中Yeri在舞台上的表演就被韩国网友们嘲讽道：“跳得没诚意，动作不到位，抢拍与队友脱节。” 在一些公演上的问题似乎显得更大，与队友们很卖力将动作做到位不同，Yeri漫不经心的样子看起来相当突兀。动作幅度小、提前起身等，都遭到了无情的吐槽。 此外，霸榜韩网论坛的另一篇帖子里还指出了Yeri在参加《一周的偶像》录制时戳队友Wendy屁股的行为。尽管当时MC金申英抓住了她的肩膀阻止她，但在极其注重长幼有序的韩国网友眼里，已经是相当无理。 在网友们看来“不礼貌”的行为不止这些。在一次电台中，Wendy将水瓶递给她喝后她翻白眼的表情也成为了声讨的重点，被扣上了没教养的帽子。 关于Yeri这样的性格，作为姐姐的成员涩琪也曾在节目中说过“Yeri的性格很难承受，平时都是我输给她。”并且嘱咐她到了外面对待别人不要像对待我们（成员们）一样。 总结了一些争议点后，评论甚至有无情的网友直言“能离开SM吗？” (图片来源 微博 @melon要吃瓜) 作为一个靠形象和业务吃饭的爱豆，Yeri这样的“真性情”似乎总会闯出一些麻烦。大家对此怎么看呢？ 更多精彩内容 半夜目睹女子被杀？！这个男星竟成下一个目标 实在是太惊悚了...... 短发现身！这个女神竟短发亮相机场 身边配上5名保镖护卫 实在太夸张了…… 哭到腿软！苦等3年这个女idol终于出道 舞台现场泣不成声………… INS只追踪1人！这个大势男演员SNS仅关注女友1人 甜蜜的叫人hold不住…… 死里逃生后竟成了SNS大红人！？不到一星期圈粉20万..... 大势女idol夏日标配竟出奇一致！！jennie甚至穿出宫廷风...... 45天不洗脚去做鱼疗竟熏死整缸鱼！？这到底是有多臭啊..... SM这个男团idol竟纷纷中招痘痘体质！粉丝磨皮也没救回来..... c 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开