当年，北极熊真的吃过企鹅。直到，他们踩碎了它最后一个蛋... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说， 大家都听说很多关于北极熊和企鹅的冷笑话， 最典型的莫过于： “为什么北极熊不吃企鹅宝宝呢？” 还不是因为北极是没有企鹅的嘛！ 当然，玩笑归玩笑， 可是这看起的常识，在19世纪之前却是不成立的。 因为，过去的北极，是有“企鹅”的，并且还千真万确被北极熊吃过， 曾经和北极熊一起生活的“企鹅”，就是这种长得和南极企鹅九分相似，过去被称为“北极企鹅”，如今被称为“大海雀”的鸟类， 它们曾经遍布北大西洋，在那里繁衍栖息了上万年，也是最早被称为Penguin（企鹅的英文名称）的鸟类…. 然而今天，人们只能在博物馆里看到它了.... 很久以前， 当人类还不会造船出海，还没有在北大西洋大规模活动之前，有一种奇特的不会飞的大鸟早就遍布了这一大片区域的海岛， 这种鸟身高近一米，长得胖胖的，从前面看，像是只白色的大鸟，从后面看，它们又披着全黑色的羽毛，它们走起路来蹒跚笨拙，长着两只小小的翅膀却不会飞， 它们的形象描述，听上去和今天的阿德利企鹅有些相似…. 阿德利企鹅 远古时期，生活在北大西洋区域海边的古人，无论是欧洲，还是北美印第安人，都对这种蹒跚的大鸟见惯不怪， 那时候，人们经常抓它们来填饱肚子。早在旧石器时代，人类就有宰杀这种鸟充当食物的记录…. 在纽芬兰岛一处公元前2000年墓穴的陪葬品中，人们曾发现一件由200只这种大鸟的皮毛制作成的衣服。 而加拿大的拉布拉多地区，宰杀这种鸟的记录也可追溯到公元5世纪左右。 无论怎样，在缺少食物，人烟稀少的远古时代，人类在海岸宰杀对这种企鹅般大鸟的物种而言，并不构成太大的威胁。 而这一切，随着15世纪大航海时代的开启，人类活动范围的扩大，一切改变了.... 这种黑白羽毛的的蹒跚大鸟，开始为文明世界所知晓。 到了16世纪，随着大航海时代的繁荣，欧洲各地的探险家们纷纷跨越大西洋，渴望通过海路寻找外面的世界， 这时许多探险家们在北大西洋航行的途中，惊讶地发现在途中的海岛上，有这种长相奇特的鸟，这种不会飞，黑白羽毛，走路时一摇一摆略显滑稽的鸟类令探险家们无比惊讶， 它们激动地将这种鸟类称作Penguin，也就是今天英文里企鹅的单词…. 是的，最早的“企鹅”，其实是在北极附近发现的…. 随着接触的增多，人们开始了解到， 这种Penguin生活在海边的浅滩和一些地形平坦的海岛上， 由于北大西洋丰富的鱼群提供了充沛的食物，而它们栖息的岛礁又几乎没有陆地和空中的天敌， Penguin们既不需要靠飞行觅食，也不需要飞行躲避天敌，而它们最需要的能力是潜水，于是，久而久之，它们慢慢进化成了翅膀短小，适合潜水的样子…. 它们分布的地区也出奇地广， 南至西班牙北部，北达加拿大、 格陵兰岛、冰岛、法罗群岛、挪威、爱尔兰和英国… 可以说在古代，北半球靠近北一点的地区几乎遍布Penguin，格陵兰岛的原住民也会抓它们吃肉，用蛋做汤，用它们的皮毛做衣服御寒。 最神奇的，那时候的它们，偶尔也能和北极熊碰个面，玩个潜水竞速赛，被北极熊逮住吃掉，也不是啥稀奇的事。 随着越来越多的航海家发现Penguin，这份惊喜传遍了远航的圈子。 对于当时远航的人来说，他们想着都是同一个问题： 能？好？怎？ 没错，在远航的人看来，他们第一时间想到了吃.... 这胖鸟就是多了一个食物来源啊…. 法国探险家Jacques Cartier就曾在日记中描述过Penguin， 他和船员们在大西洋上航行了6到8周，除了干肉和腌肉，没有别的食物，当他们沿着东北海岸航行时，发现距纽芬兰岛40英里的地方，有一个名为大浅滩的地方，这里到处是地形平坦的岛屿，而岛屿上，竟然到处都是不会飞的，又大又胖的海鸟Penguin，对于急需食物的他们来说，没有比这更兴奋的事了， “一些鸟和鹅那么大，黑白羽毛，长着像乌鸦一样的喙，这些鸟胖得出奇….抓了不到半小时，我们就两只船都装不下了，简直就像是在捡石头一样….” 那些年，Penguin一直是途径船队补充食物的“救命快餐”，那些栖息着Penguin，靠近北美的岛屿，甚至被一些船员们戏称为“北美最早的快餐店”。 说Penguin是快餐一点也不夸张，因为它们和后来的“企鹅”一样，实在太好抓了… 它们不会飞，毫无防御能力，最致命的是，它们一点不怕人类，甚至还对人类无比好奇，一有人类靠近，它们不但不躲避，反而成群结队地涌了上去….. 那个年代在北大西洋远航的船员，在船上远远看到Penguin出没就像看到了获救的希望， 不只是因为它们是救命的食物，更因为，Penguin出没的地方就有浅滩，以它们做标记，能成功避开各种危险的浅滩和暗礁…. 从这一时期开始，随着大航路贸易的开启，水手们在海路途中疯狂开吃，Penguin的数量开始急剧锐减， 除了人类开始捕杀，另一个原因也是它们繁殖能力不强， Penguin实行毕生一夫一妻制，每年只在裸露的岩石上产下一枚蛋，共同孵化一个半月。这样的繁殖速度，自然赶不上人类捕杀的速度… 3D复原动画 但公平来说， 以那时候远航船员的捕杀能力，依然不足以让Penguin的种群遭遇灭顶之灾…. 真正令Penguin开始走向灭亡的，是人们开始发现了Penguin的商业价值。 因为远航船员们的口口相传，越来越多人知道了一种黑白羽毛，走路滑稽不会飞的大鸟， 不但肉质鲜美，它们的羽毛保温性能超强、非常适合制作羽绒被服。 就这样，商人赞助的捕鱼船队拥进了大浅滩，开发了纽芬兰渔场，渔民们一边打渔一边疯狂捕捉Penguin， 那时候的纽芬兰附近的岛屿，那时候的许多岛屿在繁殖季会完全被不计其数的Penguin覆盖，渔民们甚至描述： “不穿靴子就无法踏足这些岛屿” 那时候的岛上，常常可以看到这样的场景： 人们架好锅烧好水，直接从附近抓来Penguin，一把掰断脖子后扔到锅里烫，之后拔下羽毛，装船运回欧洲卖给纺织品制造商…. 就这样，短短十几年，这种曾遍布北大西洋各处，随处可见的“北极企鹅”数量急剧锐减，转眼就到了濒危的边缘…. 许多老水手在出海经过北大西洋时，惊讶地发现，过去一些布满Penguin的岛屿，如今一只鸟也看不见了…. 到了19世纪，生活在纽芬兰外海岛群上的Penguin已经被赶尽杀绝， 但Penguin还没有到绝路，它们似乎还有一线生机。 当时，冰岛南部还有一座小岛，因为远离大陆，且流传着许多可怕的民间关于风暴的传说， 渔民们不敢踏足这座岛屿，这里的Penguin终于得以在此安全地繁衍生息…. 然而，祸不单行， 1830年，一座海岛火山爆发，这座Penguin最后的避难小岛随着消失在巨浪之中… 万幸的是，岛上的Penguin也没有全部在这次灾难中丧命，有40多对Penguin逃了出来， 它们顽强地迁往另一座距离大陆只有13公里的岛屿Eldey，这40对Penguin， 是这个物种最后的希望…. （Eldey岛） 终于在那个时候，欧洲各国政府认识到了问题的严重性，许多国家开始签署保护令，禁止人们捕杀Penguin， 只是这一切为时已晚。 物以稀为贵，越是濒危的物种，市价越高，当时的欧洲上流社会以搜集珍禽异兽的标本为傲，许多贵族为了获得Penguin，不惜开出高价钱… Eldey岛很快就被一些盗猎分子发现， 这硕果仅存的40对Penguin，也很快被捕到所剩无几了… 直到.... 1844年，一些博物馆公开登出广告，并开出大价钱，向民间求得Penguin的标本，宣称： “获得这份标本这是为了向公众宣传保护Penguin的意义….” 1844年7月3日，是一个值得历史铭记的日子… 这一天，一组渔民找到了一对Penguin。 他们仿佛找到宝贝一样，很快冲上前掐死了这一对Penguin。 当时这对Penguin正在孵蛋。 他们后来才知道的是，他们杀掉的，是世界上最后一对Penguin。 而在捕杀中，其中一个渔民一脚踩碎了它们正在孵着的蛋，踩碎了这种大鸟在世界上最后的未来.... 之后它们被做成标本，卖给了博物馆，用于宣传“保护Penguin的伟大意义”…. 至此，Penguin，“北半球的企鹅”正式灭绝…. 就在人们哀叹Penguin消失的时候， 当时航海家们远航到了南极海域的一些岛屿， 大家惊讶地发现，地球的这一极，居然又看到了他们“曾经熟悉的北极动物”，他们天真地以为，这种动物分布在地球的两端，于是也称其为“Penguin”... 但其实，这是一个崭新的物种，也就是我们现在所看到的南极企鹅… 海员们喜出望外， “Penguin没有死，Penguin还在南半球活着！！” 鸟类学家们也决定，既然北半球的Penguin已经消失了，就让新发现的，外貌相似的南极大鸟继承Penguin这个名字， 而被存入博物馆的北极Penguin，就改称为大海雀（Great Auk）吧….. 然而，后来的人们最终发现， 企鹅和大海雀不是兄弟姐妹，甚至不是表亲。 企鹅是属于企鹅科家族，而海雀则是海雀科的成员。 全世界有10多种不同的企鹅和4种海雀，没有任何重叠，现代基因图谱更是证明它们完全不是一个种类… 而它们长相相似，习性相似，只是一种趋同进化的结果， （所谓趋同进化，指的是即源自不同祖先的生物，由于相似的生活方式，整体或部分形态结构向着同一方向改变…） 这个悲伤的结论表明， 曾经的“北极企鹅”，历史上那个真正的Penguin，已经被人类彻底灭绝，消失在历史长河中…. 至今约有总计75枚大海雀皮毛和75枚的大海雀蛋被存放在各地的博物馆中，它们更像是一个个警示碑，提醒着如今的人们： 北极熊和企鹅的故事，在200年前，曾经并不是冷笑话.... 大海雀纪念碑 ref： http://mentalfloss.com/article/552948/bizarre-story-britains-last-great-auk https://www.smithsonianmag.com/smithsonian-institution/with-crush-fisherman-boot-the-last-great-auks-died-180951982/ https://www.atlasobscura.com/articles/how-great-auks-went-extinct-penguin http://www.polarlife.ca/organisms/birds/marine/puffins/greatauk.htm -------------------------------------- 一个在野设计师的日常：以前：为什么北极熊不吃企鹅？因为北极没有企鹅；以后：为什么北极熊不吃企鹅？因为北极没有北极熊了…… 此时非彼cy：真讽刺，杀死最后一对活着的做成标本来说让人们保护它们。 孤刀_：看到说它不害怕人类反而还会围上来。。结果被人杀了吃，就有点不舒服 白栏蓁：是个悲伤的故事，不过最后那个penguin雕塑能不能走点心？ 隠司夜YSYA_筋力EX的Caster：大海雀，刺客信条叛变可以在北冰洋见到岸边站着一大排（真的超可爱），没法猎杀，走近的话会呼啦一下全跳水里 写手_一言：人类啊人类……重点是，短短百余年，这段历史就隐没在了历史的长河中…… 半生浅色：我就好奇一下，知道自己杀了最后一对企鹅还踩碎仅剩的蛋的那组渔民，得知事实后，是什么感觉 唏吁嘘：感觉？我想应该是 卧槽，最后一只了？总算能给个好价钱了 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开