小时候扮公主穿的漂亮裙子，居然都是被爸妈杀害女生的遗物… 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 对于绝大多数人而言， 父母在自己一生中所扮演的角色，都是无比重要的。 拥有什么样的父母，在什么样的家庭环境中长大， 一定程度上会影响个人的性格，乃至一生的幸福。 每个人，都渴望拥有负责、慈爱的父母，拥有幸福快乐的童年。 但并不是每个人都能实现这些愿望。 在这些童年不幸的人中，一定包括了英国女人Mae West。 她的父母Fred和Rose，是一对臭名昭著的连环杀手夫妻； 她从小长大的家，是让人人毛骨悚然的“英国恐怖屋”，一座埋藏了多具尸体的犯罪之屋； 她在最近的自传中分享了她的童年回忆： “被变态杀人狂父母养大，是一种什么样的体验。” 她的童年，每一个片段，都让人感到无比心碎.... 【童年时，我以为被毒打是每个人都会遇到的正常事】 Mae West是1972年出生于英国格洛斯特的女生。 她的妈妈Rose是父亲Fred的第二任妻子，Mae出生时家里已有两个姐姐，6岁的Anna，和2岁的Heather，后来爸妈还陆续生了弟弟妹妹。 小时候的Mae并没有觉得自己家和别人家有什么不同。 自己有爸爸有妈妈，有兄弟姐妹，也有一起玩耍的小伙伴。 一家人有空了，也会一起吃饭，一起看电视，一起出去玩； 母亲有时候会在家里烤海绵蛋糕给孩子们吃，圣诞节的时候也会大餐一顿。 父亲最喜欢看的电视是小鹿斑比，最喜欢的人是英国女王， 他还总是严肃地让一家人都和他一起看相关的电视片段。 但是，上面这些片段， 其实是Mae生活中为数不多的能够称得上是“正常”的家庭生活。 实际上，这个家庭的变态，远远超出正常人的想象范围。 对于从小生活其中的人来说， 就算被告知千百遍“这一切都是正常的”，也会逐渐意识到事情的不对劲。 最开始让逐渐长大的Mae感到恐惧的，是母亲的虐待。 Mae的记忆中，母亲Rose从来没有抱过自己，也不曾真的爱过自己。 相反，她经常因为一点点小事就对孩子们大打出手。 比如妹妹Tara还是个幼儿时吃东西洒在地上， 母亲Rose看到后大发雷霆，用盘子砸向妹妹的头，甚至把她之间从婴儿椅上踢下来，把她扔出去； 弟弟史蒂芬7岁时，因为下楼速度慢了点，被母亲掐到快要窒息死亡： “他的脸变成了紫色，眼睛布满了血丝，实在是太可怕了。” 而Mae自己，直到十几岁时，还会因为说错一两句话，被母亲用小刀威胁： “她那次突然拿着一把雕刻刀冲向我，大喊着：你觉得我不会用这个吗？ 然后开始用刀抵在我的胸口，穿透我的背心、划开我的皮肤。 我惊恐地哽咽着，害怕地冲进了地下室。” （母亲Rose） 根据当地的医院医疗记录， Mae和她的兄弟姐妹们曾因为身体的创伤被送往医院31次。 这么频繁、剧烈的虐待，从来没有被制止过。 社工们好像不存在，父亲从不阻止，学校的老师也漠不关心。 “有时候，我会在教室里坐着，希望老师会来问我：‘出了什么问题吗？’， 但是他们从来没有这样做过。 事实是，即便他们来问了，我可能也不会说什么。” 因为母亲虽然暴力，但是并不愚蠢。 通常情况下，她会有意识地避开在孩子们的脸上、身体裸露部分留下痕迹，免得有人猜疑。 同时，不论何时，她都不允许孩子们在被打的时候哭：哭了的孩子，会被加倍地虐待。 另外，她也随时都在威胁孩子们，不准对外说半个字。 要是让她知道孩子们去外面告状，她会做出更严厉的惩罚。 靠着这样的暴力手段，Mae和兄弟姐妹们都不敢反抗母亲。 甚至不敢哭泣，不会哭泣： Ma知道，哭泣只会招来更痛的毒打，有再大的痛苦都只能憋着。 “所以这也是我为什么直到长到了，知道了一切后，依然哭不出来的原因吧...” 【家就是妓院，母亲是妓女，不知道谁才是自己亲爹】 被母亲毒打，并不是唯一一件孩子们不敢对外说的事情。 让Mae童年时期一直感到尴尬的，是家里进出无数的“嫖客”。 在Mae的家里有个特别的房间，叫做“玫瑰房”。 这是个母亲专用的房间，里面装有婴儿监视器，墙上甚至还有个小孔。 但这并不是给小宝宝准备的，而是用来给母亲接客的。 小时候的Mae经常和姐姐负责照顾家里的孩子，因为母亲要为她的“客户”服务。 这些客户大多数是白人男性，来家里都是找母亲Rose的。 有时候人太多了，还有客户会坐在家里的客厅沙发上，排队等待。 而爸爸Fred，就会从小孔里窥探母亲的“服务情况”，有时候甚至会加入他们。 到Mae十多岁时，她不得不帮父母接电话，安排“客户”： 电话里各种男人用假名字来预约母亲，让Mae给安排一下。 有时候，这些嫖客还会针对一些具体“服务内容”提出要求。 这让Mae觉得自己似乎是母亲的“秘书”，非常尴尬。 父亲为了不让孩子们影响卖淫生意，还专门分隔了家里的两个门： 孩子们日常生活走一个门进出，客人们走另外一个门进出。 他们甚至会花钱在小报纸上给母亲打广告，以图让卖淫生意更好。 仿佛他们经营的，就是一个卖罐头果汁的小生意。 对此，Mae回忆说： “从成年人的角度回顾，我非常理解为什么当年我们那么轻易地就接受了父母的不正常。 当然，我们知道其他家庭不是这样的（妓院）， 但是我们之所以会对外界隐瞒这一切， 也是因为这一切都太尴尬了，让人难以启齿。” 【“善良”的父亲：被父亲支配是每个女孩必经之路】 被母亲毒打虐待和家中的妓院，也依然不是Mae生活中最恐怖的部分。 随着她慢慢进入青春期，慢慢懂事，她意识到自己家庭的恐怖不止限于暴力和间接参与母亲的性交易。 她的爸爸Fred，才是这个家庭中最让人感到害怕的人物。 Fred从不打孩子们，甚至偶尔会在妻子Rose太过激动的时候介入，拦住Rose把孩子们打得太惨。 小时候的Mae曾经和姐姐聊天说，如果父母离婚，她们可能会选择和父亲生活。 “因为他除了性虐待自己外，还是很善良的，有时候还甚至很有趣。” 长大后Mae再回想起当时姐妹们的聊天，只剩下无比的悲伤。 因为没有任何一个孩子， 应该在“毒打虐待狂母亲”和“性虐变态的父亲”之间做选择。 根据后来的调查报告显示，这个家庭里的孩子，无论男女都曾遭受过不同程度的性虐待。 在Mae还是小女孩的时候，Fred就经常和她及姐姐妹妹们说： “总用一天我会破了你们。” 他经常和家里的孩子们聊天，说“父亲对女儿的童贞有所有权的” 进入青春期后，Mae发现父亲开始会偷偷跑到她们的房间，掀开被子摸她们； 甚至是在她们洗澡的时候偷窥。 家里的门包括卫生间都没有上锁，所以孩子们只能互相保护。 Mae和姐姐Heather、弟弟Stephen是家里年龄最相近的三姐弟， 所以他们也差不多是同一时期意识到父亲的变态的。 三姐弟们约定好要一起行动，在家里无论何时要尽量三个人或者两个人待在一起，不要单独和父母相处。 当时的担惊受怕让Mae印象太过深刻，导致即便是几十年过去了，Mae依然有种恐惧感： “我永远无法放松。 即使是现在，这么多年以后，当我洗澡时，我总是用余光看着门。” 和父亲对母亲虐待孩子们漠不关心一样， 母亲对父亲性侵犯孩子们也毫不在意，甚至会在一旁帮他性虐自己的孩子： 大姐Anna在8岁时，就开始被父亲Fred性侵，13岁开始被逼着在家里卖淫； 二姐Heather从15岁开始被父亲强奸、性虐； Mae本人也被父亲强迫着一起看色情片。 妈妈Rose告诉孩子们，这一切都是正常的。 不但没有阻拦，Rose还为了配合丈夫，会逼着自己的孩子们穿着暴露的衣服在家里做家务； 甚至会把孩子们绑在家具上，供丈夫性虐。 这个家里，对孩子们的暴力、性虐仿佛就像吃饭喝水一样正常， 在这样环境下长大的Mae和兄弟姐妹们， 怎么可能清楚地意识到，自己在遭受的一切，是何等的令人悲伤.... 【逃离也没用：“外面的世界也不要你们”】 也许会有人问，“为什么长大后的Mae们感到害怕，却不想办法逃离？” 这个问题的答案依然让人感到沉重。 一方面，虽然母亲的毒打，父亲的性侵，家里令人尴尬的性交易，从来都不是Mae愿意接受的事情， 但在从来没有感受过“正常幸福”生活的情况下，她们很难意识到这一切其实是“不可忍受、不该被容忍的”。 另外一方面，对于她们来说，家以外的世界也没有好到哪里去。 母亲Rose从小就刻意地教育Mae和其他孩子，外面的世界非常艰难凶险。 Rose从来不准孩子们带朋友回家来玩儿，希望她们和朋友都不要来往。 她让Heather和Mae都穿着破旧的衣服和男孩的鞋子去上学， 把她们的头发剪得非常非常地短，让她们被同学孤立和嘲笑； 她不让女孩们剃腿毛、用除臭剂，只让她们用洗涤剂洗头发。 “当我们年龄大了，非常容易感受到来自同伴的压力。 当那些人经过我们时，会对我无情地嘲笑和欺负，甚至编歌来嘲弄我们气味怪异。” 学校的老师们漠不关心，同龄人们无情的欺辱，让Mae和姐姐自然地抗拒外面的人。 她们生活中最难得的平静时光， 就是没有父母、没有毒打和虐待的时候，能够安安静静在家里和兄妹们相处。 对Mae来说，大自己两岁的Heather就是自己生命中最重要的人。 Heather 和Mae陪伴着彼此度过了许多艰难的时刻， 她们相约，只要长到16岁，就像大姐Anna一样离开这个家， 找一份工作养活自己，不再受到任何伤害和欺辱。 直到现在，Mae还是记得当初她们对未来的那种天真的期待： “回想起来，童年时代的一个美好的地方，是我与Heather的感情。 当我们被殴打时，我们互相安慰； 因为我们玩具很少，所以我们发明了自己的游戏： 我们在地下室，从一个垫子跳到另一个垫子，想象地板是充满鲨鱼的海洋。 在花园里，我们用玫瑰花瓣制作香水，并尝试用富含粘土的土壤制作花盆。” 她们是彼此的亲人，朋友，受伤时的依靠。 是痛苦的童年生活里，唯一的美好。 而这份美好，最终还是被摧毁了... 【姐姐失踪了，从此父母都不再虐待我，一切都好起来吗？】 事实证明，在遇上了糟糕的父母后，人生的确是可能会没有下限地灰暗下去。 除了肉体上的毒打、性方面的虐待、校园的霸凌和外人们的冷漠， Mae们对生活还有另一层恐惧： 她们怀疑，自己的父母可能已经杀了很多人、很多年轻的女性... 在孩子们的记忆中， 那栋被用作卖淫、性侵、虐童的房子里，时不时还会有一些年轻女性出现。 她们有的是房间的租客，有的是“被请来给孩子们当保姆”的。 但是她们从来都是短短停留一段时间后，就消失了。 一开始，Mae以为这些人都离开自己家了…… 直到她和姐姐在家里发现了一个装满了女性衣服和鞋子的柜子。 Heather和Mae当时才10岁不到，找到了这堆女性的衣服后，很开心地玩起了扮装游戏。 她们平时没有那些鲜艳亮丽的衣服，突然出现一堆年轻女生的衣服，难免会非常好奇。 妈妈Rose看到了，也并没有阻止她们用这些衣服穿衣打扮。 很久之后，发现真相的她们才意识到， 自己小时候玩过的那些衣服、裙子、鞋子， 全部都是那些被父母杀害、肢解、活埋了的女性的遗物。 1987年夏天，Heather终于满16岁了。 那两年，父亲Fred对姐妹俩的性骚扰越来越严重，性虐越来越频繁。 Heather不想再忍受了： 她在外地的一个度假村里找到了一份当清洁工的工作，想要像大姐Anna一样离开家。 但是不知道怎么回事，那边工作很快就把Heather辞退了。 Mae看着姐姐垂头丧气地回到家里，非常沮丧。 她不知道Heather到底遇到了什么事， 只是看着她再也没有笑过，接下来的日子里总是沉默不语地坐在椅子上，来回地摇晃.... 有一天，Mae放学回到家，发现Heather不见了。 爸爸平静地告诉她：“你姐姐走了。” Mae：“走哪里了？” 爸爸说：“去度假村工作了，她打电话来说那边又给她机会了，所以她就去了。” Mae：“那很好啊不是吗！” Mae把目光转向妈妈，但是妈妈没有回答，表情十分不自然。 Mae并没有察觉到其中的怪异，只是高兴姐姐终于实现“找到工作，远离这个家”的愿望了。 接下来几周，Mae期盼着Heather能够写信告诉自己她最近的情况，但却没有收到任何消息。 她找到爸爸说这件事，爸爸只是不在意地说，Heather可能比较忙没时间写信吧。 几天后的一个晚上，家里电话响了，电话一头传来一个醉酒的女声。 Mae听不清对方在说什么，只看着接电话的母亲对着电话说： “你好，请问你是？...Heather吗？你最近过得怎么样？” 停了一会儿后，母亲似乎突然生气了， 然后对着电话说：“不准那样和我说话！” 爸爸把电话抢过去，然后说：“回来吧，Heather，别那样和你的母亲说话，放尊重一点。毕竟她把你养大了不是吗？难道她不值得尊重吗？” 过了一会儿，父亲放下电话，对在一旁包括Mae的子女们说： “好了好了，至少现在我们不用担心了，知道Heather没事不是吗？” 几个月过去了，Mae还是没有收到Heather的任何信件或者电话。 虽然父母坚持说Heather有时不时打电话来报平安， 但Mae开始有一种不好的预感——姐姐可能出事儿了。 她终于按捺不住，和弟弟Stephen一起商量着，悄悄溜出去， 去街上找她，去姐姐工作的地方找她，到处和人打听，但是最终一无所获。 不久后，Mae甚至给一个帮人寻亲的电视节目写信，说姐姐Heather失踪了，希望能够让电视台帮忙找人。 但这些求助最终都没有得到任何回应。 “我无法相信Heather会完全抛下我们不联系。” 最后她担心得受不了，告诉爸爸，她们应该去报警。 结果爸爸只是一脸阴沉地说： “你最好别报警，不然你会让她陷入真正的困境中。 而且，你不会想要把警察带来这里的。” Heather的消失，还带来了一个让Mae意想不到的情况： 父母突然之间对自己好了许多。 自从Heather走后，母亲就不再打自己了。 她仿佛变成了一位为女儿的离开感到沮丧的好妈妈，不再对孩子们拳打脚踢。 而父亲Fred虽然还会时不时骚扰一下Mae，但行为也不再那么过分了。 只是经常会用Heather来警告其他孩子： “如果你们要是敢对外说起家里的事儿， 你们就会像Heather一样，被埋在这里，埋在花园里！” 接下来的两年里，一家人似乎变得和正常家庭没有太大区别。 姐姐的离开意外地让Mae的生活好起来了。 但她并不能为此开心起来： 她的恐惧从未结束，她的担忧从未放下。 她无形之中有种预感：自己必须赶紧离开这... 【父亲被妹妹起诉强奸，最终又被无罪释放..】 Heather离开2年后，Mae也16岁了。 她在一家房地产公司找到了一份工作，搬出了家。 离开之前，她警告自己9岁的妹妹Louise，让她离爸爸远一点： Louise用一种超乎同龄人的成熟回答Mae说，她知道姐姐说的话什么意思，自己会注意。 然而让姐妹俩都没有意料到的是，父母并没有真的因为Heather的离开而改变。 1992年8月的一天，20岁的Mae接到家里母亲打来的电话， 说警察刚刚来家里了，爸爸被带到警局了，正在接受关于强奸、虐待Louise的问询。 原来，在Mae离开家后，父亲很快就把魔爪伸向了妹妹Louise。 Louise被父亲强奸、性虐，其中还有次是在母亲的注视下进行的。 她浑身伤痛，被母亲拎到浴缸洗澡时，母亲还和Louise说，这一切都是Louise自找的。 害怕的Louise终于在13岁时，把这一切告诉了自己在学校最好的朋友。 这位朋友的母亲知道了后非常震惊，她收集了女孩们的证词，匿名向警方举报了Fred和Rose。 随后，也就是1992年8月6日，警方以寻找被盗财产为借口搜查了Fred的住所。 警方在家里发现了许多性用品， 包括Fred和Rose自制的99个色情影片。 之后，13岁的Louise在一个律师的代理下向警方描述了自己受虐待性侵的经历， 进一步扩大范围的体检报告也显示，家里所有的孩子都遭受了不同程度的虐待和性侵。 孩子们都出现了各种典型的被虐儿童特征： 语言障碍、行为焦虑、把指甲啃到手指流血... 这下，应该能够证明父亲和母亲的罪行了吧？ 然而案件调查进行了快一年，警方没在录像带中找到Fred强奸女儿的视频； 而曾经被性侵的大姐Anna和13岁的Louise，不知道为什么最终拒绝出庭作证。 案件最后在1993年6月因为证据不足，控方撤诉终止了。 但经过这次调查，警方还是把家里4个未成年的孩子都送到的别的寄养家庭—— 就算这次不能证明Fred强奸了Louise， 但孩子们遭到了身体上的虐待是不争的事实，Fred和Rose已经不适合当孩子们的父母了。 Fred被释放回到家后，对孩子们的“背叛”气愤不已， 他们迅速扔掉家里所有的孩子们的衣物、随身物品，准备重新生个孩子，开始新生活.... 这一切，都是Mae无法接受和相信的... 【警察在我们曾经玩耍的花园里，挖出了姐姐的尸体】 Fred被释放回家，并不代表警方结束了对他的怀疑和调查。 尤其是孩子们在Louise案件的调查问询中都提到了同一件事：姐姐Heather的失踪。 在Heather消失后的这几年里， 每次提起Heather，父亲对她去向的解释都不清不楚，自我矛盾。 而发怒生气的时候，又常常会威胁孩子们，说要是有谁敢对外告状，就让她和Heather一样去“花园的下面。” 什么是“花园的下面”，孩子们一直很困惑。 最终，在经过持续两年的调查后，1994年2月24日时，法庭批准了警方对Fred的住处的搜查令。 经过两天的挖掘搜查，警方在2月26日从花园的土地下，挖出了3具女性的骸骨。 其中有一人的，最终被证明就是失踪已久的姐姐Heather的尸体... 尸体挖出来的当天早上，Fred主动承认，的确就是自己杀了女儿Heather。 随后，警方决定对Fred的住处进行更详细的搜查和挖掘， 最终在3月8日前，在地下室和浴室，又发现了另外6具女性的尸体... Fred被警方正式指控犯下了至少9桩谋杀罪，而Rose也被指控协助了Fred的谋杀。 Fred家中藏尸9具的事情很快传开了， 在媒体的报道下这个案件成为了震惊全英的恐怖新闻。 最终Fred被指控涉嫌在1967年至1987年间杀害了至少10名女性， 其中包括他和Rose的女儿Heather，他的第一任妻子Rena，他第一任妻子的女儿Charmaine， 以及另外7名他从各种渠道接触到的少女： 来家里打工的保姆、离家出走的小女孩、餐厅的女服务员、搭他顺风车的大学生.... 一开始，Fred并没有打算洗脱罪名，他告诉告诉检方： 自己过去杀过的人超过20个，家里搜出来的只是一部分， 他愿意配合，今后每一年，说出一个受害者的尸体下落.... 警方一方面继续对Fred的审查，调查他可能涉及的其他案件， 一方面每隔15分钟检查他状况一次，以免他畏罪自杀： 虽然对他的指控基本上是证据确凿了， 但对Rose的同犯指控还需要他的证词。 Rose的情绪，这期间也发生了微妙的变化。 她一开始就坚持自己是无辜的，但是由于和Fred是被分开审讯的，两人的口供总是对不上。 1994年6月30日，在一次听证会上，Rose和Fred有了案发以后的第一次接触。 Fred向妻子靠近，想向她示好，但Rose对Fred非常冷漠，拒绝了他的示好。 所以，在这次法庭上的相遇后，Fred一改之前想要一力承当所有罪名的态度， 开始向警方透露，在家里的每一次谋杀Rose都有参与其中，她也是有罪的。 7月份，他的罪名全部被落实，被法庭判处终身监禁不得假释, 在1995年，他在伯明翰监狱自杀了。 而Rose也因为Fred自杀前留下的证词，在1995年11月最终被认定参与谋杀罪名成立，被判处终身监禁不得假释。 这一震惊全国的案件，最终缓缓落下帷幕。 然而Fred和Rose罪行带来的后果，依然还在继续... 【父亲以死谢罪又如何？童年的创伤可能永远无法平息..】 父亲被定罪后自杀，母亲被判终身监禁，姐姐的死终于沉冤得雪， 但这一切对Mae和她的弟弟妹妹们来说，远远称不上是什么值得庆贺的胜利。 她们改名换姓，用余生努力修复自己童年时期受过的伤， 但却永远忘不掉那些黑暗的记忆： 对Mae来说，她童年玩过的衣物，都是被父亲谋杀的受害者们的遗物； 她和姐姐玩游戏时想象的两个垫子之间的地板、那个充满了大鲨鱼的“海洋”，真的埋得有6个女性的被肢解的尸体； 她和姐姐用来捏陶土的花园泥巴，最终埋葬了姐姐的尸体； 在她们偶尔难得的一家人在花园吃烧烤的位置下，是姐姐，和另外两名无辜少女的骸骨... 父母在强奸、虐待自己的兄弟姐妹时，自己只能眼睁睁的看着， 直到长大后，才意识到当年到底发生了怎样恐怖的事情.... 难道，他们犯罪的时候就那么天衣无缝，留不下证据吗？ 孩子们从小被恐吓虐待不敢说，那这些受害者的家人们呢？ 那些和Fred Rose有过接触的成年人呢？都察觉不到他们的恶行吗？ 其实不是的。 比如，在这20多年里，Fred的前室友Terrance就曾经多次向警方举报Fred。 但是因为没有确凿证据，没有得到警方的重视。 等到1995年案件结束后，Terrance才意识到自己这么多年的怀疑都是真的。 在知道了到底有多少被害的无辜少女和孩子后， 他非常的绝望痛苦，觉得十分内疚。 最终在1996年在家自杀了，过世的时候只有48岁... 为什么会有这样恐怖的父母, 这样肆无忌惮的罪犯呢？ 在“恐怖之屋”的案件落幕后，媒体找到了大量关于Fred和Rose的资料。 大家才发现， 原来Fred从很小的时候就开始性侵女性，认为强奸乱伦都是正常的， 是因为他自己的父亲，也是这样对待他的姐妹； 而他的恶行，从来都没有被阻止过。 而Rose，本身也是在自己父母的虐待下长大的： 她的爸爸常年性侵她，甚至在她婚后还和她维持乱伦关系; 而她的大女儿Anna，很有可能就是Rose和自己亲爹乱伦后生下的孩子.... 虽然童年的悲惨遭遇并不是个人作恶的理由和借口， 但这一切还是让人们意识到， 原来这些邪恶到难以想象的人，也是一步步一点一滴走到今天的。 如果他们的遭遇，他们的罪行早一点被人察觉， 悲剧是不是也能早一点结束，而不是持续20多年才被制止... 所以，社工们这些年也在努力让Fred和Rose的孩子恢复正常的生活。 送到寄养家庭，接受身体和心理的治疗， 希望她们最终能够忘记从前的一切，拥有一个正常的人生... Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Fred_West http://www.dailymail.co.uk/news/article-6124889/Fred-Rose-Wests-house-horrors-revealed-serial-killers-daughter.html --------------------- 不能因为我可爱你就欺负我：那个不停举报凶手的那个室友，真的是好人呀。希望在那边过得好。这种父母太可怕了..等同于活在地狱里。 _Emique_：看了感觉罪恶的基因是会遗传的这种说法是有道理的，希望受过伤害的人能远离暴力因子。 酷酷酷酷酷酷der秃驴：看世界上著名连环杀手的档案你会发现几乎所有人都有过童年创伤和虐杀动物的历史，孩子是种子，家庭教育是土壤，罪恶的土壤上只能长出畸形的果实 A_Liber：要是我的话不是就离家出走就是自杀了(╥╯﹏╰╥)ง red7-：我们为什么要怕鬼啊卧槽，人比最可怕的魔鬼还要疯狂啊 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开