巨星艾瑞莎的葬礼上星光熠熠，然而A妹却被主持人公然揩油！ 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 灵魂乐之母艾瑞莎·弗兰克林因患有胰腺癌，两周前在美国底特律家中辞世。 艾瑞莎被誉为美国国宝级歌后，一生获得过十九座格莱美奖， 曾被滚石杂志评选为“100位最伟大的歌手”的第一名。 仙后的逝世，引发了无数晚辈的悼念。 “金刚狼”休·杰克曼称，“这一辈子最荣幸的时刻，就是曾经与艾瑞莎·富兰克林同台演唱。” 作为艾瑞莎忠实粉丝的奥巴马也第一时间发了推特： “艾瑞莎的音乐诠释了美国的发展历程。 在她的歌声里，我感受到了厚重的历史，包括力量、痛苦、黑暗，之后的光明、复兴，以及来之不易的尊严。” 霉霉在底特律站的Reputation巡演也邀在场的5万歌迷一同为艾瑞莎默哀一分钟。 天后逝世两周后，她的葬礼于地时间8月31日在底特律的奇恩公园圆形剧场举行， 当天，艾瑞莎的遗体由灵车运来，走过了红地毯，被缓缓抬入教堂。 克林顿夫妇到葬礼现场致辞， A妹也深情得献上一首《Natural Woman》， 最后，歌手史提夫·汪达为这场九个小时的葬礼做了闭幕。 葬礼外场因为艾瑞莎的经典歌曲《Freeway of Love》中的歌词： “We goin' ridin' on the freeway of love in my pink Cadillac." 集结了100辆她喜欢的粉红色凯迪拉克，到现场为她悼念。 8月31日，天后的葬礼就这样在全美的关注中高规格得办结了。 然而，就在这么肃穆的场合下，却发生了这么一档子事儿， 有网友表示艾瑞莎葬礼的主教，现场的主持人，揩油了A妹。 他在A妹演唱结束之后在舞台上对A妹说： “我28岁的女儿说我老了，的确啊， 我看完Ariana Grande的表演，感觉在Taco Bell（快餐店）看到了新的菜。” A妹听到如此的比喻，赶忙回了一句:"Oh my god"....扶额.... 随后主持人又补充：“我十分尊敬你的表演，让我表达一下我的敬意。” 说完在A妹下台前给了她一个拥抱。 然而... 聊天的过程中，A妹的表情怎么越看越不对？？！ 网友表示， 这位主持人，你的手是不是放错地方了？？！ 简直是明目张胆了... 网友们对这一幕，以及这位主持人的言行反感至极。 “天哪，这个笑话也太猥琐了吧。” “主教你的手，放尊重一点！你知道你在做什么吗？” 你看主主教的手，他很明显他想趁机对A妹揩油。 太让人恶心了，能给A妹点尊重吗，给女人点尊重。 就算你是教皇，你也不可以趁机揩油。这样做真的太恶心了。 很快，这件事在外网上引起热议， 并且发起的hashtag #RespectAriana ＃尊重A妹，已经有了9万多条相关内容。 媒体也进而关注了这件事。 在巨大的声讨声中，看事态发酵到这个地步，葬礼当天身兼主持人的主教，赶紧出来澄清解释： “我从来没想故意去碰任何女性的胸部，我手那样放可能是有点越界了，但是可能是表现的太友好亲密了，我道歉， 关于说Ariana像菜单的玩笑，也真的只是为了调节一下气氛， 大家试想一下，葬礼持续了大概9个小时，我只是想让大家还能保持着一点活力。 九个小时的演出，每位表演完我都有拥抱的，我认为演出是充满爱的。 这场葬礼的主角应该是艾瑞莎，不应该是我或任何人， 如果我伤害了Ariana或者是粉丝，我真挚得道歉。” 是啊，葬礼应该是缅怀逝者为先， 而这争论还有饱受争议的画面，也是逝者艾瑞莎最不想看到的吧。 Ref: https://news.sky.com/story/aretha-franklin-funeral-bishop-accused-of-groping-ariana-grande-apologises-11487347 https://mashable.com/article/100-pink-cadillacs-at-aretha-franklin-funeral/?utm_cid=hp-r-5#qKvuzaEZLZqk http://www.dailymail.co.uk/news/article-6118217/Aretha-Franklin-funeral-spiritual-awakening-Bill-Clinton-Stevie-Wonder-attend.html -------------------------------------- Chunibyo：请迅速安排牧师葬礼 Cyling爱喝冰冰奶茶：他不配有葬礼 Lu公主的小号：显然就是性骚扰，动图能看到他的手指一直在动 抓耗子專業貓：看衣服褶皱明显是手指很用力的捏，怎么可能是不小心碰到，不小心碰到就会马上拿开了而不是这样 韩喆x：不尊重a妹 更不尊重逝者 __临渊羡鱼：他手指按下去了吧靠…… 痴等翻牌的豪华鸡肉卷：明明感觉他手很用力压到a妹胸部了！ ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开