从萌系小土豆到时尚小icon…小贝家的七公主也长成大姑娘啦~ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说，最近小七剪掉了她留了好几年的长发， 跟妈妈越来越像。 一眨眼，小七居然都长这么大了… 我们看着她从被人抱在手里的小土豆 慢慢长成现在的大姑娘 看着她集万千宠爱于一身 被全家人轮流着抱， 小七不仅是备受宠爱的七公主，也是孩子们中的时尚小icon， 她在两个月大时跟着妈妈参加了人生中的第一次纽约时装周， 去了Prada… 从此之后，时装秀场的前排，经常可以看到她的身影。 继承了爹妈的颜值，又有时髦的老妈帮她搭配， 小七每次出门的穿搭都会被媒体网友们各种分析， 成了名副其实的儿童界带货王… 下面就来回顾下这些年小七各种美美的造型吧... 2011年9月11日， 刚出生两个月的小七… 2011年9月15日， 穿着Bonpoint的连帽毯陪妈妈在Marc Jacobs购物。 2011年11月15日， 4个月大的小七… 2012年2月7日 跟妈妈出现在洛杉矶国际机场。 2012年2月12日 身穿Caramel Baby & Child的针织裙，跟爸爸一起参加妈妈纽约时装周的首秀 2012年4月26日 穿着一身淡粉色公主裙准备前往香港机场。 2012年6月6日， 身穿Sunuva的白色上衣和短裤在迪士尼玩耍 2012年7月27日 穿着淑女风的小白裙跟爸爸在伦敦吃午餐 2012年9月9日 Chloe白裙搭配黑色小皮鞋，跟家人在纽约聚餐。 2012年9月，跟妈妈一起前往纽约现代美术馆 2012年11月22日 穿着Burberry的披风到达洛杉矶国际机场。 1岁的小七.. 2岁… 穿Chloé的淡蓝色裙子参加维多利亚品牌的时装秀 穿Chloé的连体裤参加妈妈时装秀的庆功宴 还是Chloé… Little Marc Jacobs的小外套 3岁... 2015年4月8日，又是妈妈品牌的时装秀，这次小七穿的是Bonpoint的黑裙子。 2015年4月14日，穿着仙仙的Chloé白裙陪妈妈来到洛杉矶的一家商场 2015年4月16日，出席Burberry在洛杉矶的时装秀，穿的当然也是Burberry。 4岁.... 5岁... 6岁... 7岁... 在整个时尚圈的关注下，小七就这么长大了～ ref https://www.vogue.co.uk/article/where-fashion-designers-go-on-holiday ------------------------------------- 阿里阿卡痛：江湖上只留下出门不带腿的名号 Bonheur__Y：几个儿子都像妈，就小7好像小贝，长的真的好美。 ooooalways：想知道她长大以后那些小了的衣服怎么办 丁墨喵：贝嫂有把小七的衣服和自己的衣服拿去拍卖做慈善。 糖小团啦啦啦：看见了摩登家庭的片场，还有Mitch[噢耶] 短腿锦鲤：小七长大之后的时尚资源肯定会比今天刷屏的木村女儿更厉害吧 在下是文星伊的小女友：天呐，小七都七岁了，我是真的老了 西子卡的本体是色了四平：真的像一个小公主啊期待能和夏洛特做朋友。 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开