史上最大DNA民间征集,1.5万人自愿提供样本...20年前的男童悬案，终于破了！ 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 1998年的夏天，荷兰林堡布林瑟姆的一个树林里，有一群小朋友正在享受夏令营。 他们是8月8日这天乘坐公交车，从Heibloem家里来这参加儿童夏令营的。 一行36人中，有个11岁的小男孩，名叫Nicky Verstappen。 8月10日这天晚上，Nicky和其他小伙伴一样回到自己的帐篷里就寝。 然而，第二天凌晨5点， 同宿的小伙伴一扭头，就发现Nicky不见了。 大清早的，Nicky怎么突然不见了？ 找遍了整个营地都不见人影，朋友和负责人们都有点慌。 难道是贪玩跑远了？或者是被人带到什么地方去了？ 搜查半天都找不到Nicky后，营地的大人们赶紧报警了。 一时间，警察、当地居民志愿者都出来找Nicky。 他们穿过树林，带着搜查犬，甚至有人提供了直升机，一起在树林里和田野上找Nicky。 经过一番搜查后，坏消息传来了： 警察在一片玉米地里找到了Nicky， 不过当时的Nicky已经是一具尸体， 更让人难过的是，Nicky身上还有明显的遭受过性虐待的痕迹。 那个原本应该有个快乐的夏天的Nicky，就这样在树林里永眠。 是谁杀了虐待并杀害了他？？？！！！ 为什么会有人对一个小男孩做出如此恶毒的事情？ 为了抓到伤害Nicky的罪魁祸首，荷兰警方开启了长达20年的调查之路... 【失踪当晚，睡在他帐篷旁的是曾经的儿童性侵犯！】 原本是开开心心去过夏令营的小男孩，却在帐篷里失踪后被杀。 Nicky的悲剧让荷兰媒体大为震动，家人们也痛不欲生，誓要将凶手绳之以法。 警方也非常想要尽快抓住罪犯。 首先，他们收集了案发现场能够采集到的关于凶手的所有信息。 在Nicky的衣服和现场遗留的一根香烟上，发现了疑似凶手留下的DNA。 而后，警察们列举了一系列有可能作案的嫌疑人。 如果DNA能够和这群嫌疑人中的任何人匹配上的话，案件就能迅速告破了。 但实际操作起来，这个过程的复杂程度远远超出人们的预期。 1998年时，荷兰警方并没有居民DNA信息库可以把罪犯的DNA信息提交上去进行比对。 DNA作为现场最关键的证据，也要在有嫌疑人的基础上才能发挥作用。 正在警方不知该把怀疑目光投向何处时， 夏令营的创始人，已经80岁的Joos Barten失踪了。 几乎是在他失踪的消息传开的同时，关于他就是杀害Nicky真凶的传闻就扩散开了。 人们之所以会怀疑一个80岁的老人也是有原因的： Joos Barten这个人，作为Heiblom当地的一所小学前校长， 很多年前曾经因为儿童性侵丑闻而被定罪。 从监狱服刑结束后，他回到社会，改过自新，加入了青少年夏令营组织。 案发的当晚，他就在Nicky帐篷不远处睡觉！ 一开始，Barten作为营地的负责人，在发现Nicky失踪后也作为志愿者参加了警方的搜救工作。 期间，他还多次指出Nicky有可能出现的方向。 同时他作为营地的负责人，在案发后几乎每天都会接受警察的问询。 但在没有直接证据的情况下，警方还没有把他列为嫌疑人。 在这个节骨眼上，Barten莫名其妙地就失踪了， 这不得不让人怀疑他是否是畏罪潜逃。 这时候，又发生了另外一件事，一件似乎能给“Barten就是真凶”增添实锤的事： 1998年8月5日，也就是案发前三天，Barten还负责有另一个夏令营活动， 在这个夏令营活动上，有个15岁的女孩说感到身体有点不舒服。 于是她就去找营地的负责人，并最终从Barten那里拿到了成年人才能服用的安眠药。 吃过药，她就在营地员工帐篷里睡着了。 当她醒来时，发现自己衣服被撕破了，腹部也疼痛得厉害。 所以，在听闻Nicky被奸杀的消息后，她也开始怀疑自己当天是不是遭到了性侵。 有前科、有在场嫌疑、有作案动机，还有高度可疑的“逃跑”行为， 很快，警方就正式把Barten列为嫌疑人。 但接下来的调查并不顺利。 一个80岁的营地负责人，在没有任何直接证据的指控下，是否能够被列为犯罪嫌疑人被追捕？ 荷兰的刑事调查部门和检察院在这方面意见无法统一，开始争执。 同时，也许是为了维护夏令营组织方的名誉， 活动的组织者们都极力洗脱自己和Barten身上的嫌疑。 警方的问询工作也不是很顺利。 另外，因为警方为了追查潜在的凶手而大量问询当地居民， 甚至是将许多人都当做潜在嫌疑犯怀疑调查，让当地社区的部分居民产生了不满情绪。 就这样，Heibloem当地的居民分成了两派： 一派是觉得不管付出什么代价，都要支持警方将凶手捉拿归案； 一派是绝对调查过程也应该保证公正性，不能随便大范围地怀疑人，对社区每个男人都做有“有罪推论”。 就这样，到了1998年11月，也就是案发三个月后， 失踪的Barten没有消息，怀疑过的人的嫌疑最终也都被一一排除，案件陷入了僵局。 荷兰警方只能通过悬赏的方式，希望民众能够提供更多的有用信息。 关于Nicky遇害的热度，似乎就随着这种僵局，一天天凉了下去... 【十三年后，即使把坟挖出来，也要找到真凶！】 这种僵局一直持续到了1999年的4月份。 眼看着Nicky的案子还没有个结果，就要淡出大众视野， 荷兰的犯罪记者Peter Vires通过自己的调查，在1999年四月份发布了案件的详细报道。 Nicky被杀害的故事再次展现在公众视野里。 这一次，越来越多的公众开始站到Nicky父母一边，体谅和支持他们的坚持。 （在调查报道视频中的Peter） 于是，1999年8月，关于Nicky一案的DNA比对工作再次开启。 在之后的3个月里，有40名男子，都曾经作为潜在嫌疑人被警局传唤，进行DNA取样。 他们有的，是曾有类似的犯罪前科的人； 有的，是被人举报有嫌疑的人... 但让人失望的是，尽管已经尽可能地把所有可能的嫌疑人都派查一遍了， 40份DNA样本最终都显示，和案发现场收集到的DNA不匹配。 难道，凶手真的就是已经失踪了的Barten？ 在迟迟找不到嫌疑人的情况下，关于Barten就是真凶的指控，越来越多。 虽然警方在寻找嫌疑人这头工作没有进展，但在DNA提取和分析方面却因为技术手段的进步时有收获。 2004年，关于Nicky一案的DNA分析技术有所提高，人们得到了更为详细清晰的DNA样本。 2008年，警方根据最新的技术，从Nicky遇害时所穿的衣服上，找到了更多的DNA片段。 警方将这些DNA样本和当时与Nicky接触过的室友、工作人员等做了对比，都不符合。 但是，这也意味着这些DNA样本，极有可能都是来源于杀害Nicky的真凶。 一旦找到和已有DNA样本匹配的人，就是找到了杀害Nicky的凶手！ 这些十多年里，从结果上来看，案子似乎毫无进展， 但调查在媒体和公众的追问下，从来没有中止过： 不断有新的嫌疑人冒出，不断有人被排除嫌疑。 演变到后来，甚至有人“主动来自首”说自己是凶手，但最终却被证明和案件一点关系都没有。 比如，2005年，有人在Nicky死亡的纪念石碑附近自杀，并留下遗书说自己犯过很多错，其中就包括杀害Nicky.. 但经过警方调查，这个人最终被证明和Nicky遇害一案毫无关系。 又比如，2006年时，有人在Nicky的墓碑上留下8封匿名信，暗示警方是他们杀了Nicky。 留匿名信的人最终被找到了，但是又被证明这一切只是恶作剧。 之后，又是同一个人，因为破坏Nicky的纪念碑被捕，被监禁了三个月... 越来越多人不满这种用他人的死来开玩笑的行为， 居民们对Nicky父母的支持越来越强大，调查记者Peter也从未停止过跟踪报道。 在这样的舆论压力下，2010年3月26日，荷兰司法部门宣布： 针对Nicky遇害一案，即将进行大规模的DNA调查。 大概会有107名男子收到提供政府要求提供DNA样本的信件，希望公众能够配合。 最开始报道案件的记者Peter，也被准许补充这份需要提供DNA片段的人员名单。 这个“要求”和之前警方的传讯是不一样的，本质上来说，完全是靠公民自愿提供。 因为警方没有任何有力证据怀疑他们中的任何人，所以如果他们不愿意，每个人都可以拒绝。 2010年10月，这次DNA研究工作结果公布了： 在被邀请的107人中，只有80人主动提供了他们的DNA，无一符合； 有3人样本已经在数据库中，无一匹配； 有3人拒绝，没有样本； 有15人因不明原因失踪，没有样本； 还有2人不在荷兰境内，没有样本； 还有4人已经死亡，没有样本； 但非常值得人注意的是，在这4名已经死亡的人中，就有当年被警方高度怀疑的Joos Barten-- 多年后根据Barten亲戚的回应人们才知道， 早在2003年，时年85岁的Barten就因为突发疾病过世了。 到2010年时，他的棺材都被埋入土中7年多了。 但是，案件并不能因为“嫌疑人已经死亡”就这样不明不白地结束。 如果是真凶，就算已经死了，也不能逃脱杀害儿童的罪名。 于是在公众的强烈要求下，2010年11月23日， 荷兰检察院允许警方挖掘Joos Barten的遗体，提取DNA样本，和Nicky身上的DNA残留痕迹做对比。 三天后，DNA对比的结果出来了： Barten的DNA和警方在犯罪现场收集到的DNA都不匹配。 他不是杀害Nicky的真凶... 不过，警方依然认为，“不匹配”也不能完全排除Barten曾经参与作案的可能性。 他或许不是主谋，或许不是动手的人，但也有可能是共犯。 他的嫌疑能不能彻底洗清，还要等到真正的凶手落网，真相大白时才能得知。 坚持了10多年的关键人物，就这样排除了真凶嫌疑。 那现场留下的陌生人DNA到底是谁的？ 真凶到底去哪里了？ 2010年对于所有关注Nicky一案的人，都是心绪难平的一年。 他们曾经以为自己离真相很近了，但又一次发现都是假象。 凶手到底在哪里？是死是活？是否还在逍遥法外？ 难道是因为DNA调查的范围还不够大，才找不到这个人吗？ 要坚持调查下去，真的需要无比坚定的信念支撑... 【20年后终落网，真相来迟却没缺席！】 2018年，11岁小男孩Nicky在夏令营中遇害的悲剧已经过去20年了。 20年了，当年一起参加夏令营的孩子们都已经长大，成家立业、结婚生子， 但Nicky始终还是那个11岁的小男孩。 真相难道永远都不得而知了吗？ 20年间，人们一次次靠近真相，却一次次希望落空。 但他的家人、调查记者、负责案件的警方，却从没有真的遗忘Nicky。 调查还在继续！ 在2018年1月，荷兰检方宣布， 将要求林堡省的21500名男子提供他们的DNA样本，以试图追踪杀害Nicky的凶手。 当年只要求107人参与对比，让真凶得以逃脱，那这次我们就把范围扩大200倍！ 这项DNA筛查计划，从2018年2月开始，几个月里收集到的样本总数超过15000份， 这个样本是荷兰历史上收集到的最多的，其中绝大部分DNA都是居民们自愿提供的。 从中也可以看出来，荷兰民众们对于Nicky一案调查的支持。 他们并不是为了“自证清白”，而是为了配合警方调查： 现在的DNA技术，让警方可以锁定和犯罪现场DNA相似的DNA样本。 这也就是说，这被查的2万人中，如果有人是凶手有血缘关系的亲戚， 那亲戚提供了样本，也可能在比对工作中被筛查出来，从而大大地缩小警方排查范围。 这一次，终于有了和犯罪现场DNA接近的样本！ 2018年8月22日，警方宣布锁定了一名55岁的男子Jos Brech。 他本人从2018年4月后就失踪了， 但是通过他亲属的DNA对比，警方有理由怀疑他就是当年的凶手。 随后，警方搜查了他在荷兰的住所，从中收集到了他本人的DNA样本。 经过对比，他的DNA和当年从Nicky的衣服、裤子上检测到的DNA样本完全符合。 如果没有什么意外，他就是当年杀害Nicky的凶手！ 经过20年的调查，终于找到了和现场凶手DNA样本完全符合的嫌疑人！ 这一消息很快就在欧洲扩散开来，所有人都在等着警方将Jos Brech捉拿归案！ 荷兰警方迅速公布了Jos Brech的照片。 8月26日，西班牙警方在巴塞罗那附近的Castelltercol找到并逮捕了Jos Brech： 当时的Jos正准备去树林里砍木头! 作为一个野外生存专家，过去几个月他一直在不同的树林里藏匿！ 8月28日，Jos Brech已经被西班牙警察交给了荷兰警方。 这一持续了20年的凶案调查，终于能进入到庭审阶段了！ 一时间，家人、记者、警方百感交集： 细细回顾这20年的调查，原来他们曾经有那么多次，和真凶擦肩而过... 【案发时，凶手还在犯罪现场接受警方采访】 在警方锁定Brech后，也查询了他的犯罪档案。 原来在1985年时，也就是Brech才22岁，受害者Nicky出生的两年前， Brech就因为涉嫌性侵犯而接受了警方的调查。 但是，当时的案件并没有得到认真的处理，Brech没有受到严苛惩罚。 或许是因为犯罪的成本太低，被抓的概率太小， Brech就渐渐发展成了一个具有虐待儿童倾向的人。 1998年8月，在Nicky遇害后不久，警方曾经在树林周围遇到了Brech。 当时的他也在和夏令营靠近的树林里露营。 但是警方对于这个出现在犯罪现场附近的人，并没有产生怀疑。 他说他只是一个路人，还作为证人接受了警方的采访。 就这样，原本近在咫尺的凶犯，被当成了一个无辜的人，从警方眼皮子底下溜走。 一逃，就是20年。 而这20年间，Brech是否有因为警方的调查感到一丝恐慌和害怕，我们不得而知。 但是根据公开资料，可以知道的是， Brech 在杀害了Nicky后，还在童子军组织工作了很多年。 之后，因为性虐儿童的陈年丑闻被挖出来，他离开了童子军组织。 随后他居然又进入了一家幼儿园工作.... 这么多年来，凶犯居然一直在警方眼皮子下， 虐杀儿童的真凶，居然一直在儿童们身边!!! 现在，关于Jos Brech的审判可能还需要等一段时间。 各国媒体们也很感慨荷兰警方对追捕罪犯的执着： 20年时间，一次次失败一次次重启，收集了一万多份DNA样本，最终找到凶手... 这一切听起来是一个令人激动和倍感欣慰的结局： 正义也许会迟到，但从不会缺席。 尤其是调查记者Peter R. Vries的坚持，让人最为触动： 从1999年起，因为他的报道，Nicky遇害一案一直保留在公众视野内， 他作为一位专门处理未解决案件的荷兰记者，经常在电视节目中提到这一案件。 Nicky的母亲也说：“没有他的帮助，我们没有办法坚持那么远。 他为我们提供了巨大的支持，无论何时，他一直在那里。” 但是，在这种欣慰背后，或许也该冷静想一想， 为什么30年前，警方会放过一个性虐儿童的嫌犯； 为什么20年前，没有人反对一个性侵犯当夏令营的负责人，没有人能注意到那个在犯罪现场徘徊的凶手； 为什么在之后的20年里，人们会纵容一个性虐儿童的罪犯继续在幼儿园工作... 这么多年里，是否还有别的受害者，是否还有逍遥法外的罪犯，是否还有没有得到伸张的正义... 人们常说，亡羊补牢不如未雨绸缪。 尤其是在和生命有关的行业里，预防永远比补救更重要。 进入一个需要和儿童接触、对他人生命负责的行业， 应该有更严格详细的资质审查，应该更认真考虑每个从业者的背景。 或许我们永远没有办法阻止某些个体作恶， 但是可以通过更合理的管理，尽可能地降低犯罪行为得逞的可能性。 在罪恶发生前，抓住那些可以阻止罪恶的机会，防患未然。 或许，对于每一次悲剧的追究到底， 不仅仅是为了还受害者一个公道，让罪犯们获得应有的惩罚， 更重要的，是为了避免下一次同样的悲剧再次发生... Ref: https://elpais.com/elpais/2018/08/27/inenglish/1535379720_635900.html https://www.bbc.co.uk/news/world-europe-45317883 https://dnadatabank.wordpress.com/dossiers/nicky-verstappen/ ------------------------------------- 想次西瓜的夏天天天天天：正义总是来的太迟了。哎真的很希望以后能够有种方法能让犯罪的人无法逍遥法外。心情复杂。 GlamorousAve：所以说你永远不知道擦肩而过的是天使还是恶魔 麻衣灵明明：调查记者 吉祥888888：科技对犯罪的威慑力越来越大 恐以己：要的是这个态度 Volucris：幸好…有这么多人一直在坚持。 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开