童年创伤让她分裂出6个独立人格…现在却有人怀疑她是戏精… 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 解离性身份障碍（DID），也称为多重人格障碍。 这是一种精神障碍，其特征是拥有至少两种不同且相对持久的人格状态。 长期以来，大众对这种拥有多重人格的精神分裂症的认知， 都是通过小说影视等文艺作品获取的。 现实生活中，精神分裂患者的日常生活到底是怎么样的，鲜有真实案例报道。 但是，最近几天Youtube博主Jess通过视频以自己为案例，向大家展示了DID患者的生活。 她甚至用视频录下了自己切换不同人格时的过程。 一时间，观众都惊呆了： 这是真的吗？ 她不是在演戏吗？ 一个人是怎么分裂成6个人格的？ 切换人格就是这样发一会儿呆就行了？ 随着网友们的疑问越来越多，Jess录了更多的视频来回应。 其中某些视频里出现的，就是她分裂出来的人格。 有些人格是Jess的闺蜜、朋友； 有些人格是Jess的哥哥、姐妹； 还有的人格，是她分裂出的人格的母亲.... 6个人格共享同一个大脑、同一个躯体； 但却有着截然不同的性别、年龄、性格、特长、技能... 冲突的时候会互相打架，但共同的目标都是为了身体的原主人Jess好... 看完Jess的视频，真是又震撼，又心疼... 【主人格Jess：幼年创伤让我不得不分裂出人格保护自己】 在最开始的视频里，Jess作为身体最开始的主人，也就是主人格，向网友们介绍了自己。 今年19岁的她，4岁的时候经历过很可怕的创伤。 在那之后，她就患上了创伤后应激障碍综合征，既PTSD。 PTSD又引发了分离性人格障碍，既DID。 在这样的情况下，她再次被诊断为抑郁和社交障碍。 这些精神疾病，从一个看上去阳光可爱、表达能力流畅的年轻小女孩口中说出， 的确让人感到有一丝不真实。 随后，Jess逐一和大家介绍了目前她身体里的6个人格。 在Jess的精神世界里，每个副人格的外貌、身高、发色都和Jess本身的身体不一样。 对于副人格而言，周围的一切包括Jess的身体，其实感觉都不是很真实。 但几乎每个人格的出现，都是有特定原因的。 # Max 男性 6岁 Max是Jess目前为止发现的最早分裂出来的一个人格。 在Jess 4岁的时候，她遭受过非常可怕的创伤（具体何事并未说明）。 这样的创伤实在太恐怖，对于当时4岁的Jess来说是无法承受的。 所以她的精神状态出现了问题，分裂出了一个比自己大两岁的哥哥，这个人就是Max。 Max刚出现的时候，他在Jess精神世界里的设定， 就是一个6岁的勇敢、聪明的男孩子，会尽可能地保护妹妹Jess。 他为妹妹Jess承担了大部分恐怖遭遇带来的伤痛。 所以，Jess关于4岁时经历的创伤记忆是不完全的， 伤痛带来的情感上的痛苦，也不是完整地留在了她身上： 因为大部分记忆和痛苦的感觉，都是Max在承受。 这可能也是为什么Max有社交障碍，在镜头面前看起来是那样紧张和敏感的原因。 另一方面，Max也是一个非常非常聪明的小男孩。 虽然他自己的认知里自己永远只有6岁，但他的智力远比六岁小朋友高。 他喜欢画画、喜欢写诗、喜欢哲学，对数学和物理也非常在行。 因为Max的存在，Jess家里有一些他喜欢的东西，比如画具、男孩子的衣服、玩具等。 另外，Max也有天真可爱的一面。 他把自己出现的3月3日看作自己的生日。 每年到了自己的生日，就会出来掌控身体， 吃一个小蛋糕，在上面点一根自己最喜欢的蓝色的蜡烛。 他最好的朋友，是一个名叫Peter Bubble的小企鹅玩偶。 对于一个6岁的小男孩而言，这个玩偶能给他安全感。 所以出现在镜头前的Max，总是紧紧抱着他的小企鹅的。 # Alex 女性 13岁 Jess成长到13岁时，由于自己并不稳定的精神状况，在学校里遭受了校园霸凌。 于是，青春期渴望交朋友的Jess，分裂出了一个和自己同岁的闺蜜， 这个人就是Alex。 在Jess脑海的设定中，Alex是Max的姐姐，姐弟感情很好。 同时，Alex也是Jess最好的朋友，像闺蜜一样陪伴着Jess， 也带着她做各种女孩子喜欢做的事情，比如化妆、研究穿衣打扮等。 Alex就像青春期里最活泼的那种小女生，一直都很外向开朗。 她想做美妆博主，喜欢彩妆大神Pony。 所以她也是最开始决定要录Youtube视频的人格。 目前为止每一期的节目，都是Alex剪辑和上传的。 有趣的是，Jess本人并不喜欢化妆，而且也很不想要每天睡觉前还要卸妆。 但是当Alex主宰身体的时候，Jess就会化上妆，晚上睡觉前就不得不洗脸。 有时候，Jess一切换回来，发现自己就已经在浴室里，头上被挤上洗发液了。 这时候虽然懒懒散散不想动，但她还是不得不把头发洗完... Jess知道，肯定是Alex通过这样的办法逼自己不得不洗澡的。 # Kathy 和 Quinn 21岁 性格截然相反的双胞胎 KC（视频中对Kathy的简称）是在Alex之后出现的一个人格。 她是一个天生非常爱笑的女孩子，对所有事情都报以热情。 比如在一个专门庆祝粉丝过1000的视频里，KC一直在开心地手舞足蹈。 KC有一个双胞胎姐姐，叫做Quinn。 Quinn和KC相反，并不爱笑，就像是KC性格的反面，是个严肃又冲动的人。 大多数情况下，不同人格之间的争执，就是来自Quinn的不同意见。 （Quinn至今还没有出镜过） # Jade 女性 31岁 Jade的设定，是所有副人格的妈妈。 她大概是在Jess 14岁时出现的。 当时的Jess生活突然出现很多“断片”的状况： 衣服不知不觉洗了没晾，早饭不知不觉就忘了吃， 说过的话，周围的人记得自己自己却不知道， 家里总是出现莫名其妙的物件... 就是从那个时候开始，Jade开始稳定出现。 Jade成熟，性格稳定，就像一个真正的母亲会有的样子。 她在用自己的方式照顾Jess，也在照顾其他的副人格。 在一期问答视频中，是Jade在回答网友的问题。 从她的角度来看，所有的副人格都是她的孩子，她对人格之间的关系也比较清楚。 同时，她对Jess的人格分裂造成的生活不连贯非常同情和心疼， 就像一个母亲会心疼自己的孩子那样。 （视频因篇幅限制有所删减，可前往b站搜索相关搬运） 【在精神世界里，不需要说话，我们就能彼此感应和交流】 在第一期介绍了自己的5个分裂人格，并展现了从Jess切换到Alex的一幕后， Jess的Youtube收到了大量的网友提问： “你们是怎么切换的？”“人格之间是如何交流的？” “你们会起冲突吗？”“人格之间的差异会有多大？” 为了回答这些问题，Jess分别又录了3个视频。 在这三个视频里，有一个是Jade主讲，最后切换成了Max； 另外两个分别是KC和Max主讲。 （Jade切换成Max的时刻） 从不同的人格对网友问题的回答中， 可以看到一个DID患者的日常生活大致是什么样子。 与5个副人格共同生活，虽然不完全像是电影、小说里展现的那样戏剧性， 但也大大超出了常人对生活的想象范围。 在分裂出不同的人格后，Jess的大脑就像是一座大房子。 里面住着6个人，每个人格都有自己的空间和角落。 在Alex的描述中，副人格可以在这所大房子里，拥有任何自己想要的东西： 比如一架钢琴，一个巨大的桌子等等。 每个人格的自我空间，肯定都和别人不一样。 他们有时候会在这个大房子里相遇，有时候又是分离的； 有时候可能都在，有时候又可能都不在。 在有一个共同存在的“大房子”的基础上，人格之间的交流方式也是多种多样的。 比如，有时候人格们会在同一时刻都出现在大房子里，这时候他们彼此之间就可以互相感应。 人格之间交流时，Jess的身体并不会像电影里演的那样，一个人坐着疯狂切换口吻自言自语。 因为他们的交流不一定是对话的形式，也不一定要说出来。 可能就是一念之间，一个很短暂的瞬间， 所有的“对话”就在Jess的大脑内完成了。 毕竟，她们共享同一个“大房子”，不一定要说出来给“房子外”的人听。 在面对现实世界时，Jess身上也会出现“意识共存”的情况： 在Jess主导身体时，偶尔可以感受到脑海中其他人格的存在和对话。 比如Jess在录第一次视频的时候，是可以感知到Alex和Max在争吵的。 Max在劝Alex别闹，别去打扰Jess录视频。 但是Alex在闹着说她也想出来，想和YouTube上的网友见面。 最后也许是Jess感应到了Alex的强烈愿望， 视频最后的几分钟里，人格切换成了Alex。 （第一次视频里Jess切换成了Alex的瞬间） 但是，并不是所有的时候，所有人格都在那所“大房子”里。 人格们并不完全知道房子内发生的交流，或现实世界里Jess（或其他人格）在经历的一切。 就像大家都住在一起，但是有时候有的人格不在家，或者陷入了沉睡状态， 并不清楚周遭发生的一切。 这就会造成明显的“断片”现象： 人格切换后，后面的人格不知道之前的人格都干了什么。 这对于现实世界的生活来说，是很可怕的。 一个人永远不清楚自己到底说过什么话、做过什么事、经历过什么遭遇， 如何面对接下来的生活呢？ 比如，在Jade这个人格出现，但是Jess还不知道的那段时间， 对于发生在身边“奇奇怪怪”的事情，Jess以为自己是被跟踪狂盯上了... 为了克服这种“断片”现象， 现在的Jess和其他5个人格会共享一本笔记。 他们在自己主导身体的时候，会在笔记本上记录下来自己做过的重要的事情。 这样6个人格就能够像一个团队一样在工作，尽可能地保持Jess在现实世界中的连贯性。 比如，在第三次视频中，Jade聊着聊着，突然切换成了Max。 他先是企鹅玩了一会儿，随后慢慢意识到摄像头在录影， 之后他捡起手边的笔记本，才知道原来是在制作Youtube的视频。 最后被评论数吓到的Max，紧张地说自己要先倒回去看看Jade到底说了什么，然后结束了视频。 如果没有笔记本，也许对突然出现的Max来说，之前的一切就是断片般的空白。 【各具特色的人格：有小天才，也有机灵少女】 人格之间能够交流，能够通过某些工具尽可能保持连贯， 并不代表人格之间能够统一。 不同人格之间的设定、性格、爱好、特长的差异， 导致人格们并不会把所有的事情都记下来，或者汇报给其他人格听。 首先，6个人格之间的性格是不一样的。 比如，Max内向害羞，Alex活泼，KC热情，Quinn冲动，Jade稳重。 其次，在基本的性格特点背后，还有每个人格不同的兴趣爱好和特长。 比如，他们对音乐的喜好就不一样。但是听过的歌会共享， 类似于会在大脑里形成回音，旋律被所有人记住； （Alex和朋友在唱歌） 每个人格的笔迹也各不相同，有的差距大有的差距小； 并不是所有人格都和Jess一样会说韩语，Alex和KC都只会看不会读； 有的人格擅长社交和表达，比如Alex和KC； 有的人格擅长调节问题，比如Jade； 但技能最特别和神奇的人格，应该还是出现时间最久的Max。 正如上文提到的，Max很擅长学习，喜欢数学和物理。 当他在学习物理时，几乎是全神贯注的，这时候其他人格会全部都被屏蔽。 另外，他也爱好艺术哲学，喜欢画画、喜欢写诗、喜欢看了哲学书后反复在脑子里回想研究。 他还很喜欢玩魔方。 Max的这些兴趣、技能都是别的人格所不具备的。 这种差异听起来很酷，但是另一方面，差异也意味着这些技能是不能共享的。 比如Max就无法把自己学到的东西共享给Jess。 对于Max看过的书，Jess如果想知道上面的内容，只能再看一遍。 对于他学过的知识，Jess也无法直接拿来用。 对此，Max自己解释说，他之所以不敢和Jess分享技能和知识， 也是担心在共享的同时，把那部分受过创伤的暗黑记忆也还给Jess了。 所以，对于Jess本人而言，她想掌握某一项技能，也许要比常人花出更多的时间： 因为有不同的人格的存在，留给自己学习的时间并不是完整的。 对于别的人格学习到的技能，大部分Jess只能自己再学一遍.... 【人格不能随意切换：有时候我们都不想面对现实世界】 在知道了不同人格之间的特点，尤其是知道了Max的天赋后， 很多网友提出了一些很有意思的问题： Jess可不可以根据现实需要，召唤出不同的人格啊？ 比如，考试时遇到不会的题目，就把Max召唤出来？ 对于这样的问题，Jade回答说：“很难”！ 因为人格之间可以交流，并不代表随时可以交流。 人格之间的切换，也不是完全可控的。 比较理想的情况，就像是第一次录视频中： Alex想出来，Jess也感知到了， 于是双方都愿意的情况下，身体的主宰切换成了Alex。 但大多数情况没有这么顺畅。 人格之间的切换，还是一个难以控制的过程。 有的是不同的人格之间感应到彼此，通过交流来决定谁出来掌控身体； 有的时候就是遇到了一些紧急情况，会突然出现切换的现象； 有的时候，是特定的场景触发了副人格的出现： 和创伤相关的任何情与景的出现、压力太大、紧张， 都会是突然触发人格切换的原因。 而且和电影中经常呈现的“不同的人格都想主宰身体”不同的是， Jess身上会出现“所有的人格都不愿意出来当那个清醒的人”的状态。 每当这种6个人格都不愿意出来时，Jess就会直接晕过去。 这样的情况并不罕见，根据Jess回忆， 她也记不清有多少次因为这样的晕厥被送往医院了.... 在这样人格切换不可控的情况下，Jess人格分裂的频率也起伏不定。 有时候，她会连续好几个星期、好几个月都保持同一人格； 有时候，又会一天之内切换很多次，不同的人格轮番出现.... 【人格冲突：我们都是为了保护Jess而存在】 人格之间不会拼命抢对身体的主导权，并不代表人格之间就没有冲突了。 在Jade的自白中，不同人格之间的争吵是常有的事情。 一方面，副人格从出现开始就能够感知到自己是谁，并且知道主人格的存在。 某种程度上，副人格们也都认可一点—— 自己的存在，就是为了保护Jess。 但是在如何保护、怎样做才是对Jess最好的这个问题上，不同人格之间有着不同的意见。 另一方面，副人格们对Jess的身体也有一定的占有欲。 副人格们会认为身体的某一部分是属于自己的： 比如左脚、右脚、左手、右手分别是属于不同的人格。 意见不同加上对身体的占有欲，就会出现争吵。 当他们在Jess体内起冲突，比如Alex和Max有争吵时，在Jess的身体上就会表现出自残行为： 用自己的左手去打自己的左脚。 争吵更剧烈的情况下，就会有更剧烈的自残。 比如Quinn主导下的Jess的身体，就曾出现过严重的自残行为，引起了其他几个人格的强烈不满.... 另外，根据Jade描述，Jess体内应该是还有别的人格的。 比如今年早些时候，6个人格就感知到了其他人格的存在。 但是由于那些人格实在是太负面、太黑暗、太压抑了， 所以6个人格决定不让“她”出来，不和“她”交流，不让她掌控身体。 但这种压制能够维持多久，其实副人格们也很不确定。 综上来看，虽然人格之间会像兄弟姐妹们争吵一样打架， 但是总的来说每个人格的存在，都是为了保护Jess和保护其他的人格。 比如Jade的出现，就是为了照看好这群“年轻人”。 Quinn虽然有时候很有侵略性，但也是为了Jess本人的利益在行动。 Max为Jess承担了大部分痛苦的回忆； Alex是为了陪伴Jess而存在..... 她们都想做对这具共享的身体好的事情。 【作为一个共同体，如何与外界相处？】 现在的Jess已经19岁了，虽然有着严重的精神障碍，但聪明的她还是考上了MIT。 她在一天天成长，但她身体里的副人格们却从不会变老。 为了更好地适应现实世界，Jess也在接受各种精神治疗。 她每隔一天看一次医生，每一周会检查一次。 对于Jess本人来说，长期的人格分裂并不是一种好的生活方式。 她的生命时间被分割和缩短了，常常出现断片，无法完全把控自己的生活， 同时还伴有严重的抑郁、社交障碍等。 虽然周围有的人听说她的症状后并不歧视她，反而觉得很酷。 但对Jess自己来说，如果能够拥有一个完整的自我意识和对身体的控制权， 生活会轻松许多，未来也会更平坦。 所以，现在不仅是医生们在考虑人格整合的事情， 5个副人格之间也在考虑合六为一的事情。 整合（integration）在副人格们看来，的确是对Jess最好的选择。 大部分人格也都同意进行整合。 但还是如何整合、什么时候整合，大家却有不同的意见。 比如，Quinn就不认为现在整合对Jess来说是一件好事。 另外，长期以来把黑暗的回忆隔绝开的Max， 也担心和Jess共享了所有的记忆之后，Jess会承受不住.... 人格们还在争执，Jess也还在不断接受治疗... Jess的自述视频在网上短时间内获得了极大的关注， 人们对这种现实生活中罕见的人格分裂症状非常好奇，也非常震撼。 在震撼的同时，也有人会怀疑： Jess是不是一个戏精，是不是一个自导自演博关注的人？ 这一切会不会都是假的？ 甚至有人会去骂Jess是在作秀... 但是，大多数情况下，网友还是对Jess表现出了无比的支持。 也许正是因为太过于罕见，人们才会选择去怀疑。 但这也是Jess和Alex一开始选择做视频的原因： 这个世界上的确就是有人在忍受各种罕见的精神疾病， 大多数人们没见过，并不代表它们不存在。 大众们对精神分裂症的理解是有限的，通过文艺作品获取的信息也是片面的，也不准确。 她渴望通过自述的视频，让大众对这种疾病多一些认识， 进一步地，对精神疾病患者多一些关注和包容。 希望Jess小姐姐之后的治疗能够顺顺利利， 早日摆脱抑郁和PTSD，能够拥有幸福、平顺的生活... Ref： https://www.youtube.com/channel/UCHl8HbHqET7tYX6Axzr0pgg https://en.wikipedia.org/wiki/Dissociative_identity_disorder 相关拓展阅读： 她十二重人格，十二个不同的画家，然而最暗黑的那个揭示了一切... 她俩顶着400多重人格谈恋爱，就连吃饭购物都成了百人大战.. 她一半人格是好的，另一半人格是瞎的.... 他是一个24重人格的迷... 历史上第一个因为多重人格被免罪的嫌疑犯 ------------------------------------- 今天兰息发微博了吗：那天在微博上看到小姐姐的视频 好多杠精在那说她戏精 真的很无知！！而且恶毒！人家自揭伤口不是让你们讽刺的好吗 嘴巴那么毒 生活一定很苦吧 VInceKRB：我想知道是谁申上的MIT…是Alex，Jess还是Max…有没有时间附身到我这帮我一下如果靠谱的话 你就把现在这个废物的我关起来 不要让我出来了 安然_莲自在：比起电影里常见的“所有人格都想掌控身体”，更真实的情况是所有人格都不愿意出来当清醒的那个……宛如一个寓言 佛心蛊：希望她好起来，以及解离症虽然还有疑问，但是也可以看一看案例 NH_SVS：是谁让这个姑娘心碎成一片一片的呢 喵哥有只唐大炮他从来也不骑：不能共享记忆经常断片实在是太可怕了。。。 广东老嫖客:多重人格的人大多都受过很重创伤，不过换个角度想这样能和人格和平相处也好，至少小姐姐有5个朋友保护她了 小板栗米花：学了dsm之后越来越觉得人的精神世界真神奇啊… ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开