滴滴背后最大金主曝光，把Uber赶出中国注定了悲剧... 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 企业有竞争才会进步，才会改进，当google被赶出中国时，很多人愤怒，某些人大搞承包药吧，帮卖假药，结果成百上千的魏则西死的没有真相，假如魏则西是一位美国人情况会怎样？ 现在滴滴又把Uber赶走了 虽然很多人骂，但是没有办法呀！ “骂完百度，还是得用百度搜东西” “骂完滴滴，还是得打开滴滴叫车出行” 一家独大，行业垄断，就让他们有资本肆无忌惮 这一系列的营销活动和广告，就是在诱导乘客和司机进行“艳遇”。 试问，滴滴到底是怎么定位顺风车这款产品的？为何要强加这么多“社交”功能，还包装成“一场艳遇邂逅”的感觉？ 难道这不算唆使犯罪吗？ 直到今天，网上还很容易搜到：’滴滴顺风车男车主为什么只接女生的单？” “老司机手把手教你用滴滴打车来约妹”…… 作为中国最大的“独角兽”之一，经过多轮融资的滴滴出行公司背后的大金主也得以再次显现。 根据滴滴出行官方数据，该公司至今已经过不下十轮融资。背后资本既不乏中国平安、中国人寿等央企背景的公司，也有苹果、阿里巴巴和腾讯等互联网巨头身影。 从2012年12月成立至2018年年初，滴滴出行先后完成了16轮融资，累计资本超240亿美元。拥有包括腾讯集团、中信产业基金、淡马锡、国际投资集团DST、中国平安、阿里资本、中投公司在内的100多家投资者。仅在2017年，就融资95亿美元。　　 　　柳青与苹果CEO库克私交甚好，滴滴也曾获得过苹果的融资（图源：@TimCook） 2016年8月， UBER CHINA与滴滴合并， UBER将取得合并后公司20%的股权，滴滴则将投资10亿美元在UBER。 在今年4月完成新一轮融资后，有报道称滴滴期望在2018年下半年上市，并已初步决定落户香港上市，同时不排除以同股不同权形式上市。滴滴上市后的估值或达到700亿美元到800亿美元之间。是中国除阿里巴巴旗下的蚂蚁金服之外估值最高的“独角兽”企业。 另外，滴滴出行公司现任董事长为柳青，其父亲是堪称中国商业界的教父级人物、联想集团创始人、董事长柳传志。 因此次温州女孩被杀事件而被免职的顺风车事业部总经理黄洁莉曾是滴滴顺风车能够上线运营的重要推手。正是在黄洁莉的主导下，滴滴的顺风车业务很快从设想变为现实。 可能还会有人在为滴滴辩解，那么请看看滴滴顺风车主管自己的言论吧，打脸不？ 　　此次被免的滴滴高管黄洁莉曾将顺风车定义为社交 滴滴顺风车负责人黄洁莉再一次分享上侃侃而谈滴滴顺风车的业务 也不知道这位主管说这句话的时候有没有想到这种模式和价值观背后的风险。 Sexy的顺风车，也招来了精虫上脑以Sexy年轻女性为猎物的强奸杀人犯！ 这是从一开始滴滴设计功能和模式的时候，就埋下的祸根啊！ 司机“强奸群”曝光内容不堪入目 然而更为恐怖的是，又有网友曝光了一个“武汉滴滴官方群”，里面全是当地的滴滴司机，然而他们的聊天内容确是不堪入目。 而另外一个滴滴司机群的内容更如一个强奸犯窝点，大家相继讨论着哪里可以拉到漂亮姑娘，并公然探讨如何猥亵女生！ 内容龌龊恶心！不敢想象，让这样的潜在犯罪分子去做司机，那些姑娘有如羊入虎口！ 其实，滴滴顺风车司机奸杀女乘客这种悲剧，早在2016年滴滴收购Uber中国的时候，就已经命中注定要发生了。 其实，这次的悲剧是本可避免的，因为就在凶犯作案的前一天，就已经有用户向滴滴顺风车反应了该司机有作案的动机！ 然而滴滴不仅没有及时重视该投诉，第二天就又派车给受害者，这才导致悲剧的发生…… Uber，现在都有“紧急报警”系统 和滴滴一样做网约车的美国Uber又是怎么做的呢？ 众所周知，Uber和滴滴一样，早年也发生过司机或乘客因为网约车而遭到杀害的事件，但Uber并不仅仅把精力花在赔钱和公关上，而是不断的改善他们的APP系统。 当用户遇到危险时，只需要使用应用内置的按钮，就可直接与警方取得联系，并立即对警方显示用户姓名、当前所处位置、所乘坐的车辆的型号、颜色和车牌号，全程不需要说一句话。 图为：Uber紧急报警系统页面 有国内的小伙伴质疑Uber的报警系统，声称这些只是美好的臆想，于是小编本着认真负责的态度也采访了一位做美国Uber的老司机，证实了该系统确实存在，并不仅仅是美好臆想。 并且，该司机称，如果司机遭到了有犯罪可能的投诉，Uber方会立刻停止该司机的APP系统服务，并对其展开调查，一经核实则会报警处理！ Uber靠不停完善，滴滴靠不停公关 根据虎扑网综总结，滴滴和Uber的很多不同点，将其总结为：滴滴靠的是压榨，Uber靠的是信任，文中列举了部分支付方式、内部管理的不同，同时提到以下几点： 当案件发生时：Uber给每个客服和经理一样的权限，员工可以自由进出系统随时查找信息、并跟踪车辆信息，自行决定是否报警处理直至事件水落石出，而滴滴则是由于各种权限问题无法提供更多的信息和帮助。 当案情发生后：Uber选择的是该报警的报警，该找媒体的找媒体，这是你的权力。而滴滴的第一反应是压下去！ 获得司机资料：Uber在客户端可以看到司机的车牌、真实照片等重要信息，想看什么看什么，而滴滴为保证司机隐私，只有提供警方证明才可供查看。 滴滴被已经被有关部门约见.. 公关失败！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开