惨烈！7死40人重伤，满地碎片，灰狗巴士在新州爆惨烈车祸，好痛心！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 新墨西哥州30日下午发生严重车祸，载着49名乘客的一辆灰狗巴士，当天从阿布奎基开往凤凰城途中，在40号州际公路上被一辆对向车道的联结车迎头撞上。 这场车祸大惨烈，至少造成七人死亡，还有40多人受伤。 图为车祸现场残骸四散 联结车爆胎失控冲向车道 ，逆撞灰狗巴士 昨日，一辆驶往凤凰城的灰狗巴士30日在40号州际公路与一辆爆胎失控的联结车迎头对撞，造成七人死亡和多人受伤。 美联社报导，根据新墨西哥州警的说法，在40号州际公路向东行驶的一辆联结车，30日经过阿布奎基西北方约100哩处时爆胎，联结车因而失控，并跨越双向车道的中间缓冲区，与西向车道上的灰狗巴士迎面对撞。 从当地媒体与电视台画面可以看出，灰狗巴士几乎被撞离公路车道，正面全毁，且前方车身一部分不见；联结车的车头翻覆，后车厢也严重倾倒损坏。 警方指出，灰狗巴士上许多乘客受伤送医，但暂时没有送医人数或受伤程度的明确统计，已知九名巴士乘客送至新墨西哥大学医院治疗，后续可能还有更多人。 这起车祸造成40号州际公路的西向车道全部封闭，警方紧急调拨车道，使得事故现场附近的公路交通严重堵塞。 两车相撞，死亡人数继续上升 对此灰狗巴士发言人布克(Crystal Booker)发表声明说：“我们与地方机关全力配合，并将自行调查事故原因。” 经过车祸现场的一位驾驶人琼斯(Chris Jones)表示，他看到路上发生车祸后停下来帮忙，并且遇到坐在路肩的联结车司机。 琼斯转述，联结车司机说有一个前轮爆胎，造成车子失控冲向对向车道，并且撞上灰狗巴士。 一辆从圣路易开往洛杉矶的灰狗巴士8月30日下午在新墨西哥州40号公路被一辆爆胎大卡车迎头相撞，已知七人死亡，近40人受伤送医，估计死亡人数还会上升。 从现场照片看来，很难相信大卡车司机竟然生还。大卡车驾驶座的前车厢四轮朝天，后车厢翻倒，载货粉碎散落满地，灰狗巴士车头也整个稀烂。 大卡车上只有司机一人，当时在40号公路东行。司机翻车后坐在路肩告诉一名路过驾车人，大卡车一个前轮爆胎，轮胎飞走，大卡车不由自主冲到对面方向车道，与灰狗巴士撞个正著。 车祸发生身体各部位受伤的急救 随着社会的发展，拥有家庭用车已不是新鲜事了。 随之而来的交通事故也不断增多，每年因交通事故而导致意外伤害死亡的人数正呈上升趋势。 1，头部发生外伤怎么办？ 　　 在交通事故死亡者中，头部外伤占半数以上，而且60%~70%死于伤后24小时以内。掌握一定的急救知识，有很大的可能使受伤者转危为安。 　　 【急救措施】 　　 1、发现受伤者，应尽快检查头部有无外伤，是否处于危险状态。最重要的是不要随便移动患者，并按以下程序迅速抢救：取昏睡体位，即让负伤者侧卧，头向后仰，保证呼吸道畅通; 若呼吸停止则进行人工呼吸；若脉搏消失则进行心脏按摩;若头皮出血时，用纱布等干净物直接压迫止血。 　　 2、如果头受伤后，有血液和脑脊液从鼻、耳流出，就一定要负伤者平卧，患侧向下。即左耳、鼻流出脑脊液时左侧向下，右侧流时右侧向下。 　　　　 　　 2，胸部发生外伤怎么办？ 　　 胸部受伤，轻的只是胸壁被擦、受挫或打击，主要是胸壁痛，经过止痛、热敷、服用舒筋活血药等治疗，几天就好了。 重的可能有肋骨骨折，以及由此引起的血胸或气胸，它将引起严重的呼吸困难，以至休克，甚至死亡。 　　 【急救措施】 　　 1、胸部发生外伤时，最危险的是每当呼吸时伤口有响声。此时应立即用铝片或塑料片密封伤口，再用胶布固定，不让空气通过。 密封时，只要把伤口封严即可，覆盖物不必太大。一时找不到密封用的铝片时，可立即用手捂住，患部向下侧卧，等待救护车。 　　 2、胸部发生骨折会有各种各样的情形。如相连的几根肋骨同时骨折，叫“浮动骨折”。这时受伤者一定要脸向下安静地平卧。 　　 　　 3，被车撞后发生扭伤怎么办？ 扭伤最常见于踝关节、手腕及下腰部。痛是必然出现的症状，肿及皮肤青紫、关节不能转动，都是扭伤的常见表现。 　　 【急救措施】 　　 1、被车撞后扭伤手指，首先是冷敷，最好用冰。但一般没有准备，可用水代替。将手指泡在水中冷敷15分钟左右，然后用冷湿布包敷。再将手指伸直，用胶布固定。 　　 2、如踝关节扭伤，首先是要静养，用枕头把小腿垫高。 　　 3、腰部扭伤也是要静养。应在局部作冷敷，尽量采取舒服体位，或者侧卧，或者平卧屈曲，膝下垫上毛毯之类的物品。止痛后，最好是请医生到家里治疗。 最后，要是要提醒大家，出门小心驾驶，安全第一。 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开