噩耗！移民新政曝光：收入不足$6.2万难拿绿卡，华人影响位居首榜 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近期，移民专业智库移民政策研究所(MPI)日前发布新分析结果，发现美政府通过遵循“公共负担”规则(“Public-charge” Rule)的行政手段，进行事实上的“财务测试”，可能会极大改变未来的合法(亲属)移民格局。 其中，亚洲移民、拉美美洲移民和非洲移民的数量将减少，而亚裔移民所受负面影响最大。 草案一出，华人影响位居首榜 MPI列出不符合财务标准的人数排名前15的移民来源国： 中国以约25.4万人居首 排名第二的墨西哥有20.5万 来自印度的非公民则有13.7万未能达到这个财务标准。 MPI称，特朗普政府的“公共负担”规则即将颁布；导致因“公共负担”而被递解的公共福利和服务清单将会大幅增加，让相关人士因为享受了福利而无法拿到绿卡，无法获批或者更新非移民类签证。 根据MPI此前的数据，原本有3%的非公民可能面临因为“公共负担”规则而被递解的风险；但根据流出的相关行政令草案，这个数字将上升到47%之多。这使得该规则引发极大关注。 虽然关于移民或其合法家属(包括美国公民)享受公共福利的“寒蝉效应”被相关研究多次涉及，但这些研究常常忽略一点，这样的规则可以允许政府从“后台”进行，合法移民制度的全面改革，根本无需通过国会批准。 “公共负担”规则的行政令草案今年3月就已经流出。 MPI分析了这份协议发现，按照这个标准，过去5年抵达美国申请绿卡的400万人中，有56%，也就是230万人达不到这个标准。 即使是美国本土出生的人，也有40%的人达不到这个门槛。 根据草案内容，对于拒绝收入或金融资产低于贫困线250%——大约相当于一家四口年收入约6.2万刀的人入籍或取得绿卡，政府将拥有极大的自由裁量权。 也就以为着，在美华人，恐怕一半以上都得被拒。 其中，71%的墨西哥和中美洲移民，69%的非洲移民和52%的亚洲移民未能达到这一门槛；而来自欧洲，加拿大和澳大利亚的移民只有36%没能达到这个财务标准。 分析中还特别提到，亚裔占新移民人数的比例越来越大，在提议的收入标准下将成为数字上处于最不利地位的群体：来自亚洲的移民中，有超过100万合法非公民生活在未能达到这一财务门槛的家庭中。 面对严峻的形势，华人该何去何从 其实，看起来很严重，但其实按照联邦的贫困线标准，单身只要年收入达到3.1万美元也就不用担心这个问题，一年3.1万，平均每个月的收入是2583.3美元。 这样算下来呢，无论是你是在餐馆打工，还是在按摩店，还是其他行业，只要你在美国勤劳努力，愿意吃苦，还是不用担心的。也希望在美华人都能够顺利的拿到绿卡。 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开