惊恐细微！又是携程，母女洗澡浴室竟在美国被导游放置隐形摄像头偷拍！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 携程，你欠我一个交代！ 与携程出国游，被导游浴室放置隐形摄像头！ 今年暑假，我和20岁的女儿打算一起去美国旅游度假。在选择旅行社时，我和女儿不约而同地想到了携程。 我们以为，作为目前国内最大的旅游产品供应商，它可以为我们提供专业、平安、满意的旅游服务。 然而，我们大错特错了。这次旅行简直是奇葩，惊险，恐怖！ 我们8月4号到达美国，地导是一名台湾男子，30多岁。 身在异国他乡，我们团一行12人的食宿行游都得靠他来安排了。 5号晚上，住进普林斯顿的皇冠酒店，一向谨慎的我竟然发现浴室墙上有个隐形摄像头！正对着浴缸！  这个摄像头和一般的iPhone充电插头完全一样，只是多了一个非常小的摄像孔，不留意完全看不来！ 我以为是美国酒店做的手脚，就立即找到了导游，进行投诉。但是第二天早上都没有结果。我不甘心，于是自己直接找到酒店方交涉，经过总经理后续一系列调查，取证，结果让我震惊了！ 酒店方告诉我，种种证据表明，这是我们导游放置的！并且把相关证据提交给我和导游所在的公司。 侵犯个人隐私权，这在美国是犯罪！酒店方不敢怠慢。 我彻底蒙了！是导游干的？这是要干什么？！！是他龌蹉的个人癖好还是背后有什么肮脏的交易？网上贩卖裸体视频？敲诈？勒索？被逼卖淫？各种电影在脑海中一一浮现，越想越可怕！ 这在人生地不熟的异国他乡，面对这样心怀叵测的导游，后面还有6天的形成，可想而知我们当时的心情：疑惑，担心，害怕，警惕，恐惧！心理压力巨大，身心饱受摧残！ 可是我们不敢声张，生怕打草惊蛇，惹怒了他，毕竟作为证物的摄像头一直在我身上。但是为了防止出现意外，我在美国报备了中国纽约总领事馆及外交部领事保护应急电话。 8月11日，我们结束行程会到纽约，我犹豫再三，最后还是去了普林斯顿案发地报警。 他是导游，有太多便利的条件可以反复这样的恶罪行径，也是之前就做过？有多少女性受害而未知？为了女儿和我的安全，为了将这种行为绳之以法而结束对其他女性的伤害，我必须这么做 十天的携程美国之旅结束了，我不知道其他的携程旅客都经历了什么，但是对于我来说，这是一个惶恐，惊吓之旅。 度日如年！8月13日，导游所在的公司总裁兼CEO给我寄来了正式的道歉函，导游承认他的所作所为，并且立即被公司开除。 我们这些游客的人身安全在哪里？我们的权益保障又在哪里？更不用说，我们是花了价格不菲，飞越万里来放松，享受生活的！ 当你在人生地不熟的国外，把自己的一切交给可靠的旅行社，但实际上可能是羊入虎口的开始？！ 我作为携程的顾客，事发至今，携程拒绝道歉，公司高层一直未出面。 携程是中国最大的旅行社，国人非常信赖的旅行社，每年有成千上百的中国人经携程出国旅游。如果这些地导心怀不轨，有太多的机会可以做未发的事情，以谋取他人不可告人的权益，而客人完全不知情！ 再此，我想问一句：作为中国最大的旅行社，坐拥5000万用户，在2003年美国纳斯达克上市，市值216亿美金的大公司；作为全国消费者心中可靠的旅行社；借着国力强大，人民富裕，旅游火热而赚的钵体盆满；作为我的旅行行程组织者——携程，你是否该给我一个交代？是否应该给广大顾客一个交代？ 在利益背后，是否要考虑作为企业的社会责任？以及每一个国人在旅途中的安慰，尤其是女性和祖国的花朵？ 纵横旅游作为美国最大的华人旅游公司之一，近几年来，时常遭到网友曝光，以下是另外两名网友的曝光截图： 而与美国纵横旅游集团有合作关系的中国携程旅游网，是中国国内的最大旅游网站之一，近几年来更是频发各类负面消息。就上面网友曝光的导游放置摄像头偷拍女客人洗澡的事件，作为涉事一方，携程旅游网目前仍未就此事向该名游客道歉，确实令人匪夷所思！ 据VOA报道，美国各州制定了各种涉及录像偷窥的法律，比如说，有些州的法律规定，在私人住家、商店和体育馆的更衣室里以及洗手间，人们期待享受隐私权的保护，这是非常合理的。 各州对录像偷窥的定罪程度不同。有些州把录像偷窥定为程度严重的轻罪，另外一些州把录像偷窥定为程度较轻的重罪。 在有些州，录像偷窥被定为一级到四级重罪，然后才是轻罪，在另外一些州，录像偷窥被定为轻罪、严重轻罪、然后是一级到二级重罪。 过去几年来，已经有大约34个州把录像偷窥定为重罪，而且在某些情况下，例如如果犯罪人员是重犯，受害人是未成年孩子，或者令人不安的图像被传播，这类犯罪的刑期还会加长。 华住集团5亿个人信息泄露，在黑市被售卖 不仅如此，其实只要在外面住酒店，都应该加一个防备心理。偷拍，信息泄露，敲诈，黄色交易等等！ 不仅仅是携程，近日，在美上市的中国连锁酒店集团华住酒店28日被曝旗下酒店约5亿条个人信息遭泄露，并在境外黑市售卖。 这并不是华住集团旗下酒店第一次被卷入疑似信息泄露事件。 此外，个人详细隐私信息一旦流入黑色链条，就将成为其“摇钱树”，让个人面临潜在风险或有损失。 黑客出售酒店开房信息 28日在网上流传了一张黑客在“暗网”（网络黑市）出售华住酒店集团客户数据的截图，其中显示，涉事酒店包括：汉庭、美爵、禧玥、诺富特、美居、CitiGO、桔子、全季、星程、宜必思尚品、宜必思、怡莱、海友。 泄露内容含近5亿条大量隐私信息，全部信息的打包价为8比特币，或者520门罗币，约合38万元人民币。 售卖信息具体包括三大部分： 1.官网注册资料：姓名、手机号、邮箱、身份证号、登录密码等，共53G，约1.23亿条记录。 2.入住登记身份信息：姓名、身份证号、家庭住址、生日、内部ID号，共22.3G，约1.3亿条。 3.酒店开房记录：内部ID号、姓名、卡号、手机号、邮箱、入住时间、离开时间、酒店ID、房号等，共66.2G，约2.4亿条 卖家还称，以上数据信息的截止时间为2018年8月14日。 据了解，此次信息泄露的情况最早由中国民间非企运营互联网安全组织“网络尖刀”团队和互联网安全厂商紫豹科技发现，并推断称疑似华住集团程序员曾在网上上传了一个项目文件，被黑客利用攻击导致泄露。 受影响华住股价一度大跌 疑似信息泄露事件曝光后不久，华住集团随机发声明称已报警，内部正尽快核实。上海长宁区警方当晚证实接获报案，警方即介入调查。 公开资料显示，华住酒店集团创立于2005年，前身为汉庭酒店集团，是中国第一家全品牌的连锁酒店管理集团。 该集团目前在中国超370座城市拥有3000多家酒店连锁，覆盖高中低端各级市场，如今已是位列全球酒店集团排名前十，2010年3月在美国纳斯达克市场挂牌上市。可想见，此次泄露事件如最终确认属实，常往返美中出差、旅游的华人也将成为蒙受潜在危害的群体之一。 受此影响，华住酒店集团28日的股价收跌逾4%，盘前更是一度大跌近10%。 酒店数据外泄并非首次 这并不是华住集团旗下酒店第一次被卷入疑似信息泄露事件。 2013年10月，中国安全漏洞监测平台“乌云网”披露，自称是中国最大的酒店数字客房服务商的浙江慧达驿站公司因安全漏洞问题，使与其有合作关系的大批酒店开房记录在网上泄露。 数天后，一个包含2000万条在酒店开房信息的文件在网上传播，数据包括姓名、性别、国籍、身份证号、生日、地址、手机、邮箱、公司等。 去年10月，凯悦酒店表示，旗下41家酒店支付系统被黑客入侵，住客支付卡姓名、卡号、有效期和内部验证码等信息遭泄。当时，一些受信息泄露影响的民众透露，频繁收到各种营销电话，从卖房子、卖黄金期货、推销保险等不一而足。 对方可直接说出其生日、家庭住址，甚至还知道他住的房子多大，开的是车型、品牌等。 一些网络安全专业人士分析认为，出现泄露问题多因企业内部的安全管理、员工整体安全意识不强，信息泄露很可能已进入网络黑产链条，影响难料。 若事件属实，无论是华住员工上传数据过程中造成信息泄露的，还是黑客主动攻击华住网站窃取信息的，华住都因没履行好对消费者信息安全保护义务而难辞其咎。 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开