昆山反杀案判正当防卫：永远不要欺负老实人！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 这几天，整个朋友圈都被昆山刷了屏，而一个叫做刘海龙的男人，更是在全国出名。 只不过，他现在已经死了。 刘海龙今年36岁，甘肃省镇原县人，在社会上混迹多年。 他留着短寸戴着佛珠，花臂纹身，胸肌傲人，人称江湖“龙哥”。 而就是这样一位在江湖上“备受尊敬”的龙哥，怎么就死了呢？ 把时间倒回至2018年8月27号，那天晚上九点多，路人的人已经不怎么多了，只有三三两两的车辆以及一些急着回家的人，于海明也不例外。 于海明是一位普通的工薪族，那天他刚从公司下班，骑着自己的自行车准备回家。 可谁知，在顺帆路路口，他遇上了我们的龙哥…… 当时的龙哥开着宝马，身上还散发着阵阵酒气，周围兄弟相伴，美女在怀。 于海明老老实实地骑着车子，但不知龙哥哪根筋不对，非要硬闯自行车道…… 就这样，宝马撞上了于海明的自行车。 然而，还没等于海明去找龙哥理论，龙哥的小弟就先下了车，彷佛他们才是受害的一方。 就在二人发生口角的时候，龙哥看不下去了，他下了车，对着于海明就是一顿推搡，拳打脚踢。 面对这样一个有一群兄弟跟着的花膀纹身男，于海明自知不占优势，他几乎没有还手。 可谁知，拳打脚踢并不能让龙哥过瘾，他又回到车里取出了一把刀。 于海明眼睁睁地看着龙哥拿着刀跑向自己，一时间有些目瞪口呆，但还没等他反应过来，龙哥就已经开始拿着刀把儿挥舞，并时不时砸向于海明的脸…… 明明是你硬闯车道，我什么都没做，甚至都没有还手，你却拿刀威胁我？ 这个时候的于海明已经有些怒了，他躲了几下，龙哥却依旧不依不饶。 况且，龙哥身上的酒气让他有些害怕，毕竟一个醉了的人什么事都能干得出来。 而就在这时，龙哥竟然戏剧性地脱手了，刀掉了…… 说时迟那时快，在刀掉的那一瞬间，龙哥和于海明二人飞奔向刀，于海明获得了胜利。 或许是因为恐惧，也或许是为了发泄怒气，拿到刀的于海明开始不受控制地向龙哥挥舞。 而风光一世的龙哥在那时也有些害怕了，据说，他又威胁于海明说要回车里拿枪，于海明再也无法忍受，直接拿刀砍向了龙哥…… 最后的结果就是，在江湖混迹多年的龙哥却在那一天遭到反杀，结束了自己36岁的生命。 而就在龙哥倒在血泊中时，小弟们也跑了。 于海明则一直紧握刀把儿，神情恍惚，直到警察来时，他才找回了一点意识。 这件事发生后，举国震惊，而关于于海明的举动是否为正当防卫的讨论，更是在网上掀起了轩然大波。 而这件事之所以能引爆全网，跟两位当事人的背景有很大关系。 我们先来介绍一下龙哥，这个让警察都感到头痛的男人。 龙哥全名刘海龙，甘肃人，自小叛逆，对学习不感兴趣，长大后，他来到了北京，结果却在皇城根儿底下犯事儿。 2001年，他因盗窃罪被判处有期徒刑4年6个月。 出狱后的龙哥深信“此处不留爷，自有留爷处”的道理，他带着一身不安分的江湖气从首都来到了江苏昆山。 在昆山的龙哥混得风生水起，兄弟成群，美女相伴，除了总是出入警局👇 （截图来自网络） 可是偶尔的看守所生活并没有打扰龙哥的兴致，他依旧热衷于打架闹事，是一个喜欢做“大哥”的人。 他出入各种娱乐场所，和兄弟姐妹们花天酒地，过得好不自在。 假如没有遇到于海明，他现在应该还会是个体面人…… 有句话说得好，老实人的愤怒比火山爆发还可怕。 不知道这句话龙哥有没有听过，不过就算听过，估计他也不会放在心上吧。 （截图来自网络） 于海明是一个本本分分的打工者，据他的同事介绍，他为人乐观随和，工作时也勤勤恳恳，很多事情都亲力亲为。 同事们都说，他是个好人。 可是，他的家庭很不幸，两年前，老父亲离他而去，而在去年，他年仅十多岁的儿子又患上了癌症…… 他一直省吃俭用为家人治病，自己的手机用了多年都不舍得换。 为了家人，他决不允许自己倒下，因为他的背后，就是悬崖…… （截图来自网络） 而就是这样一个老实人，却偏偏遇上了龙哥。 龙哥的嚣张，他忍了，龙哥的拳脚，他也忍了，可他唯独不能忍受他对自己生命的威胁。 风光的龙哥或许永远也无法理解他的处境，他开着宝马，搂着美女，又怎会知道这个男人背负着全家的希望。 此事一出，所有人都在讨论于海明的行为是否属于正当防卫。 可是，在忍让得不到尊重，甚至连生命都受到威胁的情况下，谁还会有时间考虑是否防卫过当？ 兔子被逼急了都会咬人，何况一个活生生的人呢？ 他如果死了，儿子怎么办？孤苦伶仃的妻子又靠谁养？ 对于龙哥来说，挥舞尖刀或许只是装一装，可对于海明来说，那把刀可能会要他的命。 与其说他捍卫了自己的生命，不如说他捍卫了属于普通老百姓最后的颜面和尊严。 他也不想选择这样的结局，可是，如果他当时没有把刀捡起，现在死的人会不会是他呢？ 而他又哪里赌得起。 我曾经在网上看过这样一个段子👇 在这个社会上总有些人喜欢仗势欺人，他们仗着自己有点权势，随意践踏别人的尊严。 他们希望别人能够对他们“打不还手，骂不还口”。 可是，对于一个认真生活的人来说，如果你把他逼到了绝境，他根本不介意与你一起破釜沉舟。 树活一张皮，人争一口气，老实人也有老实人的规矩，也有自己想要捍卫的东西。 而关于这件事，网友们也已经争论了很多天，而在今天，结果终于出来了—— 于海明在此案中属于正当防卫，不负刑责！ 此消息一出，整个网络都炸了，大部分人都在欢呼。 这大概是有史以来的第一次，全国人民都在同情“行凶者”！ 大家都在说法律进步了，可事情的过程和发展都被视频记录了下来，我们无法给出准确的判定，可是公道自在人心。 龙哥的结果不是我们想要看到的，但法律的判定却是我们所希望的。 没有人有资格凭借势力去践踏别人的尊严。 有句话说得好—— 人要心存善良，更要懂得自保。 永远不要去触碰一个老实人的底线，因为他们活得比谁都认真。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开