为了娶她，他甘愿放弃王位，婚后16年被宠上天，这个平民女孩的人生才是大写的霸气！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 不一 在人间，绝大多数人都平凡如你我。 只不过有的人一直随波逐流，任由命运摆布，而有的人牢牢将命运掌握在手中，即使生得平凡，却能活得惊艳，就如同马克西玛·索雷吉耶塔 (Máxima Zorreguieta Cerruti)一般。 1971年5月17日，当一个叫马克西玛的小女孩在阿根廷出生时，谁也不会想到，有朝一日她会成为一国之母，成为欧洲最年轻的王后，从全民排挤到万众拥戴....创造属于自己的传奇。 上学、考试、毕业、升学，马克西玛的童年和我们并无多少差别，若一定说有的话，那大概是她比大多数人都要勤奋认真。因为她深知，对于普通人而言，学习是人生最快的捷径。 中学毕业后，她考进了布宜诺斯艾利斯天主教大学，主修经济学。大学期间就凭借出色的英文，兼职给儿童和成年人上英文课，也在不同的银行实习。 在阿根廷取得经济学学位后，马克西玛又独自前往美国继续攻读经济学的硕士，努力让自己变得更优秀。 事实上，当你变得足够优秀，人生也就跟开了挂一样。 马克西玛在汇丰银行、德利佳信和德意志银行等多家知名银行有过任职经历，并先后担任纽约汇丰银行拉丁美洲机构销售副总裁，以及纽约Dresdner Kleinwort Benson 新兴市场部门的副总裁。 在男人占主导地位的纽约金融界，却没有谁敢小瞧这个异国来的姑娘。 1999年，马克西玛在参加塞维利亚春交会时，和荷兰王储威廉·亚历山大相识了，虽不知道亚历山大的身份，两人却相谈甚欢，并互留了联系方式。 亚历山大的博学多才打动了马克西玛，而马克西玛的独立自信也深深吸引了这位王子，分别后两人始终保持电话联系，并很快确定了情侣关系。 哪有什么灰姑娘运气好，能被王子看上的，自身就足够优秀。 然而两个人没有想到的是，当这段感情被公布出来后，却受到了整个荷兰人民的反对。 马克西玛的父亲曾在阿根廷前军人政府担任农业部部长，该政府曾血腥镇压反对派，荷兰人认为王子娶这样家庭出生的女儿，会影响荷兰的国家形象。 当时荷兰最大的报纸刊登了马克西玛父亲的事情，一时引来反对骂声一片，马克西玛被推向舆论的风口浪尖，成为了无数人攻击的对象。 面对全国上下的口诛笔伐，两个年轻人依然牢牢牵着彼此的手，马克西玛为父亲公开道歉： 曾经严刑逼供、残害人民的阿根廷政府确实犯了不可饶恕的罪，对于我父亲为这样的政权工作，我深表遗憾。 而亚历山大则表示： 如果反对的声音太强烈，马克西玛的到来让国民觉得不安的话，我可以放弃王位。 谁说自古王室多薄幸？亚历山大的深情和马克西玛的诚恳终于换来了民众的妥协，也得到了当时荷兰女王的认可。 2002年2月2日，这对相恋3年，经历重重波折的恋人终于携手走进婚姻的殿堂。马克西玛成了欧洲有史以来第一个拉丁裔王妃。 结发为夫妻，恩爱两不疑。 眉眼中均是幸福。 但因为反对的声音，马克西玛的父亲并没有出席婚礼，当手风琴家演奏阿根廷名曲《再见父亲》时，马克西玛当众落泪，而亚历山大则紧紧握着妻子的手。 “有我在。” 从平民到王妃，已经是了不起的逆袭，但马克西玛却没有就此停止前进的步伐，坚持用自己的努力一点一点改变在民众心中的形象。 她从头开始学习荷兰语，保证自己在不同场合，均能以一口流利的荷兰语进行交谈； 积极参加各种慈善活动，为了募集善款，可以穿着泳装在阿姆斯特丹冰冷的河水里游泳，没有半点架子。 虽然是天主教徒，但她却公开对同性恋权利表示支持，并成为王室出席LGBT权利会议的第一个成员，她的理解和包容打动了无数人； 而作为经济学出身的马克西玛，也利用自己的专业知识，为全国各地的弱势全体提供金融方面的帮助。她被联合国任命为小额信贷特使，推动金融设施走向普通民众； 她是Money Wise平台的荣誉主席，关注金融教育的重要性和合理管理资金；也是企业和金融委员会的成员，其目的是改善初创企业和现有企业的融资机会和辅导，并鼓励荷兰的企业家精神....... 而荷兰人民发现，在马克西玛的陪伴下，原本严肃高冷的亚历山大也变得越来越亲民，越来越有一个君王该有的气度。 2013年4月30日，亚历山大正式继承王位，成为欧洲最年轻的君主，马克西玛成为王后，而此时，国内早已没有了反对的声音。大家期待这对新晋的国王王后，为这个国家带来些不一样的东西。 出席活动，两人落落大方，马克西玛的穿着气质，总能赢得一片好评。 而在私下里，两个人却怎么甜蜜怎么来，分分钟开启秀恩爱模式。 马克西玛性格直爽开朗，在她的感染下，亚历山大的脸上也总是止不住的笑意。 出行总是十指紧握。 即使已经为人父母，依然甜到爆炸。 一言不合就搂搂抱抱亲亲。 爱一个人是藏不住的，就算嘴上不说，也会从眼里跑出来。 喝个椰汁而已，用不用这么虐狗？ 在马克西玛面前，身为一国之主的亚历山大依然像个孩子一样。 一起滑雪。 一起看比赛。 一起旅行。 荷兰人民纷纷表示，自从两人的恋情公布后，这狗粮就没停止供应过。 两人还有了3个属于自己的小公主。 一家人外出总是轻车简从，如果不仔细看，不过是一家子路人甲。 即使成为王后，马克西玛骨子里属于阿根廷人的热情却从未消失过，在接受采访时，她表示： 我是拉丁人，我不会忘记这一点，我骨子里的热情从未消退过，我会继续跳舞和唱歌。 她还表示一直尝试让亚历山大也爱上舞蹈，不过“他的身体太僵硬了”。 如今47岁的马克西玛不再年轻，却依然散发着宝石般的魅力，那是由内而外散发出来的自信和光芒，历经岁月的沉淀却更加迷人。 2016年，她的名字入选《时代》周刊“世界百大影响力人物”，而荷兰民众也从心底爱上了这个王后，曾经全民反对，现在却成为最受欢迎的王室成员。 有人说：马克西玛是个“被王子看上的幸运灰姑娘”。 然而事实上，没有一种运气会是偶然，在成为王妃之前，马克西玛已经是自己人生的女王。当自己足够强大的时候，才有资格和底气要求过怎样的生活。 岁月从不辜负美丽人生，你若纯良，不必争抢，自有命运打赏。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开