《延禧攻略》演员被骂到崩溃：语言暴力，到底有多可怕？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 前几天，霸占了一整个暑假热搜的《延禧攻略》完结了，不少追剧的人泪流满面地表示—— “袁春望还没死呢怎么就大结局了！” 作为剧中的反派人物，尔晴和袁春望是死忠粉们最讨厌的角色。 说起尔晴还好，因为她被璎珞亲手赐死，也算是得到了应有的下场。 但是提起袁春望，很多人至今都咬牙切齿，甚至有人在网上表示，太后为何不杀袁春望已经成了未解之谜。 《延禧攻略》正剧虽已完结，但在戏外又滋生了很多“番外剧”，这次，袁春望不再是反派，而变成了受害者！ 而他受了谁的害呢？一种叫做“网络语言暴力”的害。 这两天，网上出现了这样一条热搜👇 因为在剧中，演员王茂蕾所饰演的袁春望阴险狡诈，很多入戏的观众特意跑到王茂蕾的个人社交网站上留言，说出来的话非常难听！ “你怎么还不去死啊！” “死太监！” （截图来自网络） 而类似这样恶毒的留言，在王茂蕾的动态底下比比皆是，不论他在网络上分享什么，都少不了这些追剧党们的评论。 于是，忍无可忍的他在前几天发了这样一条消息，通知粉丝他将把评论功能关闭。 他还在自己的置顶微博里给大家道歉—— “对不起大家，袁春望给您添堵了。” 一个反派能受到那么多观众的厌恶，除了人物设定外，和演员活灵活现的诠释也有很大关系。 但是，从什么时候起，演员演技好成了一件坏事？ 这么多难听的辱骂到底是对他演技的肯定还是没素质的体现？ 更有看不下去的网友评论：“袁春望简直取代了容嬷嬷的位置！” 而曾在《还珠格格》中饰演容嬷嬷的李明启，就因为饰演了这样一个角色，被人骂了一辈子。 她曾在采访中透露，她去买菜的时候，摊主看到她的脸后会直接说—— “你不就是那个容嬷嬷吗？不卖！” 她在路上走着，甚至会有人冲她扔鸡蛋，就连打车都没有司机愿意载她。 演员俞灏明在遭遇毁容后，鼓起勇气接拍了一部新戏，可因为饰演的角色实在不讨喜，他也遭到了很多无故的谩骂。 “都毁容了还接戏，真是人丑心也丑。” “你赶紧死吧，看着你我就恶心。” 可这些网友不知道的是，为了能把角色演好，来自广东的他专门拜师学习京剧，苦练北京口音。 他克服了心理障碍，走出烧伤毁容的阴影和痛苦，鼓起勇气来到大众面前，结果得到的却是嘲讽和谩骂。 说者无意，听者有心。 也许你只是想表达自己对这个角色的愤怒，可是你有没有想过，你的一句话，能给别人带来多大的心理阴影？ 语言暴力 真的可以杀人 语言暴力究竟有多可怕呢？ 上个世纪，我国著名影星阮玲玉在年仅25岁的年龄，留下一句“人言可畏”，而后自杀。 2003年4月，现在被无数人缅怀的张国荣，在经历各路诋毁后，选择跳楼自杀。 2016年，歌手乔任梁因抑郁症自杀，而他得抑郁症的主要原因便是网络暴力。 很多人都说，在如今这个信息大爆炸的时代，网络就是恶。 但仔细想想，网络又有什么错呢？恶的不是从来都不是网络，恶的是人心。 有些话可能只是情绪的宣泄，但却可能成为压倒别人的最后一根稻草。 香港有位嫩模，曾别人偷拍裸照，并传到网上。 照片是偷拍的，可还是引来了铺天盖地的谩骂—— “你怎么这么恶心啊，赶紧去死！” “都这样了你还不自杀？” 她本来想忽略网上的留言，可网友们却越来越过分，甚至让她去以死谢罪。 谢罪？谢什么罪？她做错了什么？ 针没扎到自己身上的时候，谁都不觉得疼，没人觉得有哪里不妥，只是一遍又一遍地对她进行侮辱谩骂。 后来，她真的自杀了。 她说：“你们不是想我死吗，好，我死给你们看。” 于是，一条年轻且鲜活的生命就这样消失了，所有人都震惊于她的做法，可没人觉得自己就是那个帮凶。 人们看到的她是自杀死的，可实际上，她是被一句句带着刀子的话给刺死的。 今年6月，甘肃一位女孩跳楼的新闻刷屏网络。 年仅19岁的她曾在两年前被班主任性侵，而这给她的心灵造成了很大伤害，以至于她一直活在阴影中，甚至患上了心理疾病。 学校没法解决，报案也未果，崩溃的她最终还是选择了最极端的方式——跳楼自杀。 当时的她坐在25层楼高的窗口，挣脱开了消防员拉住她的手，绝望而又感激地说—— “哥，谢谢你，我走了。” 其实小姑娘本有一线生机，但当时，楼下已经聚集起了一大堆人，令人寒心的人，没有一个人上前劝阻，而是瞎起哄。 “赶紧跳啊你！” “有种就跳啊！别怂！” “快点啊，忙着呢！” 甚至有人录像发到视频平台上，还有人在朋友圈直播自杀，态度冷漠到令人发指。 不免想起鲁迅先生的一句话—— “在中国，其实是在都市里，倘使有人暴病倒地，或翻车摔伤的人，路人围观甚至高兴的人尽有，但肯伸手来扶助一下的人却是极少的。” 这可怜的姑娘，本就已经承受了很大的心理负担，两年来一直活在阴影中，而在她最绝望，情绪最不稳定的时候，却没有一人选择救她。 大家彷佛看热闹一样聚集在楼下，用语言激将她跳下。 没有一个人想过自己的行为能带来什么样的后果，也并没意识到，正是自己事不关己般态度和轻浮的言语，成为了姑娘自杀的帮凶。 我们是受害者 也可能是加害者 除了外界的诟病，生活中也有很多语言暴力的例子。 “你这么胖，以后谁会娶你啊！” “同性恋？你赶紧去死吧！” “别人都不和你接触，你一定是个怪胎！” “长得这么好看，你肯定整容了吧？被包养了吧？” 这些话常见吗？在生活中，类似这样的场景无时无刻不在发生。 有时，只是我们无心的一句话，却给别人造成了不可逆的伤害。 前阵子，有位中学男生因长久以来收到班里同学的耻笑，最终在下课时选择跳楼自杀，而在他自杀时，周围都是起哄的声音。 美国有位15岁的女孩，面容姣好身材标准，却被同学和网友嘲笑为“胖子”，面对众人一致的说辞，女孩最终选择了死亡，她在情人节前夕结束了自己年轻的生命。 在这个说话不用负责的年代，我们每个人都有可能成为帮凶。 闲言碎语原本只是闲言碎语，但说的人多了，它就变成了真理。 暴力不光指身体伤害，精神上的伤害才是不可逆的，不要去恶意揣测别人，也别带着有色眼镜看待他人。 这个世界上从来没有真正的感同身受，没经历过语言暴力的人，永远不知道其中痛苦的滋味。 你的无心之言，很可能变成一把利剑刺向别人的心。 而除了来自外界的语言暴力，甚至连我们身边最亲近的人，也可能变成暴力的施加者。 曾有公益机构拍摄了这样一个视频👇 这么简单的题都不会，你是猪脑子吗？ 你看看你那样！傻子都比你聪明！ 下次再考这么点儿分，我就不养你了！ 是个人就比你强！成天就知道吃！ 这些话听起来耳熟吗？有不少父母和老师都对自己的孩子或者学生说过。 没有父母不希望自己的孩子有一个好的前程，在教育孩子的过程中，经常会口不择言地说出一些不太负责任的嘲讽。 但是这种话在说出之后，除了让孩子伤心难过，给其添加心理阴影外，没有任何效果。 视频表明，目前中国青少年的犯罪率在不断增加，而这其中大部分孩子，都曾在孩童时代遭遇过言语霸凌。 他们被父母骂过猪脑子，被说成是废物，甚至有人在父母离异后，被伤心的妈妈大声呼喊—— “你给我去死！” 没人关心他们的成长，也没人关心他们的性格塑造，父母们只是一遍遍地用冰冷的语言来向他们施压。 而在这种环境下成长起来的他们，渐渐变得自卑敏感，性格开始扭曲，大量的负面情绪难以释放，最终导致他们做出一些列的错事。 而直到他们进入少管所甚至监狱的那天，估计他们的父母也没有想到，正是自己的言语，摧毁了孩子的一生。 和身体上的伤害不同，语言暴力是一种持续性的打击，或许在当时并不能看出什么端倪，但在日后，曾经的那些讽刺和挖苦很可能让一个人做出自己都想不到的事情。 有可能是自杀，也有可能是伤害别人。 二者都不是我们想要看到的结果。 这是一个倡导自由发声的时代，却也是一个打字说话不用负责的时代。 可是不论何时，都千万不要小瞧语言的杀伤力，不要等到惨剧发生的那一刻，才去反思自己的言语和行为。 那些恶毒的话语也许会逞一时的口舌之快，但也可能变成一把隐形的刀子，对别人的精神造成创伤，带来一辈子的阴影。 恶语伤人六月寒，请尊重每一个生命。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开