散打冠军怒骂鹿晗：中国男人为什么越来越娘了？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨依琳 8月11日，中国知名搏击手、全国散打冠军“死神”方便发文批评热播剧《甜蜜暴击》，称“搏击不属于娘炮，不男不女的请走开，去你自己的世界赚钱吧，搏击的世界不欢迎你们，谢谢”。 ▼ 此言一出，引发了很大的争议，鹿晗的粉丝和方便的支持者撕成一片。 ▼ 方便又接连发文阐述自己对污染搏击圈行为的不满，认为部分网友“双标”，对流量明星过于宽容。 ▼ 并且指出《甜蜜暴击》里，鹿晗演技的欠缺和编剧们情节逻辑安排的不当之处，认为该剧不能带动搏击运动的发展。 ▼ 双方谁是谁非暂且不论，不过最近几年，不光是娱乐圈，就连现实生活中的男性也都越来越“娘”了，阴柔之美盛行的背后有更重要的东西值得深究。 01 被阴柔美荼毒的中国男人 据外媒报道，中国男性美妆市场正在崛起，预计未来五年内将增长15.2%，高于全球同期增长率。 ▼ 凤凰网称根据调查，近20%的95后男士会进行日常化妆，95后成为中国男性美妆市场的主力军。 ▼ 男模特、男美妆博主，数量越来越多，以往他们被称为“娘炮”、“异类”，现在却被称为“流行”、“时尚”。 ▼ 在这个夏天最火爆的《偶像练习生》选秀节目里，男选手们也都是个个浓妆艳抹，打扮得比女生还要精致秀气。 发型不能乱，眼线不能飞，美瞳千万不可以掉。 ▼ 他们被精心包装成韩娱明星的模样，攫取着观众的注意力，影响着大众的审美。 节目里的某小鲜肉在机场被拍时，竟然一边走一边用包挡住脸，事后道歉称：对不起，我只是不喜欢没化妆的时候被拍照。 ▼ 她姐都不敢相信这是男生说出来话。 但是看看下面这则视频，又觉得被阴柔之美残害的年轻男性，真的大有人在啊！ ▼ 一边是国外血气方刚的肌肉男，一边是国内白嫩柔美的花美男，同样是年轻男性，但是画风却截然不同。 男性本来的勇猛、刚毅、阳光，被小鲜肉们遗失殆尽，他们反而以女性的温柔、细腻、清秀为豪。 少年兴，则国兴；少年娘，则国娘。 这种审美标准的偏差，会直接导致中国年轻一代，男性越来越女化，女性越来越嗲化，整个社会笼罩着阴靡之风。 外表的柔美倒还在其次，可怕的是人骨子里血性的丧失。 倘若人人都去效仿，真的很难想象我们的后代们以后靠什么立足。 02 向阴柔美说“不”是最起码的反思 前段时间，叶挺的后人叶大鹰导演怒斥电影《建军大业》，他发微博表示用腿都站不直女里女气的小鲜肉来演叶挺，是对革命先辈的侮辱。 ▼ 借用流量明星扭曲历史人物，借用重大历史事件来大发娱乐财，这样的案例在娱乐圈数不胜数。 只要有拥趸，再雷人的剧情也敢设计，再夸张的造型也敢往舞台上摆放。 在流量为王的时代里，颜值就是正义，只要有颜就有人追捧，有人追捧就有金钱进行交易。 所以一大批抠图明星、数字小姐、面瘫演员在这个行业里混的风生水起。 ▼ 而真正有演技的演员，因为没有流量加持，被挤压到边缘位置，接不到好剧本，演不到好角色。 但是，并不是所有的人都认可这种荒唐潜规则，也并不是所有的人都愿意为这种行为买单。 现在，观众们越来越不满影视剧的粗制滥造，越来越反感小鲜肉们弱不禁风女里女气的模样。 就像吴京说，国外有汤姆·克鲁斯、史泰龙 阿诺德·施瓦辛格这样的男演员，而我们中国却没有这种类型，大部分都是花样少男。 ▼ 这与他对中国男人的认知很不符合，所以吴京打算自己筹拍一部“要让男人看了，更想做真男人的电影；要让女人看了，就更喜欢纯爷们儿的电影”。 ▼ 所以，《战狼》横空出世，一洗往日花美男扎堆的影视剧形态，让大家看到中国男人的刚和燃。 蜜芽的创始人刘楠曾说：我希望生活在一个自己想生活的世界里，但是可能等不及别人来创造这个世界，所以我就自己去做这个世界。 同样，吴京也是在这种阴柔之美充斥的电影世界里疲惫不已，所以用真刀真枪创造了一个热血沸腾的世界。 ▼ 在《战狼》里，我们看到的都是抛头颅洒热血，粗犷野性的刚毅美，浑身上下散发着属于男性的荷尔蒙。 要让女性观众了解，爷们儿心里在想什么，男演员不是都在家里织毛衣，能干点别的。 吴京，终于兑现了自己的承诺，在电影里打造了一个属于中国男人的真汉子世界。 ▼ 小鲜肉、花美男，是近几年娱乐圈里最受宠的审美类型，仿佛只有化起精致的妆容才配叫做偶像。 “阴柔之美”可以存在，但是绝不应该成为中国男性的流行趋势。 张涵予的硬朗、彭于晏的阳光、陈道明的儒雅，都是不可或缺的男性形象，多一点鲜明的个人特色，少一点千篇一律的俊美脸庞，娱乐市场或许会更繁荣健康。 ▼ 当所有人都在追捧男人“女性化”的时候，敢于站出来说“不”是我们最起码的反思。 即使不能改变当下潮水的方向，也是理性思考下进步的曙光。 03 男性应该找回属于男性的荷尔蒙 除了吴京、叶大鹰、汪海林，谢霆锋也曾当众表达过对时下流行的“韩风”的不满。 在《中国好声音》的一期节目里，谢霆锋直言：我有点厌倦现在流行的韩风，不是说人家不好，而是男生应该找回男生该有的荷尔蒙。 ▼ 不是谢霆锋“直男癌”，而是近乎病态的审美已经严重阻碍了中国男性的发展。 有的男生不仅画着烟熏妆，贴着双眼皮，还以“男扮女装”为豪。 男生与女生，在外观上最大的区别，不就在于男性的阳刚之气吗？倘若连性别都慢慢混淆，那还有什么性别美可言？ 在宋代以前，中国男性向来以强健刚劲、孔武有力为美，“娘娘腔”是对男人的极大侮辱。 自宋代以来，举国“重文轻武”，士大夫推崇备至，审美风向开始往阴柔之美发展。 ▼ 到了明清，小说家的笔下，男性开始用“面若中秋之月，色如春晓之花”、“生得肌如雪晕，唇若朱涂”来形容。 等到了近代，“东亚病夫”便成为形容中国男人的耻辱绰号。 ▼ 阴柔之美盛行的过程，就是男性魅力逐渐丧失的过程。 在当今“男色经济”的消费环境下，小鲜肉、小奶狗的存在是否是一种迎合与妥协呢？ 真正的男性，应该是有血性，有担当，有力量的，而不是精致外表下的一副空壳子。 男人，应该找回属于自己的荷尔蒙，那才是男人真正的魅力和尊严所在！ — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开