“每个打顺风车的女孩，都是为了约炮的” 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 20岁女孩搭滴滴顺风车被害，已经过去几天时间。 短短几天里，发生了太多的情节： 遇害女孩被找到，凶手被绳之以法； 滴滴发表道歉声明，网友拒不买账； 顺风车业务时隔三个月再次下架整改； 各地滴滴司机群被爆出对受害者口出恶言，言论不当者陆续被拘留。 这一次，大众没法那么轻易就原谅滴滴。 因为我们发现，三个月前空姐遇难的微博，早已被悄悄删去。 “我们道歉已经很勇敢了，你们必须原谅，然后忘记负面新闻，开开心心打车。” ▼ 因为我们还发现，早在滴滴创立之初，还叫“嘀嘀打车”时，做出的海报就对女性毫无尊重，甚至可以称得上下流。 “湿了吗？紧了吗？硬了吗？” ▼ 像这样的广告宣传文案，我们身边层出不穷。 “尊重女性”四个字，听上去像个笑话，在现实中，也的确是个笑话吧。 01 顺风车不仅仅是网约车 更是约炮交往神器？ 因为这次20岁女孩遇害事件，滴滴前顺风车总经理被免职。 可我们忘不掉，她曾将滴滴旗下的几种网约车型，比作酒店宾馆； ▼ 称网约车是个“半公开、半私密”的社交空间，非常“sexy”。 ▼ 把女性乘客看作资源，当成吸引司机入行的诱饵，太恶臭了。 你看，你不过是想打辆顺风车回家，但滴滴和司机，却以为你是来社交的，有可能变成情侣，说不定还能当炮友。 顺风车女司机，需要被“睡服”。 ▼ 引导乘客和司机选择顺风车：“回家路上多个脱单机会”。 ▼ 之前空姐事件后被诟病的乘客评价系统，最初的口号是：不怕贴标签，就怕你不约。 上面明晃晃的引导是什么？“成熟性感”“美女晚上约吗？”“我想你”。 ▼ 女孩子搭顺风车，可以让顺风车司机顺风更顺眼； ▼ 还鼓励你换上更高颜值的滴滴头像，顺风车就更好约哦。 ▼ 其中最恶心的，是这个顺风车免单的理由广告： ▼ “因为我特别有女人味”“因为我歌唱得好”“因为我胸特别大”…… 所以在滴滴眼里，女孩子坐顺风车，到底是去搭车，还是去出卖色相的？ ▼ 为了深化顺风车的社交属性，每年情人节、七夕节，滴滴还会搞活动，办“移动相亲会”。 明明自己是个网约车平台，去耐不住有颗做相亲网站的心。 ▼ 七夕这天，直白地把顺风车和试衣间、酒店、电影院这种约会场所放在一起，还直接挑明了有了顺风车，不再需要“飞机杯”。 ▼ 只要修改昵称去乘车，就默认和司机凑成一对儿。 ▼ 宣传语号召乘客和司机：我们约会吧！ ▼ 在滴滴的畅想中，顺风车上诞生的爱情故事，都很唯美。 男司机给女乘客免单时，霸气宣称：“第一次看到你就知道，反正早晚连我都要成为你的。” ▼ 女乘客则对男司机，深情告白：“等你的这10分钟，是我的小幸运，突然觉得一直单身都是在等你”。 ▼ 所以这到底是个网约车平台，还是个社交平台？ 动不动就开黄腔、动不动就睡来睡去，这难道不是一种潜移默化的文化宣扬吗？ ▼ 滴滴知不知道，在他们宣传中这样梦幻美好的爱情，放在现实中是痴人说梦。 多少猥琐男打着浪漫的旗号，干着性骚扰的犯罪行为；多少女乘客在不知不觉中，成了待宰的羔羊。 美化危险，放纵犯罪，这种价值观，才是悲剧一次次发生的根源之一。 02 性暗示和女性物化 在广告里比比皆是 很遗憾，除了滴滴以外，我们身边还有太多太多充满性暗示、侮辱女性的广告宣传，甚至快要让人习以为常。 某鸭脖品牌，在店铺首页打出“鲜嫩多汁”“想要吗？”这样的广告语，配图是个张开双腿，脱去bra的女人。 ▼ 吃个鸭脖，也能吃出一篇小黄文； ▼ 写文案的人脑子里，是不是也跟这个鸭头一样，全是黄暴的画面？ ▼ 官方公众号贴出的海报上，那些所谓的聊天截图更加不知所云。 ▼ 某网站的招聘海报，把工作比作女人，鼓励大家“干你最想干的”。 ▼ 号召抽奖时，配图和文字堪比小黄文。 ▼ 你能看出，这只是个连续7天打折送红包的海报吗？ ▼ 到底有多少企业，以物化女性为乐？甚至精心设计出广告语，将这份对女性的冒犯广而告之：我就是把女人当一个物件看，怎么着？ ▼ 之前看过一个二手车的广告。 新郎和新娘正要结婚，婆婆突然跳出来打断了仪式。 ▼ 上来就对儿媳妇一通捏鼻子、揪耳朵、看牙口。 ▼ 这是在娶媳妇，还是在挑牲口？ 检查完毕，婆婆放心地给儿子比了个“OK”，小两口露出了欣慰的笑。 这广告“创意”是，每辆二手车，网站都会仔细查验后才挂出来买卖，可把女性比作二手车，真的合适吗？ ▼ 豪车品牌阿斯顿·马丁也有过类似的二手车海报：“你知道你不是第一個，但你真的在乎吗？” ▼ 画面上的模特虽然养眼，但暗示着，再美好的女人，也不过是二手豪车，不过是高级一点的物品而已。 女人=物品，中外皆是如此。 03 尊重女性 难道就那么难？ 记得之前妇女节那天，很多媒体企业抢着发海报。 可其中大多数，在女孩子们看来不是祝福，而是挖苦。 有的用年龄歧视，以为自己很机灵； ▼ 有的直接挂钩“性骚扰”，明晃晃的性暗示。 ▼ 女孩们明明活得已经足够艰难，却还要面对这些不善意的挖苦、讽刺、歧视。 我们一点都不需要这样的妇女节祝福。 特别讽刺的是，在三八妇女节的海报文案比拼中，最后获胜的，居然是平常一直不正经的杜蕾斯。 不需要多少花样，也不需要多么惹眼，只要一份踏踏实实的尊重和支持，竟然都算得上难得。 ▼ 很多企业因为海报被批评性别歧视很委屈，其实从来都不冤枉。 倘若他们不是从一开始就代入男性视角，把对女性的一点点平等和尊重都视为施舍； 倘若他们能从女性的角度出发，去想想身为女性想要看到的善意和鼓励。 那结果，一定和现在不一样。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开