《纪念碑谷》要拍成电影了，会是一部烂片吗？ 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 在好莱坞 游戏改编电影成功案例少之又少 于是 一个诅咒流传开了： 游戏改编的电影 通常都口碑差、票房低 今年接下《全境封锁》电影改编的 导演大卫·利奇证实 好莱坞确实有这么个“诅咒” 那么 刚刚宣布将改编成电影的口碑手游 《纪念碑谷》 能躲过这个诅咒吗 ？ QUESTION 1 所有游戏改编电影 都没能逃过诅咒吗 并不是 游戏改编题材的电影的确有一段心酸的历史，可以追溯到1993年上映的《超级马里奥兄弟》，这部改编自经典游戏《超级马里奥》的电影，造就了一种全新的电影类型——游戏改编电影。 没想到，《超级马里奥兄弟》招致了观众、尤其是游戏玩家铺天盖地的骂声，至此，开启了好莱坞的诅咒。 2017年，有心人统计，好莱坞38部游戏改编电影中，口碑好、收回成本的只占少数。譬如2010年，迪士尼花费2亿美金拍摄的《波斯王子》电影版，改编自育碧游戏公司2003年推出的同名电子游戏，几乎血本无归。 不过，强大的诅咒并没有停止好莱坞的步伐，毕竟游戏文化代表着世界的潮流。更多的游戏改编电影计划被好莱坞的各路人马搬上了议程。与此同时，也有一些电影打破了这个诅咒，比如好口碑＋好票房的《古墓丽影》《生化危机》和《寂静岭》。这些电影的成功，让游戏进入更大众的层面，也丰富了电影的类型。 QUESTION 2 派拉蒙＋Weed Road Pictures 能解除诅咒吗 不好说 虽然“百年老店”派拉蒙如今在好莱坞已经不复往昔的辉煌，但它恰恰曾打破过好莱坞的诅咒。其投拍的电影《古墓丽影》改编自Eidos游戏制作公司1996年推出的一款风靡全球的游戏，在全球获得将近2亿8000万美元票房。 而Weed Road Pictures也是知名电影制作公司，曾推出过《我是传奇》《史密斯行动》等电影，还曾与《纪念碑谷》敲定的导演帕特里克·奥斯本合作过《我是传奇》。 还有一个好消息是，梦工厂制作总监亚当姆·古德曼被派拉蒙挖走了，并且，派拉蒙有自己的动画公司——派拉蒙动画，其动画片《兰戈》不仅票房大卖，还获得了奥斯卡最佳动画电影奖。《纪念碑谷》的制作和宣发，应该不用太担心吧。 QUESTION 3 群众基础 能解除诅咒吗 不一定 由 Ustwo 打造的手机迷宫游戏《纪念碑谷》从2014年在App Store上发行以来，被称为“现象级的独立付费游戏”，两年之内下载量达到5000 万次。续集《纪念碑谷 2》在发布一周后下载量就超过了百万。 2016年上映的电影《刺客信条》，改编自Ubisoft Montreal游戏公司的史诗级大作《刺客信条》，IMDb评分6.2/10，烂番茄新鲜度17%，豆瓣评分5.3/10，并最终以“最差影片”“最差女主角”“最差男配角”“最差导演”“最差剧本”成功提名第37届金酸莓奖。 群众基础强大容易受到关注，但粉丝们先入为主的想象和现实的巨大差距也容易反噬电影：毕竟一个“粉转黑”的攻击力，可是知己知彼、有理有据的致命攻击。 QUESTION 4 好导演 能解除诅咒吗 有可能 ▲ 帕特里克·奥斯本奥斯卡获奖短片《美味盛宴》 奥斯卡奖最佳短片导演、编剧帕特里克·奥斯本（Patrick Osborne）确定执导《纪念碑谷》的电影版。奥斯本参与制作了《闪电狗》《长发公主》《无敌破坏王》等多部迪士尼动画，目前正在执导派拉蒙的新片《战斗男孩》。 好莱坞最长寿的电影《生化危机》系列第一部的导演保罗·安德森（Paul Anderson）想必更认同这一点，开启这个传奇的安德森同时担任编剧导演拍摄，女主角更是由他的妻子出演。 还有一个好消息是，Netflix的一部尚未定名的奇幻题材新片也将由奥斯本执导，由艾玛·妮德尔（Emma Needell）编剧。这部剧情尚未公布的影片据说大致讲的是一个小男孩在梦中脱离现实，进入一个幻想的世界的故事。 是不是跟《纪念碑谷》的剧情有点像？ 《纪念碑谷1》剧情 小公主艾达因为好奇而盗走了王国的神圣几何，这一看似无害的行为却使得整个王国的人全部灭亡。明白了自己错误的公主一个人开始了一段归还神圣几何的神秘旅途，请求宽恕和原谅。 既是导演又能编剧，还有其他剧练手，奥斯本在《纪念碑谷》失手的可能性好像降低了？ QUESTION 5 独特的视觉风格 能解除诅咒吗 不能够 《纪念碑谷》最为人称道的就是唯美的视觉了。众所周知，《纪念碑谷》的风格源自Ustwo的首席设计师Ken Wong对建筑的爱好，最终设定深受荷兰版画家莫里茨·科内利斯·埃舍尔和游戏《玩具车大冒险》的影响。 ▲ 爱舍尔的作品 埃舍尔善于利用空间扭曲与正负形转化构造空间，在平面上创造不可能的可能，欺骗观众的眼睛。他的画风在很长一段时间内被美术界视为异端。人们总是能在在他的作品中感受到悖论、幻觉和双重意义。 可惜Ken Wong“因为太想念澳大利亚了”，早在2016年就离开了位于伦敦的Ustwo。他离开后，《纪念碑谷》续集的画风受到了一些争议。 ▲《纪念碑谷》 ▲《纪念碑谷》续集 《纪念碑谷》电影版想必会延续唯美的画风和视觉体系不过，对Ustwo来说，“游戏只要有美丽的画面和直抒胸臆的操作就够了”，但是，对电影《纪念碑谷》来说，真人＋CG的好画风只是加成而已。 QUESTION 6 好剧本 能解除诅咒吗 很有可能 巧妙的剧本改编是一部游戏改编电影题材打破魔咒的关键之一。比如《古墓丽影》，这部电影的改编并没有基于游戏中的任何一个故事，但它却包含了所有游戏中搞笑、古怪、惊险的部分。 去年，预备将小岛秀夫制作的游戏《合金装备》改编成电影的导演乔丹·沃格-罗伯茨（Jordan Vogt-Roberts）提到过这类电影剧本的重要性：“我的目标就是从现在开始筹备剧本，以确保我们有一个最好的版本。”这部从红白机时代以来一直风靡全球的经典潜入类游戏，电影剧本确定由英国知名编剧杰·巴苏（Jay Basu）执笔。 事实上，艾达公主自始至终保持沉默。《纪念碑谷》的制作团队表示，这是一个可以讲述“数百个不同故事”的世界。他补充说:“《纪念碑谷》和续集的故事取决于玩家的解读。如果这部电影能够捕捉到视觉效果、情感和人物的身份，那么他们就可以随心所欲地去任何地方。它不是由我们已经完成的游戏中的某些台词和对话定义的。” 《纪念碑谷》的开放性给电影带来了很大的创作空间，也是很多人关注《纪念碑谷》电影的原因。剧情将如何展开是很多《纪念碑谷》迷们最关心的。如果导演和编剧能够给出让人耳目一新又逻辑成立的解读，说不定会出奇制胜。 QUESTION 7 好演员 能解除诅咒吗 Emmm，无可奉告 在演员还没有定下来之前，这个问题无从谈起。不过，在这方面，派拉蒙应该是有些经验。 当年拍摄《古墓丽影》时，值得一提的是，安吉丽娜·朱莉饰演的劳拉·克罗夫特是游戏改编电影史上的首位女主角，她对游戏主角的高度还原，是《古墓丽影》成功的关键之一。 在《古墓丽影1》电影版早期的宣传海报上是“WHO IS LARA CROFT(谁是劳拉·克劳馥)”的字样。这成为当时电影版的最大悬念之一，当然，也有可能是真的没有想好由谁来出演。 不论是《纪念碑谷》中的艾达（Ida），或是《纪念碑谷》续集中的萝尔(Ro)和女儿，谁来出演她们，都将是《纪念碑谷》即将引发的争议之一。 但是好演员也未必就能解除诅咒。2016年上映的《刺客信条》，男主角“法鲨”迈克尔·法斯宾德（Michael Fassbender）中规中矩的表演，并没有挽救这部电影。 不过，如果选角能够达到《古墓丽影》中的劳拉、或是《生化危机》中的爱丽丝的水准，《纪念碑谷》多少会提升可能性吧。 QUESTION 8 既然这么多不确定 那这部电影可能是个烂片？ 不一定 在最终上映前 《纪念碑谷》影版好或者烂 就像薛定谔的猫 结果只有等观众进入电影院后才能揭晓 热心观众唯一能做的 只有送上祈祷和祝福 默念《纪念碑谷》的这句台词： 吊桥 在此 学会尝试是必修课 THE END 今日互动 如果《纪念碑谷》电影 将Ida作为女主角 你认为谁比较适合这个角色呢 \ 良仓往期内容推荐 / 香奈儿、法拉利、MOMA、蓬皮杜、库哈斯都看上她了 村上春树去当DJ了 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开