一盒布满星宿、可点亮的月饼，好吃还好玩 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 中秋将至，这个阖家团圆的日子，身体中思乡的细胞仿佛被唤醒似的，开始掐着日子等待与家人相聚的时光。在月圆下，餐桌前弥漫着久违又熟悉的饭菜香，时光缝隙全被欢声笑语所填满。 月饼存在的意义，传承的不只是一种传统食物，更是有一种能让人感觉到团圆的魔力。所以每年到了中秋，即便回不了家，也总要吃上一枚小小的月饼以解乡思。 良仓精选特别的中秋月饼礼盒——布满星宿、会自己转动的「斗转星移」礼盒。 点击图片 直接购买 A. 点亮如走马灯 让星宿布满房间 月饼盒身上是传统的月相和二十八星宿图案，每一个月相对应不同的星宿，乍一看并不会觉得有什么特别之处，其实暗藏玄机。 借鉴古时候的走马灯，让月饼盒自己转起来。当你把月饼盒底部翻上来，拆开附赠的道具包，点燃蜡烛，盖上星光灯罩，在气流的助力下，可以看见星宿月相映射而出，开始旋转…… 二十八星宿不再是我们夜夜仰望的星辰，它化身为交织变幻的投影，为我们和家人相聚营造了团圆的气氛。而新月、弦月、满月的轮转仿佛是在提醒着时间的流逝，让我们更加珍惜与家人相处的日子。 在享受美味之余，又有把玩的乐趣，一家人围着它坐在一起闲谈，让吃月饼赏中秋不再显得冗长乏味，可以说是月饼礼盒中的一股清流了。这些新颖而又忠于传统文化的设计概念，能给你带去久违的温暖。 倘若附赠的蜡烛用完后，还可以买香薰蜡烛替换，日常也可以成为浪漫的床头灯。 B. 黑色竹炭饼皮 美味健康不油腻 这款披着”黑色外衣“的月饼，特意采用了黑色竹炭桃山皮工艺，因桃山皮不含面粉、油也用得少，所以吃起来不油不腻，黑色的月饼皮看起来也能让人胃口大开。 严选世界各地优质食材，100%纯天然，不添加防腐剂，让你吃出来自大自然的美味~ 黑皮采用的是白芸豆沙混合蛋黄、牛奶等原料制作而成，皮薄松化，饼馅幼滑不腻，口感松润。 C. 60年台湾糕点老字号 精选6种口味 大有来头的月饼出自台湾糕点老字号《来福堂》第三代传承人赖翰威之手，他自幼耳濡目染，更是在美国历程中，品尝了世界各国的甜品后，最后决定把发扬中式糕点视为自己的热枕跟使命。 继承了60年多年传统制作手艺，加上20年研发精制各类馅料的经验，并结合现代化烘焙体系，只为呈现自始至终的用心与安心。 提前了3个月准备，在102种口味中，多次盲选，敲定了南洋香椰、栗子核桃、五香牛肉、草莓奶酪、肉松蛋黄、榛果豆沙六种口味，完全颠覆传统，每种都能挑起你的食欲~ 0 1 肉 松 蛋 黄 纯粹传统制法的猪肉脯，包裹着29天红土腌制的咸蛋黄为底的馅心。松软绵密并饱含营养的蛋黄红油，口感多元而饱满。 0 2 南 洋 香 椰 椰丝独特口感来源于两种不同粗细的高品质椰丝，椰蓉浓纤平衡，味道浓郁，入口后绵绵椰香久久萦绕于唇齿之间，却不会很甜腻。 0 3 栗 子 核 桃 华北丘陵的香甜栗子制成的栗子泥，与慢火烘烤的爽脆核桃的味道相互呼应，让传统的经典有了更丰富的体验，细滑浓郁，口感极佳，不喜过甜的人吃正好~ 0 4 五 香 牛 肉 利用精心调配的蓉沙基底，把近二十种天然香料卤制的牛肉香干融入月饼馅料中, 咸香适当，有家的味道，绝对能满足咸党爱好者。 0 5 草 莓 奶 酪 新鲜草莓揉入香浓绵密的瑞士风味奶酪基底中，酸甜诱人，口感细腻，有一种中西合璧的感觉，真的很少见。 0 6 榛 果 豆 沙 经典的绵密豆沙搭配香脆榛果粒，在传统口味中夹杂着高品质果仁的香味，放到嘴巴里面细细品尝，小编恨不得再来几盒。 D. 进口云纹纸雕印 诚意又有温度的礼盒 采用进口细云纹星空蓝纸张，更能在视觉上营造出夜空的静谧与深邃。礼盒表面的图案采用电雕立体烫金工艺，精致又环保。 月饼盒采用国家一级磨砂铁，内层涂透明防锈漆，外层消光处理展现高级亚光质感。 由于星宿图像过于精细，很难用普通的刀版轧出来线条。所以光是这些图案，设计团队就花了许多时间，一次次测试纸张厚度，镂空大小的位置，转盘和星座，月相的重合度，才有了现在所看到的作品。 除了礼盒外，还附赠同款礼袋，这款有诚意又有温度的斗转星移礼盒，拿来送领导、长辈、朋友，不失体面，分享月饼的同时，也寄去了浓浓祝福，绝对是中秋送礼的心意之选。 ●礼盒及包装袋可接受企业定制 ☟点这里，在家“赏月” 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开