你欠自己一个奇迹 田艺苗的田 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 32岁的纽约小伙Dotan Negrin（他的名字念起来是不是很像“倒腾，那个人”？😝），已经“在路上”7年了。从2011年3月起至今，他完成了如下这样一些事情： 带着他的钢琴走遍了500多个城市 结识了无数风格各异的“路人音乐家” 成为“网红”并登上了TEDx演讲 …… ▲ “倒腾哥”到哪里，哪里就有欢声笑语 这位“倒腾哥“的理想，叫作“弹遍世界”（Piano Around the World）。他出生于纽约长岛，在大学里念的本是戏剧和表演专业，19岁才开始学习钢琴。——但这，丝毫不妨碍他，“一念之下，纵琴开挂”。 ▲ “我的盖世英雄，他脚踏风火轮…… ” 身为美利坚这样“车轮上的民族”的一员，“倒腾哥”从小就读着杰克·克鲁亚克的《在路上》、马克·吐温的《汤姆·索亚历险记》等名著长大。但是，当他顺风顺水地毕业、开始尝试各种工作之后，却忽然发现：在纽约这样的超级大都市，有时汽车的平均时速大概是……每小时4公里。而如他这样的“基层群众演员”（大家还记得《老友记》里的乔伊吗？），要等待一个角色，也往往像是在排一条没有终点的长队一样。 说好的“红尘作伴活得潇潇洒洒”呢？ 说好的“轰轰烈烈把握青春年华”呢？ ▲ “抢戏“的“琴痴小狗”白兰度 于是，25岁时，Dotan做了一个大胆的决定：变卖了当时所有的“家产”，只留下自己心爱的狗狗Brando（没错，就是马龙·白兰度的白兰度），随后，买了一架二手钢琴，并给它装上了“风火轮”，再买了一辆可以住在里面的房车，开始了一场《阿甘正传》里“全美马拉松”一般的“弹遍美国”之旅。 我的人生，我的艺术，都由我做主。 ▲ “倒腾哥”带着钢琴穿越美国 他从美国东岸的长岛出发，首先在纽约热闹的Soho区、布鲁克林大桥、中央公园等地开始他的“即兴演出”；随后，经过费城、华盛顿等地，一路向西挺进，穿过落基山脉、到了科罗拉多州、亚利桑那州、犹他州、内华达州……直到西岸的加州。 ▲ “倒腾哥”房车内部 一开始，人们看到他推着钢琴过马路，都纷纷侧目，觉得这个人实在是太喜感了。但当他弹起钢琴时，许多人开始忍不住加入他：“嗨，我能和你一起演奏吗？”这些性别、国籍、肤色、乐器各异的“路人音乐家”竟都自然而然地和Dotan组团合作起来：就好像这是天经地义的事情一样。 “倒腾哥”街头与路人合作演出 “雪球”越滚越大。鼓手、小提琴手、流浪歌手等等纷纷参与进来，其中不少人与Dotan成为了莫逆之交。在这已延续了7年的旅程中，Dotan连好几个生日都是和偶遇的陌生人一起度过的。“他们请我吃饭，甚至会给我买生日蛋糕！”Dotan笑说，“我从小看到音乐家直接用乐曲倾诉心声就非常羡慕，总想着有一天我也要让它成为世界的语言。” ▲ “倒腾哥”街头与路人合作演出 他没有食言。在“弹遍美国”计划之后，他又开始涉足南美洲的阿根廷、危地马拉、萨尔瓦多、哥斯达黎加等国，继而，是欧洲大陆：法国、意大利、瑞士、荷兰、丹麦……到处都留下了“Piano Around”的印记。 ▲ “倒腾哥”在路上📍Las Vegas，Nevada “一开始，我几乎是带着0元走天下的。但一路上，人们常常会往我的口袋里塞些零钱。我有时还是会负债，不过挣钱本来也不是这个项目的目的。我爸爸到现在也希望我能去找一份‘正经’的工作，比如进入到能赚大钱的房地产业之类的，可我觉得没有什么是比分享音乐和快乐更有意义的事了。” “倒腾哥”亲自谱曲钢琴作品“Lost & Found” 📍Claunch，New Mexico 虽然有时，一个人推着重达450磅的钢琴（尤其是上坡和在道路崎岖不平的野外）其实并不轻松：在旅途中，有一次Dotan甚至被钢琴砸伤了两根手指，迫使他不得不休养了一阵；而如果遇到下雨天，钢琴可能会完全被浇湿，房车则会陷入泥地里无法动弹；同时，还有各种各样预料不到的困难，比如在加拿大，警察可能会过来驱赶，更多的时候，是推着推着，把钢琴给“推歪了”。 ▲ 钢琴“推歪了”📍West Hampton，New York “但都不要紧，我碰到了几千个志同道合的人，无数热情的观众。还有很多明星把我的照片发在他们的社交媒体上，甚至因为一个素不相识的人，我还被电视剧《情境室》选中了。让我印象特别深刻的还有在缅因州，一位鼓手邀请我去了他的私家聚会，我见到了他家族的整整三代乐手和乐迷，我们组成了乐队在100多人面前表演，大家又唱又跳，所有人都开心极了。——这样的时刻让我意识到：这才是幸福生活的终极秘密。” ▲ “倒腾哥”：『来，对酒当歌唱出心中喜悦！』 “我的父亲出生在二战期间的希腊，我的母亲出生在建国期间的以色列。他们小时候都曾度过一些十分艰苦的岁月，因此这对我也影响颇深。我在念戏剧专业的时候就较早认识到，这个貌似光鲜的行业并不仅仅意味着赫赫有名和穷奢极欲，用自己的力量，启发一些社会的良好变革，也许才是更重要的。” ▲ “倒腾哥”计划从“弹遍美国”到“弹遍世界” 一个月前，“倒腾哥”还登上了TEDx的演讲台，分享了他7年奇幻之旅的诸多见闻。 “我想对许多年轻人说的是，旅行和接触不同的人，都会使你收教良多。它们会彻底改变你。有一次，我在内华达的沙漠里独自开车200多英里，没有播放任何音乐，只是在思考我目前的人生。 我知道，有很多人对当今的世界感到恐惧——确实，这个世界并不完美，我们也见过很多欺骗、凶杀之类的新闻。但是我在一路上碰见更多的，却是想要能紧密相联的心灵。 也有很多人告诉我，他们也想过一种冒险的、不走平常路的人生，但都因为安全的原因放弃了。而我认为，也许只有你自己，是实现你梦想的阻碍。” ▲ “倒腾哥”在世界各地街头都会被众人围观 “我们来到这个世界上，或许只是为了说明一件事：每个人的出生都是带有某种使命的。不要让任何事情拦住你前进的步伐。你要尝试，失败，再尝试。这个世界上那些最成功的人，也往往都是接受过最多次失败的人。 我想要鼓舞大家：你的灵魂要面对世间所有的可能性敞开。任何时候，不要畏惧，大胆去追求你深爱的一切，永不退缩。” ▲ “倒腾哥”在路上📍Glacier National Park，Montana 梦想会有的， 也总是有勇敢者， 能让它真真切切地实现。 “倒腾哥”在加州的山顶演奏 📍Malibu Canyon，California Bonus “倒腾哥”的世界之旅 ▼ “倒腾哥”在路上📍Long Island，New York “倒腾哥”在路上📍Brooklyn Bridge，New York “倒腾哥”在路上📍Yellow Stone，Wyoming “倒腾哥”在路上📍The Grand Canyon，Colorado “倒腾哥”在路上📍Lost Dutchman State Park，Arizona “倒腾哥”在路上📍Capital Reef Park，Utah “倒腾哥”在路上📍The Burning Man，Nevada “倒腾哥”在路上📍Lake Tahoe，California “倒腾哥”在路上📍Prairie Creek Redwoods，California “倒腾哥”在路上📍Big Sur，California “倒腾哥”收到的零钱和纸条“你让我开心了一整天” “倒腾哥”在路上📍El Cuco，El Salvador “倒腾哥”在路上📍Costa Rica “倒腾哥”在路上📍Lago de Atitlan，Guatemala “倒腾哥”在路上📍The Alps，Switzerland “倒腾哥”在路上📍Paris，France “倒腾哥”在路上📍Piazza Dante，Verona，Italy “倒腾哥”在路上📍Amsterdam，Dutchland “倒腾哥”在中餐馆吃到的“幸运饼干”纸条里写着：“每一位艺术家都首先是从业余者开始的。” 你的身体和灵魂， 永远都可以同时“在路上”。 [ 感谢今日作者 ] 田艺苗的田 \ 良仓往期内容推荐 / 村上春树去当DJ了 《小偷家族》导演：“我就喜欢拍吃” 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 田艺苗的田 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 田艺苗的田 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开