“成长是学会说再见” 十目a 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 2018年8月15日， 日本漫画家樱桃子（三浦美纪） 因罹患乳腺癌过世； 不过，直到8月27日， 葬礼已经举行完毕， 家人才终于公布她的死讯。 ▽少女漫画杂志《Ribon》推特上的哀悼信息 如此悄无声息地离开， 一如她生前低调的个性。 樱桃子在漫画说： 我们的悲伤， 和年龄是没有关系的。 ▽日本漫画家：樱桃子 01. 创作女神，樱桃子 《樱桃小丸子》 是全球最知名的动漫作品之一。 自1990年开始， 它连续播放近30年， 连续高居日本动画收视率前三位， 是8090后的童年回忆。 ▽《樱桃小丸子》动漫 樱桃子，本名三浦美纪， 出生于静冈县水清市。 上学时的绰号就是“小丸子”， 生日、血型、星座等都和小丸子一样； 就连其他角色， 也多以自己的同学为原型。 ▽五岁的姐姐（左），三岁的樱桃子（右） 漫画中成绩优秀性格好的小玉， 一度是日本男生心中的“沈佳宜”。 她的原型是一位富家千金， 后来去美国留学， 并在那里结婚定居。 ▼ 丸尾的原型后来去了IT行业， 做了一个平常的工薪族， 正常结婚生子。 ▼ 足球少年健太的原型。 就是足球名将长谷川健太。 他是樱桃子的小学同学， 只是健太对这位女同学没什么印象。 ▼ 还有里面有一些人物， 画着画着就不见了。 有的转学了， 有的不在一个班了。 樱桃子从1986年开始， 在少女漫画杂志《Ribon》， 连载创作漫画《樱桃小丸子》。 她凭借这个漫画获得 第13回讲谈社漫画奖少女部门大奖。 ▽樱桃小丸子的一家人 除了《樱桃小丸子》外， 樱桃子为人熟知的作品还有 在少女漫画杂志《你和我》中 连载的《cojicoji》。 主角和樱桃小丸子一样小， 延续了樱桃子的超现实想象力。 五彩的画风背后， 包裹着完全相反的黑色内核。 ▽漫画《cojicoji》 不仅如此， 《樱桃小丸子》大部分歌曲由她填词， 包括获得1990年日本唱片大奖、 广为熟知的主题曲 《おどるポンポコリン》。 因为声音和声优TARAKO很像， 她还参与过配音的工作。 樱桃子平时喜欢写作， 创立过杂志《富士山》， 文集《桃子罐头》、《猴子马戏团》， 这些作品由集英社出版，畅销百万。 ▽文集《桃子罐头》 樱桃子在创作上兢兢业业， 她也终如小丸子所愿， 活成了一个很棒的现代新女性。 ▽樱桃子和樱桃小丸子 02. 人淡如风，樱桃子 虽然在事业上大放光芒， 但在私底下， 樱桃子却低调得像个普通人， 极少接受访谈或留下影像。 即便作品有幸收录进教科书， 当编辑来找她要照片时， 她也只是寄去了一幅插画。 真正的创作者甘愿藏在作品之后。 ▽樱桃子的徒手插画 她也不是故作清高。 有一回，在NHK的节目中， 她说了自己不愿露脸的原因： “万一在哪里被人认出打招呼， 而我又不回应， 会让对方很受伤吧！” ▽樱桃子在NHK 抱着这样的想法， 她不在任何媒体中露脸， 就连儿子长男也一度不知道： 自己的妈妈居然就是樱桃子本人！ 樱桃子24岁那年， 嫁给漫画编辑宫永正隆， 后来不满丈夫干涉创作， 毅然选择了离婚。 后来，她又在38岁那年， 带着儿子改嫁了插画家海野さしみ ▽樱桃子（右一） 樱桃子生活中也和小丸子一样， 大错不犯，小错不断， 不爱学习， 更不喜欢写作业…… ▽爱犯错的小丸子 在公司短暂工作过一段时间后， 她发现自己对上班不是很感兴趣。 加上兼职画画很辛劳， 索性辞职， 让画画写作成为生活的全部。 03. 治愈少女，樱桃子 虽然她不会在公开场合表达自己， 但一切生活的点滴， 都被樱桃子记录在了漫画和文字。 前夫宫永正隆喜欢披头士， 被她画在了漫画里。 小丸子第二版本的片尾曲演唱者， 正是樱桃子生活中的偶像西城秀树， 他也在漫画中有登场。 ▽樱桃子和自己的漫画 她会定期更新自己的“博客”： 即便是身患乳腺癌时期， 樱桃子没有公开自己患病的消息， 坚持写博客，照常生活。 最近一次更新是在7月2日， 她说正在观看世界杯。 ▽7月2日博客截图 在樱桃小丸子三十周年纪念展上， 现场展出了樱桃子的心里话： “30年间， 好的事，坏的事， 都发生了一大堆， 总之，还是很感谢能以作家身份， 生活到现在。” 她会鼓励大家怀抱大大的梦想 ▼ 也会若无其事地吐槽出生活的真相 ▼ 像个小大人一样，探讨人生爱情 ▼ 会说出让人莫名伤感的话 ▼ 会脆弱害怕孤独 ▼ 也会日常焦虑 不知道自己究竟想做什么 ▼ 有时候又丧得像个废柴 ▼ 有时候又很容易开心 五块巧克力🍫就可以抵达幸福 ▼ 佛系少女，一切随缘 ▼ 还会给自己打点鸡血 ▼ 其实，在漫画中说出 “就算全世界的人都不偏袒小丸子， 但我，也最，最，最偏袒小丸子！” 的爷爷友藏现在早已过世。 现实生活中， 他对樱桃子很冷淡。 脾气也非常暴躁， 樱桃子说， 至少想让他在漫画中可爱一点。 ▼ 小丸子有别于日本的热血漫， 她是一个平凡得不能再平凡的人。 却让很多人看到了自己—— 就是平凡着好好地活着呀！ ▼ 樱桃子在漫画中说： “成长是不断相遇，不停告别， 成长是学会说再见。” [ 感谢今日作者 ] AssBook设计食堂 ID_AssBookGroup \ 良仓往期内容推荐 / 村上春树去当DJ了 《小偷家族》导演：“我就喜欢拍吃” 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 十目a 施主随意 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 施主随意 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 AssBook设计食堂 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开