董卿因她落泪，陈道明为她作序。娱乐圈里最不务正业的女人，活成了你最羡慕的样子 原创： M三三 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 850 个与众不同的人 她是娱乐圈最“不务正业”的女演员，一年只接两部戏。没事的时候扛起相机来场说走就走的旅行，坚持十一年进山区支教，用镜头定格下每个怦然心动的瞬间。 陈道明为她的书作序，黄渤称“她干了所有文青该干的事”，刘嘉玲说男人要娶就娶她这样的女人。 江一燕，把生活过成了诗与远方。 电影《七十七天》里， 轮椅上的蓝天在一个下坡路上撒了手， 任自己像飞一样往下滑。 大喊着， 去你的命运，为了远方，为了自由。 蓝天， 是江一燕最喜欢的一个角色。 为了蓝天， 她素颜出镜、零片酬出演， 为练习轮椅经常摔倒，手被磨出无数水泡； 还要忍受高原反应在极端条件下拍摄， 甚至因为天气太寒冷， 脸被冻僵到一句台词都说不出。 吃的所有苦都只为了一个目的， 干一件自己想干的事。 很多人说从蓝天身上看到了江一燕现实生活中的样子：“理想主义科代表”，连黄渤都感叹的“文青”。 她活成了自己想要的样子，向着自由，向着诗与远方。 大学时的某一天，江燕和几个朋友遇到了一个算命先生。这个先生告诉她，关于改艺名，你有两个选择，一个是在姓名之间添上六七笔，会红得快；另一个是只添一笔，能凡事顺利。 她选择了后者，成了江一燕。 这一路走来，江一燕的确走的顺顺利利，但也的确没有过爆红。 她是北电2002级表演系迄今为止星途最好的毕业生，也是娱乐圈内最不被重视的“圈外人”。 不喜欢接受访问，不喜欢穿礼服走红毯，不喜欢应酬，不喜欢强颜欢笑。她说：“我的工作就是为了找到自己，请允许我做自己。” 作为一个演员，她叛逆、随性、特立独行，正如当初接演话剧《七月与安生》一样，所有人都觉得她像乖乖女七月，唯有她知道自己是安生，痛快地爱，痛快地活，执着地追求自由，哪管别人说什么。 《七月与安生》剧照 还记得当年爆红的《我们无处安放的青春》里的周蒙吗？ 像水滴一样清澈，如百合一样清新的周蒙，每次款款走来，都会让你觉得整个世界都变安静了。 在聚光灯前，她知性温婉，一笑百媚生，没有那些眼前一亮的艳丽，却难得在看了那么多闪耀的女星中，得到一种舒服的感觉。 豆瓣上最早的剧评里，最前排的评论里有一句是“原来女孩子可以那么普通又那么好看”。 当年，章子怡是主演主演过两部奥斯卡奖获奖影片的“国际章”，董洁正因为《金粉世家》被封为国民女神。很多人说江一燕长得很像她们俩，言外之意就是这姑娘要红了。 然而她转手就把自己的黄金期给“挥霍了”。 为了去澳洲游学放弃一部好剧，经纪人手写几万字的信都没能让她改变主意。三个月后游学归来，这部戏的男女主演已经全部大火，身边人轮番开展“教育”，江一燕还是没扔掉她的“轴劲儿”。 顾长卫找她拍《孔雀》，章家瑞找她拍《迷城》，结果她一个也没答应，跑到偏僻的山里去拍很多都没有公映的文艺片。 连她的宣传人员都会在采访的时候和记者“吐苦水”，说她不但任性还要求高，也不愿配合约定俗成的宣传“套路”。稍微多说一句关于接新戏的话，江一燕就斩钉截铁地回一句“我不”！ “江一燕你去一个什么”，“我不”。“江一燕你要拍一个什么”，“我不”。 再后来干脆把《我不》写成了歌，歌词里唱的是她演戏的态度，不怕观众讨厌自己，也不会为钱做任何事。 我不要乖乖乖乖，迎合着你，回到家偷偷哭泣。 这世界怪怪怪怪，太多哲理，我不理，我只做我自己。 江一燕虽然“轴”，但对于自己喜欢的戏，再苦再累都不会喊一声“不”。 拍《南京！南京！》的时候，她饰演坚决不剪头发的舞女小江，为了表现出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的真实感，在拍摄的时候一整天都让自己完全沉浸在人物里，经常累到晚上不卸妆就倒头大睡。 她对这一角色入木三分的演绎，让一向追求完美主义的导演陆川都大呼“捡到宝”了！ 这个最后的诀别镜头，被观众称为《南京！南京！》里最美的瞬间。 《消失的凶手》里的冷面女囚傅源， 戏份少到让影迷失望的绿叶人物， 经她演绎之后成为影片的最大亮点。 她眼神中的暧昧、神秘、冷艳与绝望， 让导演盛赞她是“温柔中的一把刀”。 《暴雪将至》里的燕子， 回首抬眼之间姿态美妙，充满诱惑。 当初为了演好这个女色情服务擦边的女人， 她混进类似的工作场所体验生活， 还多次被问说“你长得和江一燕好像啊”。 参演《七十七天》， 听完剧本故事后直接甩下一句， “把钱用在拍摄上，我的片酬不用给了。” 素颜、零片酬、寒风暴雪， 拍摄过程艰难道无法想象， 江一燕还是能乐呵呵地说“我都没有高原反应的”。 当初周蒙一夜成名，江一燕被誉为是“文青教主”、“梦中的初恋情人”，倘若按此路径走偶像路线，绝对会大红大紫。江一燕偏偏放弃大好星途走了曲折小路。 纵使那个让自己一夜成名的角色成为人生绕不过的一道坎，江一燕还是奋力跨栏，跳出了永远不会被观众讨厌的清纯乖乖女的设定。 舞女、女囚、情人、探险家，每一部戏都演出了自己的味道，一步一个脚印走的越来越稳当。 江一燕亮相东京电影节 她很信李嘉诚的一句话：这世界上99%都是平庸之辈，所以她一直要努力去做那百分之一，“你不要去听芸芸众生说的话，如果你相信你自己，你就是那百分之一。” 这么多年来她对自己的定位清晰而又精准，她不甘愿只做一个明星，而是想当一名艺术家。 因为明星不自由，艺术家是自由的。 参加《我们来了》的时候，江一燕成特聘摄影师，360度无死角拍摄队友，一向腼腆的她在找到自己想要的效果后，会激动地喊“有了，有了！” 阳光、荷塘、流水、石桥衬着一身碎花裙的她，明媚如洗，人景交融。 镜头之于她，就像宝剑之于勇士，赐给她犹如神助的力量，让她整个人都发着光。 连同行的陈乔恩也赞叹：你才是最美的风景！ 身为演员， 江一燕总被称作“不务正业”， 一年3部戏对她来说就都已经是大工作量。 不拍戏的时候她就化身“江小爬”， 扛起相机去世界各地采风。 这个架势是专业摄影师没错了！ 江一燕进入摄影圈的时间比进入娱乐圈早了10年，9岁时候她就已经有了自己的相机，老师还是赫赫有名的世界哈苏摄影大师董建成。 如今的摄影水平更是早已达到专业水准，作品多次入选美国《国家地理》，还拿走了《国家地理》摄影大赛中国赛区的唯一一个属于女摄影师的奖项。 非洲大漠上的原始风情， 世界尽头的壮美极光， 青藏高原的圣洁雪山， 江南小城里的冬日初雪， 一一被她定格。 生而自由 摄影：江一燕 如果，这是回家的路 摄影：江一燕 青藏高原 摄影：江一燕 绍兴初雪 摄影：江一燕 为了拍到火山，冒着被恐怖分子杀害的危险去到无人区，晚上睡在温度高到足以烫伤皮肤的岩石上，只为了得到只有红色和黑色的奇观照片。 问她为什么这么热爱摄影？ 她答：“细想，时光易逝，来去无形，又或许，时光凝静，流逝的是世界和我们。 按下快门的瞬间，一切被定格在时光里，不再有熄灭的从前，不再有缺席的未来。 于每一天的自己，于每一刻的生命，相遇，即成永恒。” 那些被她定格的瞬间里，她最为珍重的，都来自同一个地方——广西巴马县东山乡小嘎牙村。 十一年前的一部文艺片，让江一燕与这个被世界遗忘的原始村落有了交集。在这里，小江老师与孩子们的一次相遇，化作了此后十年永恒的陪伴。 这个有洁癖的处女座， 和孩子们在一起， 仿佛忘记了灰尘和泥土。 当孩子王陪他们做游戏， 给生病的孩子擦鼻涕， 深入每个孩子的家里做家访， ...... 一个人包揽音乐课、手工课、生理卫生课……通宵熬夜准备第二天上课用的手工模型，在酷热的烈日下给孩子们排舞蹈。 有很多朋友会问她，你这样做不累吗？她很惊讶地回答：“怎么会累，这是享受啊”。 支教于她，是度假，是于繁华喧嚣中的精神回归。 曾经教过的学生转到了别的学校，下课之后疯跑两个小时的山路，只为来看一眼小江老师；害羞的小男孩悄悄攥住她的手，把午饭时省出的一颗小玉米塞到她手里；回家路上小女孩不经意间袒露出的一句心里话“小江老师你就像我的妈妈一样”…… 在山里的日子，江一燕的相机一定会随身携带，为了不错过那一个个给她感动的瞬间。 2011年，她获得了新锐女演员大奖，颁奖礼的红毯上不见她的身影，彼时的她正在学校给孩子们放电影。 从县城借来放映机，亲自充当放映员。电影是露天放的，附近的村民们也都赶来看，石头上、台阶上坐满了人。那天晚上，小江老师拍下了他们渴望的眼神。 学校的汇报演出上，全校的孩子们一起唱着手语歌，别人摇摇晃晃的手机视频里，江一燕站在舞台上，兴奋地挥手、拍照、录视频。 那些给她带给她无数感动的孩子们，从腼腆到开朗，从自卑到自信，成长路上的每一个瞬间，都定格在了江一燕的生命里。 很多人羡慕江一燕，羡慕她活成了所有女孩都想要的样子。一场场说走就走的旅行，一次次与孩子们亲密接触的支教时光，在不食人间烟火的娱乐圈活出了真我。 纯粹，是江一燕理想中与这世界相处的方式；分享爱，感受爱，是她“生命里最重要的事情”。 江小爬，是一个旅行者，也是一个观察者，用爱捕捉最美风景，记录下那些值得被记录下的瞬间，把生活过成了诗与远方。 人生如寄，在飞逝的韶光和浩渺的宇宙之中，会经常令人产生“时不我待”之叹。 《卡夫卡谈话录》中说：人不是活几年、几月、几天、几小时，而只活几个瞬间。 每一次与让人怦然心动的美好的瞬间遭逢，以镜头形式呈现与凝固，是定格快乐的最好方式。这些瞬间被影像记录，一张照片就是一个世界，一张照片就是一种态度。 影像被人们深刻地记忆，也影响着你我的生活。 有人说艺术离我们很远，而更多的人会说艺术离我们很近，因为任何的生活形态都可化身艺术来表达，就比如影像是生活中的诗歌，也是诗歌的视觉呈现。 随着科技的发展，人们对于手机摄影的需求进入了全新维度，从原初的成像记录，到对高像素的追求，再到如今讲究艺术化的写实，情感和风格逐渐在手机摄影之中发挥着越发重要的作用。 游走在大街小巷之间，探寻生活的韵律用诗、用光、用影、用画记录万象。华为#P20影像成诗#用镜头讲述故事定格最美好的流转。 想要留住精彩的一瞬，先要学会慢下来，用快门记录世界，用影像传递感动。 这一次，一直执念艺术圈、跨界探索艺术与科技融合的华为P20要上演一场艺术大展，9月5日—9月15日，P20影像艺术展暨新品发布会，将登陆上海当代艺术馆。 如果你也被这些平实但充满力量的话语所打动，想在平凡的生活中找到艺术表达的瞬间，华为#P20影像成诗#绝对不能错过！ 在这里，15位艺术家携300幅华为新影像大赛全球优秀作品，将与你一起，致敬艺术，用影像与世界交换能量。9.5-9.15，MoCA上海当代艺术馆，邀您共鉴。 戳下方原文链接， 生成专属于你的影像诗明信片， 提前感受诗歌与影像交融的魅力。 M三三 原创不易，感谢赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开