年度扎心短片：央视曝光的这笔账单，你算清了吗？ 原创： 阿锄 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 853 个与众不同的人 现代人啊，最懂得精打细算，却又最过得糊里糊涂。只是，精打细算体现在花钱、促销活动和理财上，而有一笔更重要的账单，我们却视而不见，装作糊涂。 只有真的算过这笔账，才发现，原来我们每个人都是个穷人，每个人，也都是个富翁。 余生很贵，请别浪费。 最近，司马被一个关于「账单」的演讲刷新了三观。 当现代人愁于信用卡账单、花呗账单、水电费账单时，却有一笔真正扎心的账单，每天每分每秒，静悄悄地从我们眼皮底下溜过。 等有一天我们真正在意它，想要拽过来看一看时，上面却已经写满了一串天文数字…… 这就是生命账单。 这笔账单上的数字，是免费的，也是无价的。无论贫富，无人能占有时间，像握住水流，但我们可以使用时间。 如果以平均年龄78岁计算，我们会花28.3年在睡眠上。差不多占了我们30%的时间。 而同时，有30%的我们，在为了睡一个好觉在战斗。 安眠药、牛奶、运动、白噪音软件……你举起了哪一项武器，和失眠对抗？ 我们花10.5年去工作， 但是超过50%的人， 想要离职、跳槽， 或是「世界那么大，我想去看看」。 据统计，中国成年人的工作日， 除去工作、通勤等时间， 每天只剩2.7小时， 而大部分人， 会使用其中的2.0小时来玩手机。 刷刷微博，刷刷朋友圈， 一天就过去了。 算下来，我们一辈子用在电视和 这些社交媒体上的时间， 是9年。 男生走到读书的女生旁边，打开了电视 洗衣、做饭、打理生活…… 我们花费6年在家务上， 一人食、朋友聚会、情侣晚餐、年夜饭…… 吃饭这事儿上，我们要花费4年。 义务教育、补习班、大学…… 关于学习，3.5年是起码的。 仪表打扮要花2.5年， 逛街刷淘宝2.5年， 通勤1.5年…… 除去这些生存必须时间，最后留给每个人银行里的时间还剩多少呢？仅仅9年。 演讲者让每个人设想，如果今天早上一睁眼，你的银行户头存入了86400块，24小时后，零点归零。日日如此，在这个游戏规则下，你会用这笔钱做什么？ 相比每个人都会有所设想。那如果把86400块钱，换成时间呢？ 真相就是，每个人的时间银行，在每天伊始，都会收到新存入的86400秒。我们会好好想怎么花钱，却很少会想，怎么花好这笔时间。 前不久，央视「曝光」了 时间银行的另一种换算方式。 折算成月的话， 一个活到75岁的人， 正好拥有900个月。 呈现在A4纸上， 就是一份30x30的表格。 我们的人生， 就写在这900个格子里了…… 拿一支笔一张纸，把900个月里， 已经度过的格子划掉，便可以看出， 人生这趟，我们走了多少。 如果是一个正值20岁的青葱少年， 他的人生是这样的。 如果你谈了一场6个月的恋爱， 在纸上是这样的。 如果你步入30，你的人生是这样。 如果你有了孩子， 在孩子能上幼儿园之前， 你们相处的时间是这样。 当孩子背上行囊启程上大学前， 你们共同度过的岁月是这样。 如果父母的平均年纪是50岁， 在纸上是这样的。 如果你们生活在一起， 每日见面， 你们还能度过这些「格子」。 如果你们住的不远， 你一个月回家两次， 你们还剩下这么多时间。 而如果你每年， 只有过年时候， 才能匆匆回家待上两天。 那你们剩下的时间， 是这样。 在一次街头实验中， 街采的人们， 先是被要求划掉自己已经度过的时间， 「太快了，我还什么都没做呢！」 「每天忙忙碌碌，也没有算过， 没想到这么震撼。」 「已经过去大半了……」 当被要求，从最后一个格子， 往回划掉父母还剩下的时间时， 看到为数不多的格子， 姑娘小伙子忍不住泪崩。 「总觉得父母还很年轻， 没想到，他们余下的时间不多了。」 如今一条电话线， 一张高铁票， 构成了我们和父母间的距离。 看似联系更容易了， 但是，真正留给日益衰老的父母的， 只有那900个格子的其中一个。 不仅仅是爸妈，每天的86400秒，真正属于我们的9年，如此宝贵的「资产」，我们常说「钱要用在刀刃上」，但有多少时间花在真心热爱的事，真心热爱的人身上了呢？ 现在每个人都有个长长的通讯录，朋友圈里有几百上千个人……但是除去工作联系的、利益往来的，还剩多少人？ 能真正交心的，还剩多少人? 剩下的那些重要的人，你最近一次联系他/她，是什么时候？ 是啊，我们太忙了。忙得没时间留给父母，没时间留给爱人、朋友，也没时间留给自己。 应付生活已经够忙不过来了，还有必要和自己相处吗？ 很有必要。 要知道，相由心生，我们有一张怎样的面孔、表情，已经悄悄泄密，我们是如何度过了我们的时间。 日本作家村上春树， 从33岁那年开始， 每天4点起床， 写作4小时，跑10公里。 如此自律的生活下， 写作也渐入佳境。 他坚持跑了30多年， 不是因为意志力， 而是热爱。 在参加一次100公里的超级马拉松时，凌晨5点，村上春树从起点出发。 起初踌躇满志，像例行的跑步训练一样，5公里，10公里，20公里，50公里……一切顺利。 但是，马拉松进入55公里时，村上春树突然感受到阻力，每一步跑动，都仿佛要瘫倒在地。 不断地有选手超过他，一个70岁老奶奶在经过时，大喊「加油！」 路程还有近半，怎么办？ 「我不再看远方，只把目标放在前面3米远处。天空和风、草地、观众、喝彩声、现实、过去——所有这些都被我排除在外。」 终于到了某一刻，肌肉的痛楚消失，他越跑越快，抵达终点。 也正是这一次马拉松，让他豁然开朗，「终点线只是一个记号而已，其实并没有什么意义，关键是这一路你是如何跑的。 人生也是如此。」 明天早上起床，不如想想这一天时间银行刚刚存入的86400秒，要如何度过。 或是拿出一张A4纸，画上30x30的格子，我们已经度过了多少格子？ 而此时此刻的这个格子，你预备花多少在父母爱人朋友上？花多少在热爱的事上？花多少在和自己相处上？ 经典电影《死亡诗社》中说，我们要活得有意义，吸取生命中的精华。以免到了生命尽头，才发现自己从没有活过。 不虚此行的秘诀就是：seize the day——把握当下。因为我们永远不知道，明天和意外，究竟哪个先来。 你阅读这篇文章的此时此刻，究竟有多可贵？ 有个天文学家打了个比方。 从宇宙起源到最后一个黑洞消失这个过程中，生命，只有千亿分之千亿分之千分之一的可能性，才能诞生。 所以对于我们来说，宇宙中最惊人的奇迹，不是太阳、银河系或某个黑洞，甚至根本不是一个物质。而是时间里的一瞬间。 那个瞬间，就是现在。 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 阿锄 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开