总有一种温暖，让我们泪流满面 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 最近，接二连三地发生了很多事情，已经记不清具体从什么时候，哪件事情开始，就连一片美好的朋友圈都开始消沉、低迷。大量恶劣信息裹挟着太多负面情绪硬生生地向我们砸过来，都还来不及反应，就压得我们喘不过气来。 生活在高楼林立的都市里，每天重复着相同的轨迹，吃饭工作休息。我们会感喟，这里的人，无动于衷，冷漠无情，像极了没有温度的钢筋水泥。 然而，这个世界有多冷漠，就有多温暖，就像硬币，总有一面可以给你带来好运；总有一些温暖的闪光，会不经意间穿破缝隙，照亮你的生命。 你是否有留意 身边那些不期而遇的温暖？ 一 清晨初醒 街道冷清 52岁的环卫工王月芬开始工作 每天凌晨3-5点的城市是她的世界 整理垃圾的时候发现一张纸 提醒她垃圾袋里有碎玻璃 心存善意的人 是人世间最美好的存在 小小的举动 大大的温暖 二 灯红灯绿 车辆穿行 39岁的田中磊，10年的老司机 看到人行道上正走过爷孙俩 远远地停车让行 可爱天真的小朋友鞠躬回敬，以示谢意 投之以善良、报之以芬芳 你们有教养的样子真好看 三 地铁末班车 28岁的张浩宇刚下班 父亲奔波劳碌从家乡过来看儿子 老人年纪大了 在地铁上睡着了 儿子主动把肩膀当做了父亲的枕头 爸，往后余生 请让我为你保驾护航 就像小时候你保护我一样 四 瓢泼大雨 水漫街道 26岁的古嘉奇看到杂物把下水道堵住了 冒着大雨将杂物搬开 以一己之力换其他人的安稳通行 年轻人，你低头弯腰的样子 格外高大帅气 五 远处是万家灯火 35岁的黄新发，正在工地加班加点 这是他第三次错过女儿的生日 即使如此也要想方设法为她放一次最美的“烟花” 宝贝 爸爸不是世界上最有钱的人 但一定是最爱你的 当你在温暖这个世界的时候 你也会被这个世界所温暖 无论走得有多快多远，总有温暖在你身边 让我们向“温暖”致以最真的微笑 生活其实没有我们想象的那么不尽人意 一定要相信未来会比今天更美好 那些不期而遇的温暖 其实 一直都在我们身旁 视频源自万和推出的25周年品牌短片 《总有温暖在身边》 如果说一个人的温度，只够温暖一个人 那么一家企业的温度，将会温暖一群人 每一个温暖的地方，我们都在 40载匠心传承，25年品牌辉煌 万和 让家更温暖 这是有束光的一条广告：） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开