中国最美的尼姑庵，不烧香只种花，看一眼就想出家！韩红也慕名而来…… 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：一块去旅行（ID：TravelTV） 在云南大理苍山圣应峰南麓， 隐藏着一座颇有名气的寺庙， 它虽小，却有诸多美誉缠身： 中国最美的尼姑庵、中国最文艺的寺庙！ 它还有一个很美的名字： 寂照庵！ 寂照庵这个名字， 取自“感而遂通，寂静照鉴”， 寺庙始建于明初，后毁， 民国唐继尧主持重建， 庵门上“寂照庵”便是他所题。 寺庙周围松柏成荫环境幽静， 处处透着是清新淡雅的气息， 诠释着真正的诗情画意。 许多人印象中， 寺庙大多是琼楼玉宇，香火旺盛。 然而，寂照庵却恰恰相反， 这里简朴小巧，也不烧香， 它之所以让人喜爱， 还因为种满了各种花花草草。 跨进寺院的门槛， 两旁摆满了各种花草， 你会惊叹这里毫无寺庙气息， 它更像一座装满了春天的文艺花园。 只有来过，才能体会到什么是： “曲径通幽处，禅房花木深”！ 沿着小径步入寺院， 视觉和嗅觉就被花草吸引， 格外的清新文艺而有生气。 风铃摇曳，铃声清脆， 回荡在寂静的山林里， 妙香佛国的神韵禅意， 不经意就钻入心扉。 △摄影/书影 转角来到前院， 各种鲜花和多肉植物映入眼帘， 随便站在一盆花草前， 就能令人驻足细嗅半天。 热烈的，含蓄的，鲜艳的、娇嫩的… 千姿百态，俨然一个多肉植物的天堂。 比拳头还大的玉蝶， 就像一朵朵有禅意的莲花， 与这佛门净地很搭。 环顾整个前院， 其实会发现到处都是惊喜， 每一株多肉植物，都搭配的精妙绝伦！ 这艘老旧的木船， 已经栽满了各种多肉， 绚烂多彩，浑然天成！ 老朽的木头， 也被赋予了新生。 △摄影/书影 有的多肉挂在吊篮里， 在这深山中，荡漾着春的气息。 细细端详， 无一不让人心生怜爱。 △摄影/书影 挂在墙上的背篓， 也装满了春天的味道。 大大小小的竹篮， 也种满了五颜六色的多肉， 多想把这一篮子春天拎走。 还有各式各样的器皿里…… 就连这一尊大石磨， 也在老去的岁月中吐露出生机。 这哪像寺庙， 明明就是一座百花园， 四处皆花语，洁净清幽， 庭院、阶前，甚至檐下、壁间， 随处都繁花似锦、温婉雅致， 看似随意却处处细致。 眼前这么多精致的花草， 一定少不了一位有心的“主人”， 这位“主人”就是 妙慧法师。 1982年寂照庵恢复， 1989年，妙慧法师出任寂照庵的住持至今。 晨钟暮鼓，青灯古佛相伴， 几十年来，妙慧法师凭借一颗坚韧的心， 把曾经破烂的寂照庵修成了她内心的样子。 △摄影/燕子 从小就喜欢花的妙慧法师， 只要看到喜欢的花，就带回来育苗， 年复一年，日复一日， 如今已是百花满园。 尤其寂照庵的后院“百花园”， 是妙慧法师修行之余的最爱， 这里有两座花房， 一座培育多肉和苔藓，一座种鲜花。 庵里的比丘尼， 空余时间都乐意来这打理花草。 在这花房里， 有泥土的清香， 有满目葱茏的绿色， 在日复一日的佛歌念颂中， 似乎得到了佛的加持， 散发着勃勃生机。 除了前后院都是花， 在寂照庵的大殿——大雄宝殿， 佛台上也看不到香炉， 摆放的都是鲜花。 跨入宝殿，阵阵清香就扑鼻而来， 顿感纤尘不染，神清气爽！ △摄影/书影 汉传佛教最讲究的就是香火鼎盛， 但在寂照庵里，却用花来敬佛祭祀。 为何如此，妙慧法师说： 佛什么都不缺，不在乎你一炷香， 但在意你一颗心。 △摄影/书影 正是有了这颗纯粹而坚韧的心， 才有了现在的寂照庵， 一座把禅意和美学完美结合的寺院。 姹紫嫣红的鲜花，飞扬的晨钟暮鼓， 空谷流转的禅语，鸟语婉转于檐后。 如此清静而唯美的地方， 许多女客到访后甚至都想留下来。 去年五月， 韩红也慕名到访寂照庵， 与妙慧法师畅聊之余， 还留下了“寂照佛光，紫烟生慧“的墨迹。 穿幽踏石步沙门，夏雨和风净凡尘； 满庭花语书清雅，静听禅音省半生。 在这里，不用说什么， 一颗心莫名就有种宁静淡然安详， 进而禅意慢慢浸透身心。 与花草相伴， 面对尘世间的纷扰，也能微微一笑。 甘于淡泊，乐于寂寞。 除了花花草草， 寂照庵的厅堂也别有一番格调， 看似简简单单，却又充满了情怀与智慧， 清新、唯美、文艺。 妙慧法师说， 房子当初是用山上捡来的石头、 和山下百姓给的旧木头慢慢建起来的， 室内的装修是一位杭州人帮忙设计的， 使用的也都是旧材料， 虽然看上去精致复杂， 其实没花什么奢侈钱， 只是多花了一些心思和时间。 寂照庵不仅环境静雅， 这里的素斋，尝过也让人觉得清心寡欲， 许多人慕名而来，也为了这一碗斋食。 最初寂照庵是免费提供斋食， 后来信众和游客越来越多， 寂照庵就收每位20元， 初一十五和周末免费。 再后来，人实在太多， 寺院承受不了， 就只能初一和十五免费。 来过的人， 都对这里的斋饭赞不绝口， 原因就是：好吃！ 而妙慧法师说， 这里的素斋就是普通的饭菜， 完全是大众的家庭做法， 做饭的师傅也都是普通的义工， 没有外请厨师。 只不过她们对食材确实有讲究， 每天清晨4点多就去集市采购， 只挑选农户自己家栽种的， 就算有虫咬过，样子丑一些， 只要没打过农药的就要。 而像大米、土豆、南瓜这些， 甚至都是寺庙“定制”的。 如今每天有两三百人来这里吃斋饭， 妙慧法师也亲自举着牌子， 向大家宣传珍惜粮食， 吃多少打多少，不够再打， 切忌浪费，那是罪过。 曾经就有人因为吃剩了浪费， 于是只能去跪佛堂了。 不过更多的人， 都会吃的干干净净。 在寂照庵吃斋饭， 吃的不止是一餐饭， 还是一种文化，一种理念，一种素养。 除了斋食，也可以在茶室泡一壶禅茶， 安坐一下午，不觉山中已是日月长。 茶室门外有一个小鱼池， 池上花草错落，池里鱼儿欢悦。 一草一木、一砖一瓦、 一碗素斋，一盏清茶， 寂照庵的每一寸时光， 都是那么的美好。 袅袅佛音，清净始然， 禅意人生心归处。 春来花自青，秋至叶飘零， 无穷般若心自在，语默动静体自然。 我们不必全都过得光芒万丈， 内心的自在平和， 才最重要。 心自在，身才自在。 愿你我无论面对什么， 都能从容淡泊、宁静和善， 如佛之拈花一笑。 图片源于书影、苏君以及网络， 版权归属原作者。 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 8926939169 长按二维码快速添加微信咨询 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开