2018最走红的一段话，哈哈哈哈哈哈 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：新老人（ID：xinlaoren） 今天在网上看到一封信，号称是2018年最走红的话，哈哈，大家评一评有没有道理~ 2018最走红的一段话 再大的领导，退休试试？ 家人爱你，卧床三年试试？ 朋友再多，借50万试试？ 不保健，换个器官试试？ 有社保，住个ICU试试？ 不要去试，一试全剧终！ 奋斗的理由 年轻时不拖累生你的人； 年老时不拖累你生的人； 赞同的，给朋友们看看！ 2018最智慧的一段话 世界是你的，也是我的， 但归根结底是那些身体好的！活得久的！ 不管是二三十岁， 还是六七十岁， 甚至八九十岁， 活出生命的精彩， 活出生活的质量， 活出健康的体魄！ 才是硬道理！ 2018最犀利的一段话 人老了， 最贵的床是病床； 人老了， 最好的医生是自己； 人老了， 最好的药物是阳光； 人老了， 最好的长寿法是好心态； 人老了， 最省钱的美容方是睡觉； 人老了， 最简单的养生法是走路； 人老了， 什么最值钱？当然是健康！ 2018很精辟的定义 什么是医生？ 医学院老师如此定义医生的作用： “我们所有人的归宿都是火葬场，全都在路上排队，医生的作用就是防止有人插队，时不时的把人从队伍里拎出来往后面排排，当然，有的实在拎不动的也只能随他了！” ——真是神一般的定义！ 总结： 少吃肉多运动，不然医生拎不动。 好文章！一定要和朋友共赏！ 2018最火的一个杯子 一个杯子，居然把一个很多人争论不休的问题解释得如此通俗易懂！ 1、“医院”，是等杯子掉下来，看看怎么修补！ 2、“保险”，是等杯子掉下来，看看还能赔多少钱！ 3、“养生”，是往里推一把，竭尽全力不让杯子掉下来！ 没有人会因为重视养生而倾家荡产，太多人却因为失去健康而“人财两空”！ 这段话说得真好 送给60-80岁的朋友 人活一世，可以是清贫，可以是粗茶淡饭，但只要健康，就拥有了最大的财富； 所以，不用羡慕他人的荣华富贵，无需与别人争名夺利；人的一生，从出生到老去，若能健康地一路走过，这就是幸福！美好的一天从幸福开始！ 优选好物，主编推荐 ▼ 《构图决定一切》 作者:史林平 出版社:人民邮电出版社 点击图片购买 推荐走心微信号 ▼ 中老年在线大讲堂 微信号：peidui8 每天为中老年人免费提供及时的养老政策解读，贴心的生活服务资讯、实用的健康养生知识，尽在中老年在线大讲堂！ ▲长按上方二维码，即可识别关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开