你的死工资，正在毁掉你 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “当梦想与现实冲突， 选择现实的人后来怎么样了？” ▲点击收看十点君为你精选的短片 一个丧丧的年轻人搬了新家，房东是住在隔壁的老爷爷。 因为看到了男孩遗落的毕业证书，老爷爷总是借各种理由来“骚扰”他，知道某天晚上老爷爷不小心将男孩的画作...... 其实每个人都有梦想，只是最后有些人选择了坚持，有些人选择了遗忘。 1 无意间看到知乎上有人问，说“青春的我们更应该立足现实还是坚持梦想？”我一直想不明白，立足现实和坚持梦想完全不冲突，为什么要这么问呢？ 总有些人在一开始的时候就把梦想和现实割裂了，然后问别人怎么办，其实真正的梦想就活在现实里，在每一步，每一天，每一滴眼泪和汗水，在每一次自己做过的决定里。 别再一边碌碌无为一边问怎么办了，不怎么办，向前走，别停。 毕业后再聚会是件特别有意思的事，毕业时间越久，再次相聚就更显得意味深长。但这次，晓静没来。 曾几何时，晓静几乎算得上全班参加同学聚会最热情的同学。 那时候刚刚毕业，晓静就通过家里的关系直接去了小城某事业单位，每个月四千块钱的工资，朝九晚五，工作清闲，节假日还有单位福利…… 当初参加同学聚会，大多同学还拿着两千块钱的实习工资，家乡工作的还好，北上广闯荡的同学每天被吃饭房租愁的睡不着觉，而晓静在那个时候，简直就是行走的自信之光。 没想到毕业五年过去了，同学们做生意的开了好几家分店，混职场的从实习生混成了市场总监，性子野的也一边工作一边走过了大半个地球，成了知名旅行杂志编辑…… 有人有了钱，有人有了名，还有人名利双收……只有晓静还是晓静。 她依然上着朝九晚五的班，拿着每个月四千块钱的工资和偶尔节日福利的两桶豆油，什么都没变，她只是越来越不喜欢参加同学聚会了。 还记得小时候的寓言故事龟兔赛跑么？ 起点高有点重要，它代表别人努力三年才能得到的成果你一出场就手到擒来；但是比起点高更重要的是职场中的持续成长。 一个没有进取心，没有危机意识，没有职场远见的人，再高的起点，也不过是只睡着了的兔子，睁开眼睛的时候，时过境迁。 2 前几天林林发微信给我，说她要出国了。 林林是我之前公司的一个小同事，我们一起工作的时候，她刚刚毕业没多久，就是公司里典型那种拿最少钱，干最多活的实习生…… 但是这个姑娘与众不同的地方在于，你很少听到她抱怨，也很少看到她无所事事的闲聊或空闲。 别的女同事在聊口红色号的时候，她在低头忙；别人谈恋爱早退的时候她在埋头加班；别人结伴在去赶爱豆见面会的时候，她雷打不动，依然安静的坐在自己的工位上…… 后来有一次手头事情忙完就很晚了，和林林一起出门，我实在忍不住好奇问她：“你领导怎么总给你那么多工作呀？都没怎么见你休息过。” 她笑着摇头：“这个还真不能冤枉领导，是我自己多年来一直有空闲时候学英语的习惯。上学时候的梦想就是出国留学，后来家里出了点意外没去成，但是学英语的习惯也就这么养成了。” 我想了想，问她：“就算你的工作可能永远用不上外语么？” 她当时是这么说的： 对，曾经有个梦想，即使它没达成，我也不想放弃为梦想努力的习惯，我总觉得，只要我自己不放弃，就不算是离梦想越来越远的。 人生不如意十之八九，我们被梦想辜负，被现实打脸的例子实在太多了，但是林林说的那段话，我到现在都记得，一字不落。 后来呢？ 后来和林林聊完没多久我就辞职了，彻底改行换了个之前已经向往很久的行业，而林林则有了故事开头的那一幕。 我们没有通电话，她只是在微信里说，她一直想试试外面的生活，现在机会来了，相对比捉襟见肘的留学，一边赚钱一边学习好像更让人欢喜一点。 原来公司总部为拓展海外业务，需要从各分公司选调员工去美国竞标，在员工资格选拔过程中，平时不声不响的林林，凭借精通英语的特长脱颖而出，成功通过入选资格。 那次之后，她就留在了美国工作，后来联系就渐渐少了……听说五年后，她成了公司海外事业部主管。 有些人总说，步入社会你就会发现，你的工作和你的梦想其实一毛钱关系都没有。 其实不是的，努力的人总有办法把工作和梦想勾在一起，谁也没想到一份平时很少和外语打交道的工作会突然需要精通英语的员工，随从高层领导去美国竞标…… 谁也想不到你今天的某种坚持，什么时候就会成为开启惊喜人生的钥匙。 我们似乎总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时间的刻度，成了一道分界线。 但害怕梦想和现实的距离，只有想不到，没有做不到。 今日话题 你有因为现实放弃梦想吗？ 现在的你，后悔吗？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 一读（ID：iiiread），你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。授权请联系一读（ID：iiiread） 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开