熬过了有孩子的头三年，我明白了结婚的意义…… 红棉姐姐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “你为什么结婚？” ▼点击收看十点君为你精选的精彩短片 文章来源公众号：悦读（ID：yuedu58） 短片讲述了一位妈妈的日常，有了宝宝就意味着没有了自己的生活空间，整日围着孩子转的她，已经丢失了结婚以前的自己。 深夜，看到镜子里颓废的自己，竟有些不敢相信，这时收到丈夫发来“今晚不回来”的短信瞬间崩溃。 有孩子的前三年，你是怎样思考结婚的意义呢？ 1 生日前一天晚上，孩子睡了后，老公神神秘秘地拿出一只口红给我，是某品牌专为全民告白日推出的一款色号为520的限量款。 瞬间觉得生在520这一天，是对得起全世界一样的伟光正，光辉地如同所有纪念款限量版都为我设计的一样。 欢喜地小鹿乱撞，开始追溯老公是如何想通的？ 要知道，像我老公这种直男癌晚期，平时逛街，多瞟化妆品专柜一眼都会觉得是件丢人事，且有娘炮嫌疑。 记得上一次情人节前夕，我明确表示想要香水或口红，结果他为了证明自己是个刚直不阿的雄性，和我拌嘴拂袖而去，自作主张送了我一双符合他品味的马丁靴。 手捧限量款，窃喜之余，我开启追问模式，不依不饶非要探个究竟。 “先去的商场没有专柜，就从官网查了一下，只有市中心的商场有，我就去买了。”老公轻描淡写。 “是不是还有个420色号，挺火的，你可以查查。看看哪个好。”还没等我酝酿颁奖词，老公补了道附加题，起身去客厅看电视了。 就这样，寂寞空虚麻木的中年妇女，立马被一点喜悦冲昏头脑，沉不住气的我，立马找了一张420色号的图追到客厅：“你说的420是豆沙色。” “日常用是不是420比较好？520有点艳。”我很诧异，这话出自老公的口，因为难度系数，堪比三条腿的青蛙满街走。 “呦，看来还是做了些功课嘛！表现不错！”这时的我，内心的感动已经忍不住往外涌。 “你去抽屉里帮我拿个东西，最左边的抽屉里有个小遥控器。” 我打开抽屉看了看，并没有什么遥控器。 “在最左边，你好好看。” 一支同品牌420色号的口红赫然躺在那里。 我拿起来，楞了好几秒，大脑一片空白。 “原来你把这只也买了啊？”我走过去，蹲下来，趴在沙发扶手上望着他，眼角开始泛泪。 “嗯。”老公的目光并没有离开电视屏幕：“快拆开看看。” 我没理会，却低下头，哭了。 躺回床上，毫无困意，望向客厅。屏幕变幻闪动的光，微微照亮他的脸庞，往事一幕幕涌上心头。 原来我们终于熬过了传说中“有了孩子的头三年”。 2 去年，是我婚姻触礁的时期。 那时，孩子处于可怕两岁、四六不开的熊阶段，我的工作需要应付长达半年之久随叫随到、日夜加班的状态，父母帮带孩子劳苦功高的同时，又回归到老小孩，时刻渴望被关注被看到否认时候。 “上有老，下有小，单位有领导”的中年荣耀时刻笼罩着我们，经常是，一个问题还没理顺，另一个矛盾又横空出世，交织缠绕，应接不暇，令人焦头烂额，无所适从。 有很长一段时间，我们每个人都小心翼翼、神经紧绷，生怕一句无心的话成为下一分钟家庭矛盾大爆发的导火索，生怕一个惯常的举动成为父母抱怨孩子哭闹彼此争吵的点烟石。 即便这样，迎面去过的日子，还是像一碗小心捧着的汤，无端也会被打翻。 去年生日当天晚上，我们围坐在床边，熊孩子在中间蹦跳，把握不住分寸，一个踉跄绊倒摔向床边，头磕在我翘起二郎腿的膝盖上。 那一瞬间，家人积累许久的情绪集体爆发。 父母责怪我就顾着自己坐着舒服，不留心孩子。 他抱怨我平时工作忙，有限陪孩子的时间还粗心大意。 和父母吵了几句，不欢而散，进了自己的房间。 而他还在以惯常的思维，指责我处理不好两代关系、做不好一个合格的母亲、营造不了一个温馨轻松的家庭氛围…… 说罢，他转身背对着我，鼾声四起、事不关己。 这是第N次上演的场景，并不陌生，但熟悉地令人心寒。 那一刻，从孕育开始积累的疲惫、委屈、失望和无助，以洪荒之势迸发出来。 都说新生命降临前几年，最伤女人的话莫过于“你是怎么当妈的”。 我当时感觉更令人绝望的是，这几年，我们不仅做不好父母和子女，最基本的，我们连夫妻也不会做了。 午夜时分，辗转难眠，打开手机，定了第二天的机票。 次日原定是要出差的，虽然孩子等着我照顾、父母期待我安抚、他也等着我示弱，可我只想撂挑子走人。 好容易捱到早上，去单位和领导请假，把手头的工作交接给同事，原定当天要出差的我，却一个人奔到了成都，并没有通知他行程的变化。 因此，他以为我的摔门而去，不过是带着怨愤出个差。 3 在酒店昏昏沉沉睡了一天，晚上一个人来到锦江边，听街头歌手弹唱赵雷的《成都》。 时隔五年，再次坐在这里，竟是在穷途末路时，他选择缄默不言，我选择狼狈逃离。 此时我仍觉得没有告知他的必要，而他也没有给我打一个电话发一条信息。 回忆翻转倒带，思绪翻江倒海，总结概括这两年多的生活，竟然第一反应是一片空白，往深想，冒出的形容词令自己脊背发凉：混乱、溃败、无望。 这两年的心境，没有怀疑过是假的。 这两年的心态，没有后悔过是假的。 我们相识于微时。 初中时，我转学到他的班级，成为了他同桌，也发展成了彼此的初恋。 和所有人青涩的早恋类似，传小纸条以表爱慕，交换铅笔以示诚意，借着讲题多看几眼，递东西时触碰右手。 因年少不懂事而赌气分开，因少年不记仇而一笑泯恩怨。 分手后的几年，我们在不同的城市上大学，到不同的地方工作，也曾遇到过其他的人，但兜兜转转十几年，再次走到一起的时候，发现时间改变的不过是时间本身，并不影响我们之间的惦念和信任。 在异地恋的情况下重新和好，没有微信的年代，一个在北方一个在南方，隔着二千多公里的距离，每晚十点以后煲电话粥是我们最期待最开心的时刻。 两地了十个月后，一个周末的早晨，推开窗，桂花飘香，甜湿的气息扑鼻而来，那一刻我做了一个决定，再也不想让自己后悔。 一个月后，我交接完所有的工作，回到了家乡，回归了他的身边。 重新择业，踏上征途，过了一年，我们的工作生活终于相对安定了一些。 又过了一年，我们结婚了。 曾经，我很庆幸我们能在相对成熟的年纪重拾这份感情，忠于内心的决定让我们都放下了曾经不可一世的自我，温和地向对方靠近。 如今，只觉讽刺。 我们不惧早恋时老师家长的阻挠，扛过异地分居的艰辛，即使在一贫如洗的岁月里，依然相爱。 可走进婚姻生活，烟熏火燎，锅碗瓢盆，娃娃哭叫，让曾经山无棱、天地合、才敢与君绝的恋爱分崩离析，感情里没有小三，没有婆媳矛盾，鸡毛蒜皮和家务琐事成了婚姻的杀手。 为了彼此，我们曾拿出过最大的诚意，付出过最大的努力，可如今，为什么可以心安理得地伤害彼此？ 从同桌到同床，从校服到礼服，这最令我们骄傲的关系，究竟从何时起，从亲密无间到剑拔弩张？ 4 曾经至死不渝的誓言，回头看，仿佛笑话一场；从前相濡以沫的信念，到头来，枉费情意一片。 他不再是我可以满怀崇拜去追寻的精神领袖，我也变成了他想给差评就肆意发挥的淘宝卖家。 我们在争吵中，用极尽刻薄的语言关爱对方；我们在冷战中，用极其傲慢的态度漠视彼此。 一次次无休止降低底线，一次次无止境相互伤害。 都说，爱情的美好在于其盲目和冲动，而我们却把作为社会人的你进我退游刃有余的作风，在感情世界里发挥得炉火纯青。 曾经两小无猜的两个人，再也没有花前月下的亲吻拥抱，取而代之的，是现实中的无间道。 而家，不知从什么是后期，已不再是放松的港湾，变成了厮杀的战场。 这就是我不顾一起的婚姻么？ 我迷惑了。 5 “干什么呢？”隔日中午，昏昏沉沉，他的微信进来了。 “没做什么。”依旧没有心思和他多说一句话。 “什么时候回来？” “你知道我在哪么？”此时我没有报任何希望。 “知道，你这散心还挺会挑地方。” 原来，闺蜜将我临走前哭的鼻子，复制粘贴给了他。 我们没有打电话，靠打字的方式，借残存的一丝希望，试着挽回所剩无几的温情。 你这样的态度，让我觉得我很失败，什么也做不好。 你没有做不好，而是太要强，哪方面都想做好。 是我不好，总觉得自己是男人，你该听我的，就总数落你。 我知道你委屈，我是总怕老人不高兴，毕竟他们最辛苦，所以老是数落你。 别哭了，快出去吃吃火锅和串串吧。 钱够不？有喜欢的衣服就买，在外面别委屈自己。 别想太多，孩子挺好，父母也想你，多玩几天，没准你在街头还碰到宋仲基了呢，哈哈哈。 就这样，哭了笑，笑了哭，解铃还须系铃人，终究还是他的一句句宽慰、调侃和鼓励，让我在来成都的第三天，打起精神，认真洗了澡化了妆，出门找担担面吃。 我们借着微信，聊了很多这几年的波折、迷惘和失望，也聊了初衷与爱情； 聊起一次争吵后，当时不到两岁的孩子拉起我们的手，让我们十指紧扣； 他说，你看孩子多懂事。而我直接泪流满面； 回想起来还是很动容，微信两端的我们还是沉默了很久…… 我们尝试去清零，去思考，去沟通，去说那些曾经认为可笑的心里话，甚至我们之间失传已久的情话： 我们阴差阳错地分开，没想到有了意外的收获。 经历了这次小别，发现我更加爱你。 克服矛盾是生活的必经之路，如果没有这些矛盾，我们的心，不可能再一次近无隔阂吧。 …… 突然发现，明明是我们扛不起来生活的大旗，却归结于父母孩子的干涉。 于是，孩子、父母、工作，都成了我们为自己的无能所找的借口。 突然意识到，我们的感情观仍停留在少年伊始，幼稚、长满刺；我们都反省，我们的关系一直没有处理好，没有融入真正的生活。 才醒悟，年轻时的喜欢与迷恋，是雾里看花水中望月般的美轮美奂，而生活中的柴米油盐耳鬓厮磨，才能让我们踏实而有分量地踩在大地上。 终于，他说了那句订婚时举杯对我说的话：“有我呢。” 而我，在冷静放空了几天后，再也呆不住了，成都的热闹喧嚣只会反衬出我的流离失所，于是定了第二天的机票，回家。 6 凌晨，卧室橘红色的夜灯仍为我留着。 那一瞬间竟然呆立，而他从熟睡的孩子身边走过来，给了我一个拥抱，很深很认真。 此后并非一下踏上康庄大道，感动了彼此，依旧感动不了生活，加不完的班、改不完的方案、做不完的家务、处理不完的琐事，生活的轨迹一如往日，开足马力轰轰隆隆驶向前方。 但总算峰回路转、柳暗花明，谁都不会再将生活简单粗暴化。 他说直男不懂说话的艺术，太直白，不要介意；我说伪文艺二逼女青年，更加偏重有情饮水饱的精神生活。 他嗔我怎么可以说走真敢走，伤人心；我答抱歉我给你出了道难题，请略过。 他说我骨子里很叛逆不温柔，但他最初爱上的就是这样的我；我说他大男子主义可以理解，但可不可以正确使用，独木桥下是冰河。 庆幸的是，在一地鸡毛中，我们都在反省、成长、面对，最终重建起感情堡垒。 千帆过尽，夜船终将停泊；风雨再久，终有万里晴空。 结婚的初心，不是为了满足生理需要，不是为了完成繁衍后代的使命，更不是为了结婚而结婚。 而是遇到了三观相投、信念一致的人，有着无所求、无所欲、无条件信任、无处不在的爱，于是想要执子之手，共同抵御人生的艰难，捱过生活的平淡。 而在这个过程中，两个真正相爱的灵魂，透过对方，遇见更好的自己。最终因为共同经历漫长的人生而彼此包容、彼此珍惜、彼此敬重。 决定携手到白头，是因为始终相信，只有牵着对方的手，才能抵达一个人无法引渡到的灵魂彼岸。 婆娑红尘，我们坚定地唯心托付。 笑谈夜雨，我们甜蜜地共剪西烛。 风雨无阻，愿我们能够一路白头。 留言有奖 今日话题：你有孩子几年了？你认为结婚的意义是什么呢？欢迎在留言区跟大家分享~ 参与话题，留言区点赞前3的小伙伴将获得由化学工业出版社提供的书《读懂二孩心理》1本，截止时间：9月4日下午5点。 赠书：《读懂二孩心理》 出版社：化学工业出版社 简介：二孩关系：竞争、冲突与温情并存，布教授告诉爸爸妈妈们：怎么让孩子们在一次次竞争与冲突中学会分享与关照。 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 悦读（ID：yuedu58），知识让女性更美——500万中国女性首选成长微刊，欢迎关注，每晚九点，不见不散。转载请联系“悦读”（ID：yuedu58）授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开