《延禧攻略》：真正见过世面的女人，大都不好惹 南川大叔 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “可以善良，不能懦弱。” ▼点击收看十点君为你精选的短片 作者/南川大叔（ID:nanCSS） 短片记录了几位女性关于成长的故事和想法，害羞的女孩现在可以笑得爽朗，愤怒的妹子现在也能平静坦然。 原来我们在不知不觉中都变得更加强大，也更加美好。 一个女人如果想要在物质上和精神上真正独立，那么她必须在这世间跨过无数阻碍，趟过无数坦途。 我们只有跌过无数次跤之后，才能真正成长。 1 最近追了一个夏天的《延禧攻略》大结局了，身边同事这段时间都被这部电视剧圈粉了。 同事说，之所以这么狂热地追剧，主要是因为看完很爽。 主角魏璎珞不是一般偶像剧里受人欺负的傻白甜，靠傻劲闯天下，靠男人解救，遇到危险就哭哭啼啼、泪水涟涟。 而是一个不好惹的姑娘，你给我一尺，我就还你一棍，我不嚣张跋扈，但受到欺负也不会忍气吞声。 刚入宫的时候，魏璎珞就因为绣工出众，惹来了其他宫女的嫉妒。 宫女锦绣嫉妒魏璎珞在当天刺绣考试中被领事公公赞赏，晚上睡觉的时候故意将一壶茶水倒在了璎珞的被褥上。 锦绣觉得璎珞不敢怎么样，却没想到璎珞没有手软，立马去打来了一桶水，以其人之道还治其人之身，把锦绣浑身上下浇了一遍，又把剩下的水全都泼到了她的床铺上。 最让人解气的还是她说的这段话： 我进宫不是为了交朋友的，但是今天我必须告诉你们，我，魏璎珞，天生脾气暴不好惹，谁要是再唧唧歪歪，我有的是法子对付她。 这一霸气侧漏的人设惹得观众连连称赞。 其中有一个情节让我记忆深刻，皇后随太后出行，把即将生产的愉贵人留在长春宫，让宫女们好好照顾。 可高贵妃却借着愉贵人生出的孩子是金瞳（黄色的眼睛，寓意不祥）为由，要活埋这个婴儿。 长春宫的宫女们一片慌乱，只有璎珞在情急之下，取出了皇后的“金印”拖延了时间，等到了皇上来裁判，间接救了新生儿五阿哥。 但没想到，事后她却被宫女告发，说她取出金印并没有获得皇后批准，假传懿旨是死罪！ 魏璎珞听后解释说，自己只是把砚台装在了金印的盒子里，假装震慑高贵妃而已，这才逃过了一劫。 有网友说，魏璎珞就不应该那么善良，明明帮别人解决了危机，最后还被倒打一耙。 可我想说，人可以善良，可以有菩萨心肠，但是善良要有手段。 假如魏璎珞只顾救人，就真的搬出皇后金印来，不仅不能服众，还会将自己置于危险境地，这是善良的没头脑。 在现实生活中，因为单纯好心而被倒打一耙的事情不在少数： 老人晕倒，你过去扶，最后却被人讹钱指责； 小孩迷路，你领着他寻找家人，最后却被人以为是人贩子； 帮助同事，工作出了问题，最后同事甩锅到你身上； 牺牲自己的所有，照顾孩子，照顾丈夫，可对方却不领情，反而出轨…… 所以当你问做人应不应该善良的时候，我想告诉你：没有霹雳手段，就别有菩萨心肠。 2 这个世界上不是每一个人都懂得“滴水之恩，涌泉相报”的道理，甚至有些人是忘恩负义的，所以如果你不具备反击对方、保全自己的能力时，就不要轻易施恩于他。 前阵子，在网上看到一则新闻：一位江苏南通的长途车司机殷红彬、乘务员郁维贞在路上扶起一位被撞伤的老太太。 事后，司机被指认为“肇事者”。 所幸的是，殷红彬的车上还装有行车记录仪，将当时的情形都记录了下来。一看录像，真相才得以大白。 曾经有听友说，自己不知道该不该善良，因为费尽心力帮助别人的时候，会被其他人认为是有毛病。 我听完很是心痛，不是善良的人生病了，是这个社会生病了。 老人摔倒了，上去帮忙的人还在，只不过他们不会奋不顾身地冲上去了，而是拿出手机，录好视频，作为凭证，再去帮忙。 在职场上也是如此，《欢乐颂》里的关雎尔，自己工作还没做完，就好心肠地接下同事的工作， 做的好了不算她的，做的不好，同事却让她来背锅。 当领导质问关雎尔的时候，她只能苍白无力的辩解，好心最后被当做驴肝肺。 人可以善良，可以好心，但至少应该在帮助别人之前长个心眼，不至于卷入不必要的麻烦。 低眉的菩萨，之所以可以慈悲六道，是因为有怒目的金刚在降伏四魔。 所以如果没有自保的手段，太过善良的人，注定要吃亏。 3 朋友文馨这半年来一直在和离婚律师打交道，因为她不服。 文馨和丈夫在一起六年，这些年她付出了太多。 两个人结婚的时候，丈夫是一家小公司的主管，后来丈夫说想要去北京深造工商管理硕士。 文馨心想丈夫有出息，能挣钱比什么都重要，于是辞去了高薪工作，选择做轻松的文员。 在家照顾孩子和老人，并且拿出了自己的积蓄放心的让丈夫去北京深造。 原以为付出了这么多，她的好心肠能够得到回报，却没想到得到的是丈夫的一纸离婚协议书，丈夫出轨了。 文馨又哭又闹， 质问丈夫： 我为你付出了这么多，你怎么不懂回报，还要这样对我？ 丈夫一句话都不说，只要求离婚。 文馨找来律师，因爱生恨地想要丈夫净身出户。 但就现有的法律而言，根本没有净身出户一说，哪怕男人出轨了。 文馨想，那至少房子也要有我的一半吧，但是法院驳回了她关于房子的主张。 因为根据新规定，房子是男方父母全额出资购买的，明确表示赠与男方，房屋登记的是男方的名字，所以女方没份儿。 所以啊，在婚姻中，女人不能太善良，不能一味地付出，即便你如圣母一样，但依旧不能作为要求回报的资本。 自己不具有帮助别人的能力，还要当好心肠，最后被人欺负了，只能像文馨一样痛苦。 而如果你是一个强者，你去帮助别人，被倒打一耙，你有两个选项，一是默认，二是反击。 你选择反击，因为你有能力、有手段。 而只有你有能力宽恕对方并且选择宽恕的时候，才谈得上是菩萨心肠。 李嘉诚也曾经说过： 我经常教育别人，要有狮子的力量，菩萨的心肠。用狮子的力量去奋斗，用菩萨的心肠善待人。 做一个不好惹的姑娘吧，你的善良很贵，千万不要随意施舍，更别让你好心成为低智商的善良。 人，可以善良，但手里要有刀，别人才能敬你为佛。 今日话题 你身边有不好惹的姑娘吗？ 你认为善良和性格有关吗？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开