2018年，最好的生活状态 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “让每一个来这里寻梦的人， 都可以找到心灵的慰藉。” ▲视频来源中国蓝tv《乌镇》-仰望星空 提起乌镇，不得不让人想到当年红极一时的电视剧《似水年华》，刘若英和黄磊主演。 那时的刘若英有着青春不老的容颜，黄磊也浑身充满着文艺少年的气息。 剧中的文和英，互生情愫，但最终又各自回到自己的生活，这个结局也暗示了有关青春和梦想的大部分规律： 在青春时遇到的理想的人和事，总难有一个圆满的结局，虽然如此，也不妨碍它们成为人生中最美好的事。 如今十六年已经过去，刘若英已从为人妻到为人母，从青春年少到岁月静好，但也不忘自己拍一部电影，来讲讲青春的故事。 黄磊也成为了乌镇戏剧节的发起人之一，继续做自己的戏剧梦。 青春时所做的梦，就像酿酒一般，沉在心里的时间越长，越耐人寻味。 就像一部好的戏剧，经历时代的考验，能够一遍又一遍地打动人心。 1 戏剧是什么？跟旅游一样，都是生活。 ——陈向宏 被宫斗剧聒噪的夏天终于过去了。 大荧幕上，暑期档稀稀拉拉的掌声也没持续多久，在这个不安而躁动的年代，值得期待的事好像越来越少。 好在，再有一个多月，乌镇戏剧节要开幕了。 2013年，陈向宏与黄磊、赖声川、孟京辉共同发起的乌镇戏剧节，就像在萧索的艺术荒原上投下的一颗火种。 他们始料未及的是，这团火在青年群体中熊熊燃烧。每年戏剧节，不愿苟且眼前的年轻人，纷纷涌向乌镇，来寻找自己想要的生活，自己的乌托邦。 乌镇戏剧节的存在，让他们在疲惫的生活中，得到片刻喘息的机会，提醒自己，心中但凡还尚存关于艺术的梦想，就不应该让它磨灭。 即使当下无法实现，也能时常点燃一下，成为生活远处暗暗发光的灯塔。 在乌镇西栅的木屋、石桥、巷陌甚至摇橹船上，10天时间里，来自世界各地的数百个表演团体，表演了戏剧、舞蹈、戏曲、音乐、现代艺术、跨界创意、游艺、马戏，还有各地的非遗表演…… 花团锦簇的组合，光怪陆离的表达，丰富新奇的体验……这一切都对追求精神独立的年轻的灵魂，有着无穷的吸引力。 置身乌镇，我们在看戏，也是在生活。 十月的乌镇戏剧节，温度和街边风景的颜色都被调试的刚刚好。每一处巷陌小亭、摇橹石桥都成为了戏剧舞台。 抛开城市的喧嚣和快放×2.0的生活节奏，在乌镇的街头，手里拈一块定胜糕，边吃边逛，可能一不小心就会踏入某场戏里，分不清戏里戏外。 刚观看完一场热情洋溢的弗朗明戈舞蹈，一转身就踏入了来自另一场来自异国的“爱情风波”。 走走停停，忽然听见一阵“哈哈”大笑声，原来是角落里正在上演的温情默剧；累了，随意找一处美人靠休息，却不知从何处传来“咿咿呀呀”的唱腔。 参加古镇嘉年华的昆曲演员把乌镇的岸边、巷陌当作舞台，在甚至没有一桌两椅的摆置下就开始自若的演绎起了经典曲目《牡丹亭》。 时间和文化在每一个特定的区域里打磨，地方精神由此生发。 在现代社会，快节奏的生活里，很多人已经没有足够的时间去深入了解中国本土文化。 在乌镇戏剧节，我们希望这些我们原本就应当熟悉的、自己的艺术就在你的身边，等你发现它的美。 世人常说人生如戏，戏如人生，真实人生这场戏，比虚构的剧情更富有戏剧性。 ——林青霞 每个人最初都有梦想，只是在与现实的交锋中，常常铩羽而归。 乌镇戏剧节是陈向宏的梦，同时又是有情怀、有思想、有创作力的年轻人的造梦空间。 是艺术找到了小镇，也是小镇激发了艺术。 古镇嘉年华成为国内青年戏剧爱好者在青年竞演之外的另一个表达自我的舞台，他们不止一次地来到小镇上，肆意挥洒着自己的创造热情。 是从小镇走出去，也是游子的回归。 小镇吸引着五湖四海的青年人的到来，更是吸引着桐乡青年回到家乡，将桐乡本土的传统艺术表演形式传承起来，让尘封已久的老祖宗的玩意儿重新在嘉年华的舞台上焕发光彩。 古镇嘉年华更是全球各地青年演员共同编织的一场大梦。 这个梦看起来五彩斑斓，自由舒展。 在这里，不同的叙事互不干扰的同时进行着，借助演员的生动演绎，或离奇、或怪异、或平静、或悠远。 2 被誉为“尚在世的最伟大戏剧导演”的彼得·布鲁克说： 如果有一个人在某人注视下经过这个空的空间，就足以构成一个剧场行为。 这里的故事就是这样，总能让人沉浸其间。 青砖斑驳的古墙下，扮相美艳的花旦蹙眉顿足；亭间阶上，带着白色面具的舞者，正在扭动曼妙腰肢。 河边的琵琶声声催促，摇橹船上武生金刚怒目；巷陌中，身穿玩偶服的异国演员踩着高跷渐行渐远。 精彩的演出就像大鱼身上的鳞片，折射出来的微光，照进你心头最柔软的部位。 千里奔袭乌镇，或许就在这一刻，我们才发现，梦从未消逝。 人生短短900个月，每一次与梦想的擦肩而过，都是对自己的辜负。 大多数人追求梦想，并不是为了多么卓越和伟大，而是为了让平凡的生活变得不普通，在老了之后，成为宝贵的回忆。 3 《漫长的告别》中有这么一段话： 你知道，故事的结尾并不重要，生活唯一确保我们的就是死亡，所以我们最好不要让那结尾，夺走了故事的光芒。 青春最大的好处，就是还敢做梦，并且还有大把的时间去实现梦想，在每个人独一无二的人生剧本里，请尽量让自己的故事情节，像一场戏剧节那样丰富多彩。 这样，才能无愧地说：幸会青春，幸会乌镇。 乌镇戏剧节始终坚持的初心，是推出和培养戏剧人才，推动戏剧精品创作，期待这份初心，能遇到有同样梦想的你。 初心不变，有“容”乃大。“容”是一种心境、一种胸怀、一种态度，从一粒火种，到满天繁星，和乌镇戏剧节一起为梦而生。 舞台已经备好，只等你来一起开启戏梦人生。 在乌镇， 表演艺术穿插在街头巷陌， 一回头就是一幕戏， 一转身就到了下一个朴素的舞台。 古镇嘉年华，因你的加入而更加多元、精彩！ 乌镇戏剧节共邀全球戏剧爱好者和生活梦想家一起加入这场艺术的狂欢吧～ 点击阅读原文，进入报名通道 第六届乌镇戏剧节 扫码关注了解更多信息 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开