没钱就活不下去？他零欲望、没手机，月入4500元在大城市还能存钱 点击右边置顶 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “好的生活，不一定昂贵。” ▲点击收看十点君为你精选的短片 住在台湾的日本人大原扁理，过着每周做二休五的生活，整整8年。 他不社交、不用手机、只买生活必需品，平均一个月只赚4500元就能负担花销，而且，还能存下钱。 以前大原扁理在日本时，在便利店、工厂都做过，也当过书店店员…… 一个月最多赚20万日元 (约13000元人民币)，但他每周上6天班，每天工作12小时，生活品质全没了，于是他决定辞职。 之后的大原不但出去穷游世界，更是把自己做二休五的美妙生活写成了书，还登上日本亚马逊畅销书排行榜！ “我的生活需要多少钱，我就赚多少，再多的钱，我就不想赚了。” 1 自述 / 大原扁理 我叫大原扁理，今年33岁，我在东京隐居6年、在台湾隐居2年了。 对我来说，不是住在山里、远离人群才叫隐居，所谓“大隐隐于市”，我几乎是独来独往、过自己的生活，而且很节俭、没什么欲望。 我也不看电视，有时也不知道外界发生了些什么，对我来说这就是一种隐居。 当初会想定居台湾，是因为之前来过，我觉得这里物价消费低、而且很有人情味，一直喜欢这个地方，2016年我的书《才不是鲁蛇(Loser/失败者)：钱少事少、周休五日的快乐人生》在台湾出版。 我就想，那搬到台湾试试看吧，我想看看自己是不是也能在台湾实现做二休五的生活，因为我之前在东京也这么过了6年。 现在我帮旅游杂志社写文章，年收入5万多人民币，介绍台湾还有各地景点，每3个月负责制作一期杂志，写这一次就要花我一个月时间。 所以我是工作一个月、休息2个月，这是我最大工作量了，如果要给我更多钱，叫我做更多事，那我不愿意。 大原扁理的月用清单 固定开支 房租 (含网络+水费) ¥950 电费 ¥110 煤气 ¥70 生活开支 伙食费 (食材/饮料/零食) ¥1100 日用品 (纸巾/小苏打/书) ¥250 交通费 (地铁/公交车) ¥90 休闲娱乐 (咖啡/餐厅) ¥360 合计 ¥2930 RMB 平均月薪4500元，而且我还能存钱！ 我在台北郊区租了一间15平米的小套房，这里离市中心搭地铁一小时能到，月租金950元，包含网络和水费，家里有一张单人床、书桌椅、柜子就够了，电费、瓦斯费另外算，这些是固定开销。 我不会勉强自己，想吃什么就吃，大部分都买回家或自己做，偶尔会“进城”里走走看看，也会去餐厅、咖啡馆。 我在台湾没朋友，所以不太需要社交，平常就是散散步、看看风景，这些都是免费的啊！ 2 没有钱就活不下去了吗？ 没钱，也能活下去的就是游民了。 我在日本的时候，就特地去观察游民，我发现他们穿的都是比我好的衣服，就好奇问了一个游民大叔，大叔说他衣服都是捡来的，刚刚吃的烤地瓜，是旁边摊贩卖剩的，我接着问，那你要住哪呢？ 大叔说就是附近随便找地方睡，我忍不住说了好厉害…… 降低生活标准。 我不买奢侈品、很少买新衣服、电子产品……我几乎没有欲望，而且也能接受每天吃一样的食物，我觉得20岁以后的人生就像减法，舍去不必要的东西，就省下不少开销。 我不用手机。 高中毕业后，有长达3年，我没跟朋友约出去过，有一次我翻看手机的通讯录，发现有80%都是以前的同学，虽然也不是没有比较好的朋友，但毕业后也没什么联络的必要，我想了想，那我何必还需要手机？ 很多人会觉得，那不要办网络就好啊，何必连手机都不带，但是就算如此，我还是要缴固定的月租费，基本上也不会有人打给我。 我就把我的号码停了，而且我发现我的生活也没什么变化，我每天用家里的网络上网收信、回复信息就行了。 我最大的兴趣就是阅读，而且阅读是免费的。 比起书店，我更爱去图书馆，图书馆的书更多，我什么书都看：历史、文化、旅游、科学、文学、财经、设计…… 我尤其喜欢透过阅读某个国家或地区的历史、文学作品，来了解当地。 我没钱，但我有很多时间。 很多人会花钱在打扮自己身上，花钱剪头发也是一种，我头发长很快，所以常常需要修剪，我都是自己来，这样就可以把剪头发的钱都省下来，其实也剪得不错。 还有清洁剂我会用小苏打粉做，衣服自己洗，上班时间少了，自己的时间就多了，我可以自己做很多事。 食物也是一大开销，我在东京的时候，常常散步走一走，就会摘路边的野草来吃，很多野草都是可以吃的。 我觉得很奇怪，像有些人家种了果树，可是都没有人摘，任凭鸟类、虫类啄食，然后路边有银杏、紫苏，都没有人要吃，但市场上却标上价格贩售，这不是很奇怪吗？ 古人也是摘野草食用过日子的，为什么现代人非得要去超市？ 艾草 路边最常见的野草，柔软的嫩叶可以食用，而且富含植物纤维、胡萝卜素，可以消除便秘、防癌、改善贫血。 采回来以后我会放在太阳下晒半天，之后用加盐水煮，之后再以酱油浸泡，最后用把它煎到松脆，可以储存起来，加在拉面里吃。 金针/萱草 寻常人家的院子或河堤都会种，这吃的是花苞，花全开的话就不好吃了，吃起来完全没苦味，料理方法也很简单，摘回来用水清洗，在平底锅里加芝麻油拌炒，加入胡椒盐就可以吃了。 紫苏 我以前住的地方附近，就长很多紫苏，紫苏也是野草，富含铁、钾、钙、维生素Ｂ，夏天很适合食用，我摘回来以后会用芝麻油料理，加上蒜头、梅干、意大利面拌炒，吃起来很爽口。 银杏 秋天就是果实的季节，我常在台风天后果实被打落时去捡银杏果实，要趁银杏叶还是绿色的时候就去捡，等到树叶变黄，果实自然掉落时就不好了，而且通常被踩过。 直接用手捡会过敏，但我也不想花钱买手套，所以我用旁边的落叶，把银杏包起来捡。 回去只食用果实的部分，在处理的过程中要泡水，银杏的味道很重，我会用夹链袋封起来，等果实软化才能取出里面的籽食用。 3 隐居前的日子 我小时候被霸凌，常常被同学欺负，我会觉得自己能活到现在是一件很不容易的事。 我高中的时候也是一个人，自己一个人看电影、吃饭，我很享受孤独。后来要报考大学了，就在我犹豫要不要继续念书时，填志愿的期限也过了，从那时开始我就想，我的人生顺其自然吧，该来的会来，不要急着做决定。 18岁毕业后，我就在超市打工，除了工作会接触到人、我就是关在家里，大概持续3年时间，我发现我居然有点“退化”不知道怎跟人相处。 我知道再这样关下去不行了，我决定要去环游世界，我做了这个决定后，找了另外一间超市兼职，4个月后存到机票钱，我就出发了。 我去了伦敦、洛杉矶、澳洲、新西兰、夏威夷...... 印象最深刻的是我在伦敦，第一晚没地方住，就在夜店过夜，里面认识的朋友让我住他们家。 后来我在当地找了举牌子的工作，做了一星期，老板很喜欢我，让我去当店员。 当时的墨西哥同事还帮我介绍住宿，我一样过得很简单，买菜回家煮、用自来水泡奶茶…… 我才意识到我过着和在日本差不多的生活，也发现真的有很多人在帮助我。 结束旅行后，我做过很多工作，在工厂上过班、在书店当店员，每天都要超时加班，常常工作超过12小时，一个月最多赚20万日元，约人民币13000元，可是过得好累啊！索性就辞职了。 我觉得日本是个高度过劳、高度竞争和压力的国家，你要赚很多钱、超时工作、周六也要上班。 而你回到家后，就是住在一间小小的套房，重点是你有大半的薪水都花在租屋，很累也很没生活品质，而且从小就教育你要念好书、拿高分。 我辞职搬到东京，找了看护的工作做，一周上班两天、休息五天，帮忙老人、病人翻身，照顾他们。 一个月大概赚7、8万日元(约6000元人民币)，我会把开销压在大概6万日元(约5000元人民币)以内，这样我还能存一点钱。 我选择住在东京多摩区，这里离市区也是要一小时，但房租是市区房租的一半，所以最主要的房屋开销就省了。 而且这里有很多公园、花圃，我散步走一走就能采野草，伙食费省很多。 我很常去咖啡馆，跟老板聊天聊久了，他觉得我的生活很有趣，可以分享给大家，所以我最早用网络分享，后来2015年在日本出版我第一本书，把我20几岁就开始隐居的生活分享给大家。 这真的是很偶然的，我也没想过我会写书，宣传、销量那些我也不是很在意。 后来我的书登上日本亚马逊畅销书排行榜，然后2016年第一本书翻译成中文，在台湾出版； 第二本书叫《年收90万也能在东京快乐生活》，我的年收入确实是90万日元，而年收90万日元在日本被列为贫困人口。 但谁说你贫不贫困是由政府决定的？我觉得我过得很富足。 第3本书我为不想工作的人写的，在讲为什么有的人收入很低，但是却很开心的事情。 在我看来，用头脑去思考怎么样可以在不花钱的情况下去经营生活，是非常有创意、需要想象力的事。 我的生活方式，在父母那一辈看起来是不能接受的，也会有人骂我说社会就是有我这种人，国家才会衰败，但我不在意。 我觉得我不是真正的放弃自己，我还是做着我喜欢的事、过着我认为幸福的生活，而且我也有存款，即使今天发生什么事，我也不需要跟父母或朋友借钱。 我很幸福，一切都过得刚刚好。 今日话题 你怎样看待大原扁理的生活方式？ 现在的你处于什么样的工作节奏呢？ 欢迎在文章末尾留言分享～ 今天推出的视频，视频内容来源于一条( ID：yitiaotv），十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开