女人，要有嫁给爱情的底气：91岁上海男孩和85岁上海女孩 写作 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “写下我们的故事，那也是一段历史。” ▲点击收看十点君为你精选的短片 他是一名铁匠的儿子，在为温饱的担忧中长大，一心只为摆脱贫穷。 她有一个英国父亲和美国母亲，他们在上海任教，算得上是书香门第，从小一家四口和三名佣人住在宽敞的三层洋房里。 王正文和白丽诗（Betty Barr），出生在2、30年代的上海，于两个平行世界展开各自的生活。 40年后，两条平行线跨越了时空，突然相交了。 在虹口区，上海外国语大学旁的旧公寓楼中，王正文和白丽诗坐在简朴的家中，房内堆满了书籍报纸，四壁挂着两人的照片，窗外飘着这座城市5年未见的大雪。 “从前的上海啊，雪大多了。” 王正文和妻子看向窗外，悠悠地说道。 1927年的夏天，王正文出生。聊起童年，这位90岁的老人显得很激动。 那是一个压抑的年代，回家的一路上，他常常会看到有男人在打女人和小孩。工人们在厂里受欺负了，喝醉酒，气都撒在妻儿身上。 王正文和白丽诗 抗日战争爆发后，他们举家逃亡，居无定所。 一天早晨，王正文正要去学校上课，被母亲叫回让他留在家中。 当时还是小学生的他有些奇怪，就听到了有孩子的哭声，原来母亲给家里添了一个可爱的妹妹。 他看着刚出生的妹妹，正开心，却看到母亲在妹妹的脸上盖了一块白布。 王正文惊恐地望向母亲，听到的却是母亲喘着粗气的声音：“你，要我还是要她？” 想起母亲每天凌晨两点就要出去干活，一家五口挤在8平米的阁楼内，家里再也无法养活一个孩子了。王正文和亲妹妹之间只有生死离别。 上世纪三四十年代，上海底层家庭恶劣的生活环境 幼时的王正文 最艰苦的时候，王正文失去了4个至亲。 逃难途中，8岁的妹妹卖给别人做了童养媳。外婆因为吃了馊饭中毒过世。 老实的父亲被骗到东北的矿山工作，不到3个月，便离开了人世。 王正文小学3年级开始打工补贴家用，6年级退学。他做过苦力，卖过报，后来在一家德国新闻社当上了邮差。 在那里，他学会了打字。 少年时代，正值八年抗战 死于日本工厂的父亲 新中国成立那年，他进入美国《评论报》，成为一名打字员。那时，他终于有钱举家搬到石库门居住。房子里有8户人家，王正文和家人住在其中一间，屋子终于有了窗户。 他白天上班，晚上在夜校里学英语，求知若渴。 就在那时，他结识了第一任妻子，英国教师埃莉诺.玛格丽特.斯科菲尔德，两人在50年代结婚。 白天做打字员的工作，晚上在夜校学英语 80年代，王正文成为徐汇区社区大学的一名副教授，参与编写中小学生和大学一二年级英语教材。1983年，相濡以沫的前妻由于心脏病过世。 “我很幸福，有两个好夫人。” 王正文说这话的时候，现任妻子白丽诗在一旁微笑。 她指向钢琴上的一张照片，说：“看，这是在1982年夏天拍的照片，王先生的两个女人，两任太太，和一只猫。” 两任太太，和一只猫 白丽诗1933年出生，从小衣食无忧。 1941年12月8日，她和往常一样坐着巴士到学校上课，老师却告诉大家：“快回家吧，打仗了。” 就在前一天，日军偷袭珍珠港。当日，罗斯福总统签署了对日本的宣战声明，太平洋战争由此爆发了。 日本人进入租界后，作为白人，白丽诗似乎并未感到危险的临近。 直到1943年4月10日，在她过完10岁生日的两天之后，她看到长长的封条交叉贴在家门，白丽诗紧抱着自己的洋娃娃，进入了集中营。 在那里，他们一家被安排在一间小房间，在那里住了800天。 生活在租界，衣食无忧的白人女孩白丽诗 那里缺水缺食物，环境脏乱，但是学校和医院也还过得去。 “集中营里的生活当然不会愉悦，但也不像想象中的恐怖。”她说。不管如何，她已经把上海视为自己的故乡。 在这之后，她前往美国韦尔斯利学院读大学，再回到父亲的故乡苏格兰深造，最后成为一名教师。 “但我从未在那些地方有过家的感觉，我就是个上海女孩。”她说。 突如其来的生活 她渴望回到自己的出生地，但无法实现。于是她竭尽所能地来到香港，并在那里教书。1973年，美国总统尼克松访华，这给了白丽诗回家的机会。 她获得了到上海工作两年的一个教学项目。在上海期间，她认识了王正文和他的第一任妻子。回到香港后，仍与斯科菲尔德保持信件往来。 斯科菲尔德过世那年，她收到了王正文的第一封来信，得知了这一噩耗。 多年后，在集中营旧址前留影的白丽诗 那时信件往来需要20天，他们一直保持着联系。 1984年的某一天，白丽诗收到王正文的一封来信，信签上写着：“你愿意嫁给我吗？” 她给她回了电报：“是的。爱你的贝蒂。” 她终于又回到上海。 两个人办了结婚证，为了庆祝，他们来到友谊商店，一人买了一罐可乐。 两人于上海完婚，至今已走过30多年 婚后，两人每年暑假都会外出旅游两个月。目的地有时在国内，有时在国外。 和许多有着长期中西方生活经验的人一样，他们常常感到西方对中国的误解。 为了展示一个真实的上海，2002年两人合著出版了一本书——《上海男孩上海女孩》，想通过自己的经历，来讲述这个城市的过去和现在。 《上海男孩上海女孩》 他们的生活并不富裕，却很快乐。 “写下我们的故事，那也是一段历史，希望人们可以读到。”白丽诗说。 今日话题 你与爱人在一起多长时间了？ 记忆最深的一件事是什么？ 欢迎在文章末尾留言分享 今天推出的视频，图文内容来源于收了( ID：sola-video），十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 写作 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开