他独自一人问道终南山，6年修行，只为喝茶时能有一颗安定的心 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 在中国茶史上嗜茶者众，但从没有像陆羽这样为了寻找世间最好的茶，世间最好的水，“独行野中，深入农家，采茶觅泉，评茶品水”，并把最真最纯的茶写成一本《茶经》。 也难怪宋人有言：“自从陆羽生人间，人间相学事春茶”。是啊，从陆羽开始，人们品茶、选器、制茶便都有章可循了。 但是，在安般茶道的创办人乐砚仲看来，这只是其一，更重要的是学习陆羽之精神。 《茶经》开篇就提到：茶，最宜精行俭德之人。中国虽然没有依此形成统一的茶道，但正如陆羽所言中国茶是人的茶，品茶、学茶、制茶亦或仅仅喜欢茶，都是审视自己，安顿内心的过程。 图片｜敦煌胡杨林－陈志扬 摄 图片｜敦煌胡杨林－陈志扬 摄 习茶 陆羽寻茶是从禅院开始，而乐砚仲习茶也是从终南山禅院开始。 他在终南山禅修时，研习了唐宋以来各类经典茶书，《茶经》《煎茶水记》《大观茶论》......并以小楷字体手抄成册进行梳理。 ▲ 乐砚仲老师在终南山禅修 之所以从唐宋开始，他说，是因为中国茶文化体系庞大，又没有形成统一的茶道流派，而禅茶又作为茶道萌芽的分支，既然溯源，那便从茶文化最兴盛的唐宋，从茶修开始。 然而，熟悉茶的中国人都知道，无论从哪个方面看茶，它就像一个远去的背影，近的很，但又很难触摸得到。唐煎宋点明清泡，茶道代代不同，且又有民间、文人、僧侣茶道之分，中国茶实在是无法一言蔽之。 乐砚仲也深谙其理，他在终南山的茶修完成之后，又到了敦煌、西藏、沙漠进行一个人的茶修。 ▲ 乐砚仲老师在敦煌茶修 ▲ 乐砚仲老师在沙漠茶修 ▲ 乐砚仲老师在西藏茶修 他说：“没有真正闭关过，难以懂得其中的清凉与孤寂”，但“苦中作乐又能够让人无量欢喜”。就像一杯茶苦后回甘那样，六年茶修后，乐砚仲整理出了一套茶道体系，创立了安般（bo）茶道。 “一杯茶安住你心”是安般茶道的初心，因为在乐砚仲看来，安般茶道不在于是否有好茶叶、好水源、好茶器，也不必过分抬举茶道多好，只是希望借一杯茶安放好自己的心，去助力更安然的生活，遇见更好的自己。 ▲ 敦煌芦苇荡-陈志扬 摄 修心 不过更让物道君深思的是，安般茶道究竟是以什么方式，让一杯茶安住一颗心？直至物道君有幸体验了一把安般茶道。 走进安般茶道的茶空间，不管是带着一颗难以安抚焦躁的心偶入，还是早已熟悉再次寻道而来，但凡从门前那条小石径进去，心第一个沉静下来，止不住地往里走，越走越心安。 再走到里间，空间设计上也没有过多的装饰，三两茶席，几幅茶挂，干净得很，心竟也越沉越静，只想在这儿窝一个下午。 在茶道开始之前，乐砚仲说茶席上有个原则：止语、止评、止动。几十分钟的茶道，不说话应该很难吧，坐着不动那不也很累？带着各种疑问，物道君入席而坐。 茶师淡淡定定地点香、烧水、温器、请茶，每一个动作都缓缓而行，而对面的你只管沉下心来，停下所有思绪，什么也不用想，也不必做，就静静坐着，等待一杯好茶。 /点香/ /投茶/ /出汤/ /品茗/ 在这个放空自己的时刻，内心如平静的湖面不生涟漪，也仿佛能够听到自己的呼吸，最后在茶师叮的一声，才回过神来，整个茶会结束了。 /击罄/ 整个茶会下来，静坐几十分钟，双腿确实觉得有些酸痛，但心里想的却是不累，反而很开心。因为在整个过程中，剔除了周遭的杂音，只关照自己的心，好好享受了一杯茶的时间。 是啊，人只有真正放空自己的那一刻，任思绪天马行空才找回属于自己的时间。而安般茶道，一杯茶安住你心，就是让人在静静等待时，渐渐忘记时间的存在。 人归草木间，是调整生活中遭遇的不安，回到内心平静时的欢欣，也难怪人们常说：茶能给我们从容的心。 其实，修一颗从容的心，又何止是茶呢？ 从清晨到黄昏，或静静仰望，或漫步游走，或潜心看书，或者只有那么一点点饭后闲暇的时光欣赏美好的事物，但只要当你一回头就忘了时间的时候，这样的时刻，何尝不是在修一颗从容的心呢！ 感谢：乐砚仲老师接受物道专访。 文字为物道原创，部分图片由「安般茶道」授权提供，版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开