不是生活无趣，你只是不懂幽默 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 前几天，有位年仅二十的粉丝跟物道君说，生活是沉闷无趣的，感觉自己整天都被生活赶着跑，过得很是压抑，问我如何打破僵局。我跟他分享了一个故事： 有一次，郁达夫请朋友到饭馆吃饭。饭后付款，朋友见到郁达夫从鞋底抽出钞票交给堂倌，感到很诧异，问道：“你怎么把钱都藏在鞋子里？” 郁达夫指着手里的钞票说：“这东西过去一直压迫我，现在我要反过来压迫它。”朋友被他的机智幽默逗得哈哈大笑，既化解了藏私房钱的尴尬，也为茶余饭后平添了些许乐趣。 图片｜昊2-摄 幽默的人，总是可以冷不丁地幽生活一默，在他们眼里，生活无趣吗？不，生活是很好玩儿的，正如哲人所说：“幽默不是一种心情，而是一种看待世界的方式。” 当你以幽默的眼光看生活，就会发现， 幽默，其实是一门生活中的艺术。 图片｜图片来源于网络 幽生活一默，是对抗无趣的武器 生活中不如意事十之八九，但幽默的人却能笑看这八九分的不如意。 王小波刚出生时父亲就被打成阶级异己分子；童年经历了大跃进和饥荒；少年目睹了大炼钢和文革；年纪轻轻就到云南、山东插队…… 尽管诞生于贫苦和荒诞之中，也都不能泯灭一个有趣的灵魂。他说：“什么样的灵魂就要什么样的养料，越悲怆的时候我越想嬉皮。” 图片｜图片来源于网络 在云南插队时，他一米八四的个子撅在水田里姿势已经够奇怪了，还得插一整天的秧，腰都累断了却说：“后腰像是给猪八戒筑了两耙”。一件痛苦不堪的事情瞬间变得趣味无比。 还有一阵子，他得每天用独轮车推着几百斤重的猪粪上山。他以为这种活难不倒他，谁知才三天，胆汁都差点吐出来。他却调侃：还好那些猪没有思想，不然它们看到人们不遗余力地要把它们的粪便推上山，肯定要笑死。 对幽默的人来说，即使生活荒诞不经，依然能够活得有趣。他说：“我们的生活有这么多障碍，真他妈的有意思，这种逻辑就叫黑色幽默。” 幽生活一默，就是对抗无趣的武器。 图片｜人间烟火-摄 幽他人一默，是妙趣横生的智慧 曾有人把笑的艺术分为滑稽和幽默，但滑稽只是荒谬为自己找来的乐子，难免有一方出糗或为博人一笑而自降身份；而幽默，则是智慧的自娱自乐，不仅能让他人快乐，还让彼此舒服，是人际关系中的润滑剂，可有效降低“摩擦系数”。 潘光旦任教清华大学时和沈茀斋是邻居。有一回，沈茀斋半夜有电报到，邮差误将“斋”认作“齐”字，在门外大喊：“屋里有沈茀齐吗？”举邻皆闻。 第二天大家一起吃早饭时，沈茀斋面子上有些挂不住，这时候潘光旦首先打破僵局说：“昨夜邮差大不敬，将尊兄的下半截割掉了。”同桌吃饭的人大笑不已，冯友兰也笑到喷饭。 图片｜风一样的婶子-摄 幽默总是可以将我们内心的紧张和重压释放出来，化作轻松一笑；即便是危急时，它也能及时带来转机。 有一次，秦始皇要大肆扩建御园，多养珍禽异兽以供围猎享乐。明知劳民伤财会使国力空虚，大臣们也不敢冒险触龙鳞劝阻。这时优旃拍着手说：“好，这个主意好，多养珍禽异兽，敌人来了就可以命令麋鹿用角把他们顶回去了。”秦始皇听了不禁破颜而笑，收回了成命。 笑话有很多，幽默却很难得，幽他人一默，让人会心一笑，是智慧的迸发，也是一种大气。与其说些浅薄低级的笑话博取人们同情的笑声，不如学会幽默，使情趣与哲理达到和谐统一。 幽他人一默，何尝不是巧妙生活的智慧。 图片｜梁诏贮-摄 幽自己一默，是笑看人生的乐观 如果你觉得幽默仅仅是语言的灵巧和反应的机敏，那你就错了；其实每一个幽默的灵魂背后，都藏着乐观豁达的人生态度。 苏东坡一生艰难坎坷，他有千万个理由诉苦抱怨，甚至痛不欲生，但他没有，反而每到一处都能快乐满足，以最大的生命力去拥抱生活。 其实，他只是懂得时时幽自己一默，便能从浓云惨雾中跳脱出来，做到“也无风雨也无晴”；即便是被贬到最南端的琼崖海岛，当地无医无药，他也安慰朋友说：“每念京师无数人丧生于医师之手，予颇自庆幸。” 图片｜淡水间-摄 在命运面前，人人都惧怕死，唯独他要幽自己一默，庆幸自己还活着，就如柴静说：“幽默是面对不完美人生的最好办法。”只有幽默，才能如此笑侃命运。 梁实秋说：“快乐是在心里，不假外求……内心湛然，则无往而不乐。”相反的，如果你总是抱怨生活枯燥无趣，那无论做什么，也都会觉得单调乏味。 世界不完美，生活或坎坷， 但无论如何，敢随时随地幽自己一默的人， 自然能够对抗单调无趣，让生活趣味盎然， 而懂得了幽默，以乐观笑看世态炎凉的人， 自然也能把无常的世界变得妙趣横生。 图片｜梁诏贮-摄 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开