秋天窗台种盆它，一开100天，爆起来拦不住！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 经过了酷暑，家里的花都开得疲了，好在温度降下来了，是时候进行新一轮的播种啦！花花今天就给大家推荐几款最适合秋天播种的花卉，花友们赶紧撒把种子，不出仨月你家窗台就能繁花似锦！ 三色堇耐寒，2个月开一茬 三色堇也叫蝴蝶花，花期很长，昼夜温差越大，生长越好，秋天播种，能从冬天一直开到春季！ 播种时间：9月~11月 种植技巧 1、三色堇要用浅盆播种，土壤肥沃、疏松透气即可，播种后10天左右就会出苗，等长出4片真叶时移栽，每盆栽3~5株。 2、移栽后每20天追肥1次，保证充足光照，生长期间不断摘心，3个月左右即可开花。 美女樱现在播种，3个月可开花 美女樱株型矮密、花色丰富，盛开时像花海一样绚丽，可盆栽、可地栽，且花期超长，从5月~11月都能开花。 （点击图片可购买） 播种时间：9月中旬~10月 种植技巧 1、用腐叶土、园土和细沙混合配置播种基质，播种后不需要覆土，土壤要潮而不湿，不能有积水，2周左右就会出芽。 2、出芽后每天早晚晒晒太阳，待幼苗长出2对真叶时可移栽。生长期间每半月施一次稀薄的液肥，温度适宜的话，3个月左右即可开花。 太阳花种子撒土里，1个月就开花 太阳花有单瓣，也有重瓣，花色多，花期长，从5月开花，持续到11月，岭南地区甚至能全年开放。 播种时间：9月份 种植技巧 1、太阳花种子非常细小，最好在育苗盘里播种，播种后不用覆土，浇透水，保持土壤湿润，10天就能出芽，出芽后要第一时间拿出去晒太阳。 2、温度保持在15℃以上，播种后1个月左右就能开花，低于15℃，到第二年春天才能开花。 矮牵牛出芽快，3个月能开花 矮牵牛花色繁多，耐高温、耐干旱，只要阳光充足，能从4月份一直开花到霜降时期。 播种时间：9月中旬~10月 种植技巧 1、将种子撒在土壤表面，浇透水，放在通风好的窗台上，1周左右就能发芽，每天喷水，保持通风和散光，20天左右能生根。 2、幼苗叶子长出3~4片时要进行移栽，移栽后逐渐加强光照，每半月喷点复合叶面肥，2~3个月后即可开花。 酢浆草最好养，1个月就爆盆 酢浆草花瓣秀丽别致，花色以红、黄居多。作为球根花卉，大多酢浆草都比较耐寒，从12月份到次年4月都能开花，最适合秋天播种！ 播种时间：9月~10月 种植技巧 1、一般到9月份，酢浆草的球根就开始发芽了，发芽也没事，直接种就行。 2、先在盆里填土1~2cm，疏松透气的营养土即可，埋几粒缓释肥，然后将球根放进去，覆土2/3，然后浇透水放阴凉处。 3、长出新叶后要逐渐增加光照，每周施一次稀薄的液肥，1个月后就能开花。 旱金莲，现在种，元旦赏 旱金莲叶如碗莲，浓翠可爱，花如喇叭，鲜红夺目，观赏价值极高，花期6月~10月，北方地区立秋后播种最佳。 播种时间：8月下旬~9月上旬 种植技巧 1、旱金莲种子比较皱，播种前要先浸种24小时，剥掉软皮后用湿纸巾包住催芽，发芽后直接埋土里，不用太深，3~5天就能出苗。 2、出苗后将盆栽逐步移到太阳下，待长出5~6片真叶时移栽上盆，每15天施一次鸡粪肥水，叶子很快就会长满盆！ 3、北方现在播种，国庆至元旦期间即可开花！ 洋桔梗，一年种，多年开 洋桔梗花色典雅明快，花形别致可爱，在国际上都是非常流行的盆栽花卉，播种一次，年年都有花开，多次修剪后一株会慢慢变成一丛！ 播种时间：9月~10月 种植技巧 1、洋桔梗早生品种适合秋播，播种基质要呈微碱性，草炭、珍珠岩、蛭石混合，配好后将种子均匀撒在土表，不要覆土，喷湿土壤，然后放在通风处，2~3周左右会出苗。 2、幼苗长出2对真叶时开始移栽，移栽后浇一次透水，逐渐增加光照，一般到第二年5~6月份才会开花。 朱顶红埋土里，2个月就开花 朱顶红花大色艳，亭亭玉立，管理简单，开花容易，越来越多的年轻人喜欢种植朱顶红！ （点击图片可购买） 播种时间：10月下旬~11月 种植技巧 1、先清理掉种球表面干枯腐烂的表皮，剪掉弱根烂根，留下健壮的根须，然后将种球在多菌灵溶液中浸泡15分钟。 2、晾干后播种，土壤疏松透气即可，将种球露出土表1/3，保持土壤湿润，通风散光养护，2周左右就能长出新芽。 3、新叶长出后，进行全日照管理，每2周施一次稀薄的复合肥，2~3个月后即可开花。 好了，花花今天就给大家介绍这么多 花友们，你有种过这些花吗？ 赶紧分享给好友， 可别错过播种期哦！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开