解密蒋介石日记：好色、爱骂人、痛骂美帝国主义！ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 大陆研究蒋介石“第一人”、学者杨天石， 今年82岁高龄， 出版了《找寻真实的蒋介石》第四辑。 这套书诞生于2008年， 历经10年终于收官，他说， “这是我去见上帝之前必须要完成的工作。” 杨天石是全世界第一个 看到蒋介石日记全部原件的人， 《找寻真实的蒋介石》也是研究这些日记而写成。 蒋介石是一个怎样的人? 国民党因何而败退大陆？ 他与宋美龄的感情到底如何？…… 作为大陆研究蒋介石最权威的学者之一， 杨天石为我们揭露了蒋介石的真实面目， 发掘了一个又一个历史真相。 自述 杨天石 编辑 石鸣 蒋介石从1915年开始记日记，一直记到1972年，一共记了57年。世界上各国领袖们，有谁留下了57年的日记？都没有。这是一件很了不起的事情。 蒋介石所有的日记都是用毛笔写的，基本上一天都没有断过。到了晚年，他的手部肌肉萎缩，拿不了笔，也坚持留下笔迹歪歪斜斜的记录：手抖不能记事。 “日本人靠不住。” “那我靠谁啊？” “老蒋？” “一个写日记的人。” “正经人谁写日记啊？” “你写日记吗？” “我不写。” “我也不写。” “谁把心里话写在日记里啊。” “写出来的那能叫心里话？” 在姜文电影《邪不压正》中，姜文饰演的蓝青峰和廖凡饰演的朱潜龙，对蒋介石进行了一番调侃。 57年的日记，中间丢掉了1915、1916、1917和1924这4年，现在谁也看不到了。剩下的53年的日记，我估计大约应该有1000多万字。 如果他要在日记里搞鬼，要作假，那一做就要做57年，我说世界上大概没有这种笨蛋。何必呢？而且，日记的许多内容都是他的工作计划、总结、反省，每天、每周、每月、每年。他要是造假，等于是给自己造成混乱。 蒋介石日记中一页 所以从这个意义上来说，我觉得他的日记有很大的真实性。 但是他记日记的时候也有保留，有一点自我美化。他也不是什么都记，比如1927年“四·一二”清党剿共，他一个字也没有提。他自己也说过，有些事情是不能记的。 蒋介石与女人 蒋介石虽然很早就投身革命，但是辛亥革命前后，生活一直比较荒唐，我称之为“上海洋场的浮浪子弟”。 他年轻时没有受过良好的教育，养成了许多坏毛病——逛妓院，搞三陪，吃花酒。这些坏毛病也导致在相当长的一段时间之内，朋友们都不大看得起他。 1908年，蒋介石学生时期，21岁 1913年，“二次革命”失败，蒋介石亡命日本，在这一年里他读完了曾国藩全集，深受影响。1916年，他的引路人陈其美被袁世凯派人暗杀，这件事给了蒋介石极大刺激。 “自矢立品立学，以继续英士革命事业自任。”他决心从此改邪归正，立志修身。 1918年，31岁的蒋介石 蒋介石发妻毛福梅（左）、蒋介石母亲王采玉（中）、蒋介石，小孩是幼年的蒋经国 蒋的修身是一个艰难、反复的过程。日记里，他留下了大量“天人交战”的记载，“狠斗色欲一闪念”。 1919年，他路过香港。到香港之前，他在日记里写，说“香港是一个花花世界，我能不能经得住考验就看今天了”。 到香港之后两天，他在日记里痛骂自己，说“我又犯错误了，我每天读曾文正公的书，我连这一点好色的毛病都改不掉，我还算是一个人吗？我跟一条狗有什么区别？” 宋明道学家有所谓“功过格”，做了好事，有了好念头，画红圈；做了坏事，有了坏念头，画黑圈。蒋介石则专记自己的“过失”，较之道学家们还要严格。 毛思诚摘抄蒋介石日记（复印件） 蒋介石很重视日记在自己修养过程中的作用。他的秘书毛思诚根据他的指示将日记分类照抄，其中有《学行》一类，蒋介石命毛另抄一本寄给他，“以备常览”。 应该说，经过不断的自我改正之后，蒋介石的生活后来还是很严谨的，形象变化也是很大的。如果他一直像他早年那样生活，是不可能成为国民党领袖的。 蒋介石与宋美龄 蒋介石很好色。有一次逛街时，对面走来一个女孩，蒋一看，哟，这个女孩挺漂亮，心里动了一下。他在当天的日记里写道，“见色心动，记大过一次”。 在认识宋美龄之前，蒋日记里这样的内容是很多的。 1924年，蒋介石与8岁的次子蒋纬国 1926年5月，蒋介石与第三任妻子陈洁如 在黄埔军校内合影 1926年，蒋介石到上海孔祥熙寓所做客 宋美龄偕同外甥孔令杰与蒋介石合影于庭院 宋美龄时年29岁，蒋介石39岁 从蒋介石的日记看，蒋对宋美龄产生爱慕之情是1926年，两人第二次广州见面。宋美龄要回上海，蒋介石日记云：“美龄将回沪，心甚依依。” 1927年开始，日记中关于宋美龄的记载逐渐增多，“今日思念美妹不已”“终日想念梅林”，等等。（注：梅林，包括下文提到的三弟、三妹，都是蒋介石对宋美龄的爱称。） 1927年12月1日，蒋介石与宋美龄在上海举行婚礼 1927年9月26日，蒋介石与宋美龄订婚，在日记里写道：“晚与三弟谈往事，人生之乐，以订婚之时为最也。” 婚后不久，蒋介石在日记里写：“九时起床，与三妹欢争。”这种“争”，自然是一种关系亲密、融洽的表现。 蒋介石与宋美龄在重庆出外视察 约摄于1940-1941年 摄/卡尔·迈登斯 蒋介石带兵在外，与宋美龄聚少离多。他饱尝相思之苦，在日记里写下“平时不觉夫妻乐，相别方知爱情长”，“别后更觉吾妻爱夫之笃，世无其比也”等等。 在涉及到宋美龄在家庭中的地位时，他更在日记中直言“凡认余为父者，只能认余爱妻美龄为母”。 蒋介石与宋美龄 蒋介石送给宋美龄的“美龄宫”俯瞰图 呈项链状，位于南京 说蒋宋的婚姻纯粹是政治婚姻，我不赞同。他们的婚姻有很深厚的爱情基础。 宋美龄在美国受过高等教育，她的气质、情趣都在不自觉间影响了蒋介石。她常常勉励蒋介石，不要沉溺于儿女情长，要以国事为重。她还规劝蒋介石“进德”，提高道德修养，以作表率。 蒋介石后来在日记里检讨自己的性格缺陷，认为改正之后，“方能革命立业”，这些思想，应该都与宋美龄有关。 蒋介石骂人 尽管蒋介石自我反省了50多年，有些毛病却一辈子都没改，比如脾气暴躁。 他喜欢骂人。在日记里面，他骂人骂得很厉害，几乎谁都骂。比如，他骂胡汉民是胡贼，不知廉耻，说他利令智昏，禽兽之肉，给人吃都不配。国民党的一个空军司令周至柔，蒋介石骂他说枪毙十次都不够。 孙科是孙中山的少爷，蒋介石在日记里骂他是阿斗，说孙科这个人，不仅卖党而且卖国，是总理的不肖子孙。 1940年4月，蒋介石与宋氏三姐妹在重庆 宋子文、孔祥熙是他的亲家，但是他在日记里骂孔祥熙“无耻之尤”，骂宋子文“嚣张跋扈，此人决不可用”。 他连宋美龄也骂。当然骂得比较巧妙，比较隐蔽，不研究看不出来。他去了台湾以后，1972年的日记里面，好几个地方，他都在写“唯女子与小人难养也”，女子和小人“切勿近之”。 除了骂人之外，蒋介石有时还动手打人。 蒋介石与第三任妻子陈洁如 在与原配夫人毛氏离婚之前，他就曾经动过手。 后来，他又曾动手打过佣人、侍卫、下级。每打一次，他就在日记里检讨一次。他曾经立誓做到“四不”，即“口不骂人，手不打人，言不愤激，气不嚣张”。又立誓作到“四定”，即“体定、心定、气定、神定”。 他还曾提出“三要”，即“谨言、修容、静坐”。但是，收效不大，暴躁狠蛮，几乎成为他的终身“痼疾”。 蒋介石自恋 蒋介石另外一个延续一生的毛病，就是自恋。 孟子曾讲，“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”蒋介石有一种很强烈的使命感，他认为老天爷生了他，就是为了救中国。 他在日记中自视甚高，认为中国有了自己才有希望，评价自己军事才能超过孙子，文才纵横天下。 蒋介石与张学良（左）1930年 1927年“反共”时，他有一个三段论。第一句话，我蒋介石是革命的，第二句话，你反对我，第三句话，那你就是反革命了。 因为他自我中心，自我迷信，所以对谁都不信任，大大小小的事情他都要亲自管。 比如说抗战时期在重庆，重庆的垃圾应该堆在哪些地方他也要管。 蒋介石在重庆开了一个高级党员训练班，党校里有木板床，木板床里有虫子，怎么消灭这些臭虫，他也要管。当时重庆女子流行长发披肩，蒋介石规定，女子的头发不能超过几寸几分。 1937年10月11日，全面抗战伊始 和国民党中央宣传部长叶楚伧吃饭，叶狼吞虎咽，吃完后蒋在日记里写，“叶部长的吃相太难看，应提醒之。” 当时普遍穿中山装，有一次开会，一个官员把讲稿从裤子口袋里掏出来，蒋介石大发雷霆，说你做报告的讲稿，不应该放到下面的口袋里，应该放到上面的口袋里。 抗战时，日本人接连轰炸重庆。蒋介石认为空军指挥得不好，要亲自指挥。 蒋介石阅兵 1944年，日本进攻河南，蒋介石在重庆的防空洞里打电话遥控指挥。蒋鼎文几分钟就接到蒋介石一个电话，一会儿指示这样打，一会儿又指示那样打。蒋介石在日记里写道：“我感到蒋鼎文都不耐烦了。” 到后来，他不打给汤恩伯，也不打给蒋鼎文这两个司令，直接把电话打到团长、营长级别。这样打仗，最后当然是失败了。 手下的党政军干部，没有一人可以入蒋介石的眼，但他却对科学家和工业技术干部却赞赏有加。一次接见完一批工业技术人员后，蒋介石高兴地说，“中国还是有人才的。” 为什么他对这些领域的人会欣赏，因为他不懂。 左起：李宗仁、蒋介石、白崇禧，1938年 蒋介石反对纳粹 我看蒋介石日记以后，有一个最大的发现，就是蒋介石曾经秘密和德国地下反对希特勒的运动有联系。 这个可能一般人不太想得到。蒋介石不是希特勒的崇拜者吗？因为他崇拜希特勒，所以他后来邀请军事顾问时，邀请的是德国顾问，所以国民党的部队是德国顾问训练出来的。 令人想不到的是，在抗战期间，蒋介石出钱出力，支持了德国内部反对纳粹的运动，对敌人他的态度是坚决抵抗的。 希特勒上台以后，德国一直有一部分人反对希特勒，希望建立一个没有纳粹的德国。这些人想通过蒋介石，和美国、英国取得联系，获得美国、英国的支持和援助。 蒋介石在日记里有记载，他派了军统特务到瑞士，去运动希特勒的部队倒戈。 他还派宋美龄到美国去，向罗斯福总统通报了这件事，说德国有一批人是反对希特勒的，你们应该帮助他们。这个消息是宋美龄传递给美国政府的。 后来德国军队内部也确实发生过安装定时炸弹，准备将希特勒炸死的事情，只是没有成功。 史迪威代表罗斯福总统授予蒋介石美国最高统帅勋章 蒋介石日记的其他秘密 我们研究历史，最大的困难是不了解政治家的内心世界。另外，政治家的幕后活动，也是我们看不到的。 蒋介石日记的好处在于，他帮助我们解决了两个困惑，一是帮助我们了解蒋介石最隐秘的内心世界。另外，帮助我们了解政坛的许多内幕和奥秘。 1945年抗战胜利，蒋介石给毛泽东打了三封电报，邀请毛泽东到重庆共商国家大事。毛泽东去了重庆，呆了40多天，最后国共双方签订了《双十协定》。 在这个过程中，蒋介石对毛泽东的真实态度是什么？他的内心在想什么？ 败退台湾后，蒋介石在金门前线遥望大陆 我看日记，发现蒋介石的内心世界在这40多天里，发生过两次180度的转变。 一开始，他决定接待毛泽东的四个字方针是“诚恳、忍耐”。诚恳地欢迎毛泽东来，对双方不一致的地方要忍耐。 毛泽东到了以后，提了一些要求，蒋介石觉得很生气，认为毛狮子大开口，马上想转变方针，要把毛泽东扣在重庆，进行“拘留、审判”。 但是，这样一来，势必引起国际政治局势的动荡。美国人可能不答应，苏联人可能也不答应，甚至借机出兵中国西北。 想来想去，蒋介石又变了，要“授勋、礼送”。他给毛泽东授了一枚抗战胜利的勋章，派飞机彬彬有礼地把毛泽东送回延安。 毛泽东走了，蒋介石在重庆的官邸林园里散步，反省这个事情做得怎么样。他在日记里写道，“毛泽东这个人绵里藏针，不好对付”。但是蒋又写，“我料定毛不能成事，他不会逃得出我的掌心”。 这些都是蒋介石的内心世界，通过日记我们才能够发现这个秘密。 39岁的蒋介石 两年前我过八十大寿，中央文史馆给我过生日。 我说我不知道上帝还给我留下多少时间。因为人过了80岁以后就朝不保夕，今天挺好的，明天没准就去上帝那报到去了。 我说我现在的愿望是，我必须把几件我不做完就闭不上眼睛的事情做完，才可以没有遗憾的离开这个世界。 第一件事，就是出版《找寻真实的蒋介石》这套书。 点击上图，即可购买《找寻真实的蒋介石》 迄今为止，关于蒋介石的研究，我写了五本书。第一本书，叫做《蒋氏秘档和蒋介石真相》。另外四本书，就是《找寻真实的蒋介石》这个系列。 我本来是学文学的。40年前，我还在北师大附中当一个普通的中学语文老师，受中国近代史研究所的邀请，参加了编写《中华民国史》的工作，撰写《中国同盟会成立后的革命斗争》一章。 正是因为写这段历史，我与蒋介石结缘。为了写作，我开始四处搜罗相关资料。 1960年，蒋介石突然在记者会上吐舌做鬼脸 1961年9月，蒋介石与他的孙子们 1964年6月，77岁的蒋介石和宋美龄 在中国第二历史档案馆，我发现了一批20世纪30年代的蒋介石的档案。蒋介石曾经把自己日记的一部分交给他的老师，后来成为了他的秘书的人，叫毛思诚，让他保管。 这部分日记是毛氏对蒋氏日记原文的摘抄本，始于1919年，止于1926年，时间跨度只有8年。我开始花费大量精力，去寻找更多的蒋介石日记。 后来，我又在台湾发现了5种蒋介石日记的摘抄本，日记的时间也向后推到1942年。利用这些资料，2002年，我的第一本蒋介石研究专著出版。 那个时候，我看到的日记都是摘抄本。没有想到，有一天自己真的能看到全部的原本。 2006年，美国斯坦福大学胡佛研究院将收藏的蒋介石日记正式对外开放。因为我的《蒋氏密档和蒋介石真相》这本书，他们知道有我这么一个人，做了这些研究，所以首先邀请我去看这个档案。 可以说，我是蒋介石日记开放以后，全世界第一个去看的人。 斯坦福大学胡佛研究院，蒋介石日记原件存放处 去看日记原件之前，我的心情是惴惴不安的。我之前看过的那些摘抄本，准确性到底怎么样？靠得住靠不住？如果准确性有问题，那么我之前的研究结论可能就站不住脚。 看了两个月之后，我放心了。我认为原来摘抄的人比较公允，该摘抄的都摘了，我之前研究蒋的那些观点，也是站得住脚的。 1937年，国民党元老朱培德追悼会，蒋介石恸哭 晚年的蒋介石与宋美龄背影 美国人开放日记的条件是，不许拍照，不许复印，也不许用电脑录入。只能采用最原始的办法，手抄。 蒋介石53年的日记也不是一下子全部开放的，是分批开放。每公布一批，我就去看一批，抄一批。四年里，前后去美国四次，每次去，一住两个多月，别的什么都不干，就是进去抄。 每天早晨8点一刻进馆，中午也不出来，自带便当。中途不喝水也不上厕所，一坐下就不起来，一直抄写到下午4点45分闭馆。 杨天石手抄蒋介石日记 抄回来的手稿三大堆，两尺多高，《找寻真实的蒋介石》就是在这些日记的基础上写出来的。 但是因为日记是分批开放的，不是一次性让我全部看到。我的研究原则是先成熟什么就写什么。因此这套书的写作，也受到了限制。 这套书也成为了我生平未了的最大一件事情。我还要修订它，让它成为一个完整的系列。 这些年，好多家出版社找我，要我写蒋介石的传记。我一直没动手。很大的可能，我也许就是用这个合编本来代替了。 部分图片来源：杨天石 部分图片来源于网络 ▼ ▼ 点这里，进一条生活馆购买《找寻真实的蒋介石》 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开