5位整容者的亲身经历：长得好看，人生都会顺利几分 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 2017年，中国有1400万人通过整形变美， 已经超过巴西、韩国、日本， 成为仅次于美国的全球医美第二大国。 2018年，专家预测， “医美将成为00后的日常生活方式。” 整容进入中国30多年， 终于在最近五年迎来了爆发， 成为房地产、汽车、旅游之后的第四大服务业。 推动这一潮流的正是大量90后、00后， 他们陆续毕业、进入社会、经济独立， 成为了当下整容的主力军。 撰文 石鸣、倪蒹葭 整容是条单行道，可还是有越来越多的人上了这趟车。 我们的社会，对整容的态度似乎也在两极分化。一方面依旧鄙夷，“去整容=没自信”，“整容脸=不高级”，另一方面，整容又好像是家常便饭，不动刀那都不叫整过。 我们走访了整容医院、医生、患者，挑选了5位整容者的故事。 有女生，也有男生。有80后、90后，也有老一辈的50后。有南方人，也有北方人。有普通学生，也有北大学霸。有上班的白领，也有网红、演员。 我们特意没有选那些在脸上花费了一栋房子的极端案例，因为我们想了解我们身边的这些普通人：为什么去整容，整容前心里在想什么，整完容又给他们带来了什么。 美，具有永恒的价值，但却没有绝对的标准。每个整容者面对的最大困境，都是孤独。 “长得好看，人生都会顺利几分” 一一 / 24岁 / 温州人 / 白领 割双眼皮，打美容针若干 花费：三万 未来：定期会去打美容针 满分10分，给自己打分： 整容前：4分 整容后：6分 因为长相，我曾经很自卑。 我单眼皮，眼睛小，眼皮还特别耷拉，看起来很没有精神。从上幼儿园的时候开始，老师对我的评价就是“看起来特别困”。那个时候小，也不知道是为什么，长大以后我终于明白了，因为我是单眼皮。 非常神奇的是，我的爸爸妈妈都是双眼皮，我有个亲弟弟，也是双眼皮，家里只有我是单眼皮，感觉自己是捡来的。 小学三年级暗恋班上的某个男生，不小心被人知道了，结果全班人嘲笑我。真的是童年阴影。 长得好看的人，其实都知道自己长得好看。长得不好看的人，也知道别人长得比自己好看。 我一直想做割双眼皮的手术。我有很多朋友都是高中毕业之后去做的。我没有去成，因为我妈妈不赞助我。她的态度就是，随便你怎么整，反正我不给你出钱。 所以我是上班之后才整的。拿了年终奖，就去做了双眼皮手术。 我鼻子的山根部分有打玻尿酸，不然完全是平的，大概一年半左右补一次。 瘦脸针我也打。我追韩国明星，所以都是去韩国看演唱会顺便打针。曾经打完瘦脸针后直接去看演唱会，不能笑太大，会痛，所以只能在台下严肃地看着台上的爱豆。 整了之后，最起码你能听到别人说你好看了。自己也变得比以前自信一点，快乐一点。 以前我不爱拍照，也不爱化妆。主要是化了半天，一睁开眼，全没了。 做了手术以后，医生叮嘱我一个月不能化妆。好不容易忍到一个月结束，立刻给自己上妆。化完以后一看，自己都心动了。现在我最爱买的化妆品之一就是眼影。 以前谈过男朋友，那个时候大家的长相应该说是实力相当（笑）。所以现在再找应该可以找个更帅的。 其实我去整容的一个很大的原因也是，希望能和自己喜欢的人站在一个平等的位置上。而不要因为外貌，显得自己特别卑微。 我是很怕痛的人，以后不打算再在脸上动刀子了。也不想安假体，安了假体很多运动不能做。我很爱玩，还想高空跳伞。整容还是要知道有所放弃。 “如果我自己不去努力变美的话， 没有人会替我努力的” 月牙 / 23岁 / 上海人 / 刚刚毕业的学生 两次大手术，打美容针若干 花费：10万 未来：再做一下鼻子 满分10分，给自己打分： 整容前：3分 整容后：6-7分 我第一次整容，就是一个差点进了ICU的大手术。 手术学名叫根尖下截骨术。上下拔了四颗侧面的牙，开了四刀，然后把脸下半部分的骨头推进去。Angela某某女星也做过这个手术。 做这个手术是因为我觉得自己的嘴巴有点往外凸，有龅牙的感觉。 但是其实没有很严重。本来想的是要不去箍个牙，我妈说箍牙的时间比较长。箍牙本身也不太美观，如果初中生箍牙没问题，但是我已经大学了，所以就直接做了手术。 这个手术要进行全身麻醉，按规定术后是要直接进ICU观察的。结果我清醒得比较早，护士说这个病人生命力太顽强了，直接推回病房。 在医院大概住了一个礼拜，只能吃流食。回家以后继续复原。一个月消肿，半年内，晚上睡觉的时候要带固定的头套，一年之内不能吃硬的东西。 其实我小的时候长得挺好看的。中学的时候追我的人不能说特别多，也有两三个吧。当时皮肤比较好，觉得自己胶原蛋白满满，美得很。自己也很爱美，出门都要化妆。 读大学的后两年，我来了韩国，才发现，哇，花花世界无奇不有。原来韩国这里流行秀气的脸，嘴巴鼻子都特别小，这样觉得这个人没有攻击性，和蔼可亲。 我比较容易受环境影响，开始变得有一点点自卑。觉得自己长得嘴巴太厚、眼睛太大、鼻子太大。 美对我是很重要的。这个社会还是看脸的。 今年5月份，我去做了第二个手术，下巴抽脂。顺便打了一个嘴角上扬的针。因为我觉得自己不笑的时候看起来很凶，像人家欠了我两百万一样。 其实打针这些在我看来，已经不是整容了。有的时候如果我对自己的脸感到哪里不满意了，可能就会打一下。 比如前段时间打了个额头上的除皱。我发现自己不到24岁，已经长了三条抬头纹，就很窒息。 夏天到了，觉得手臂有点粗，打了个瘦手臂的针，马上就有效果了。但是打的时候太痛了，简直痛到当场去世，整条手臂都在发抖。 也担心过后遗症。手臂无力，心悸等等。但是要变美，自己实在瘦不下来怎么办呢？只能打呗。 其实我现在还没有搞完。我已经约好了，要做个鼻子。之前不是流行一个测试吗，一根手指同时摸下巴和鼻尖，中间碰到嘴，就大概率不是美女。 我做嘴巴的手术，就是希望能够不碰到嘴巴。不做之前我是一定会碰到，而且是压到。做完之后我是刚刚碰到嘴巴。现在做完鼻子，就完全不会碰到嘴巴。 我也不喜欢网红脸，整容主要还是让自己高兴吧。 我觉得人活一世，就这一次。我现在对自己这张脸不满意，也不可能还有下辈子再挑一张自己喜欢的脸来活一次。 “整容是我的一种社交手段” 狐狸 / 28岁 / 安徽人 / 互联网运营 5次以上手术，美容针若干 花费：6万 未来：鼻子整形、泪沟和额头填充 满分10分，给自己打分： 整容前：7分 整容后：8.5分 我一直形象挺好的。在北京念研究生的时候，很多女生说我长得帅，做班级视频，把我的照片放在第一张，感觉在陌生环境中很快被接纳了。 刚上班时，也是因为形象好，上司让我负责年会的整体造型。年会上很多其他部门的人来合影自拍，别人更容易知道你是谁。 2015年，我换了工作，在北京一家互联网公司做美妆电商，接触到了医美。当时看到玻尿酸（美容针）的优惠项目，只要写日记，就可以免费，我就去了。 第一次打出乎意料地疼，但效果很明显。我很兴奋，告诉父母，结果他们强烈反对。 后来，他们态度慢慢温和一些，但还是忍不住说，男生不能搞得太精致，别人家的孩子都没搞这些。我就会反驳，我过得比“别人家的孩子”还要好一些吧。 我挺完美主义的，在自己的脸上发现的缺陷越来越多——眉毛不够浓，有眼袋，鼻子太宽。所以整得也越来越多：激光、线雕、面吸、射频…… 因为是理工科思维，每次做之前，都会收集很多资料，把原理弄清楚。 整容像是等快递、拆快递的过程。会上瘾，期待打开快递时候的满足感。和女生买口红停不下来的心理挺像。 我对整容的审美，介于良家妇女和网红之间，以微整和保养为主。 绝大部分高中、大学同学都是人到中年的感觉，我现在是男生同学里面最显年轻的吧，毕业四五年，外表年纪还是24岁。 长得好看容易吸引人，这样比被动去讨好要省事得多，效率更高。颜值是第二份技能，跟才艺是一样的。 因为整容认识了很多“整友”，“整容网红”算是我的副业。朋友因此增加了30%，也多了一个资源储备，有时候工作中也能用上这样的资源。 但美不是生活中最重要的事。现在28岁了，到了需要有一点成就的年纪。工作和挣钱带来的成就感其实比整容要好。 “整容提升了我的综合素质” yen / 33岁 / 西安人 / 北大学霸，目前定居墨尔本 割双眼皮+开内眼角 花费：0（婶婶做这个行业，免费） 未来：无相关计划 满分10分，给自己打分： 整容前：5分 整容后：8分 我的双眼皮手术是11年前做的了，周围整容的人还不多。 那时我马上大学毕业，已经拿到了去美国留学的offer。人生要开始新阶段了，将要遇到不一样的人，进入不一样的环境，是一个契机，我想以一个新的形象开始。 给我做手术的医生，其实是我的亲婶婶。她当时是北京挺有名气的整形外科医生，还上过中央台的节目。最后我是在她家里做的，原因是我没有钱，去诊所做的话，需要差不多三千块钱。 我妈开始有一点点不理解，说你（长得）挺好的呀，干嘛啊。我说不行不行，可以更好，我要尝试一下。 上大学以前，我都不是特别在意自己的形象。基本就是假小子。那个时候只要你学习成绩好，大家就会关注你。 到了北大，所有人都很优秀。比你优秀的人，还比你漂亮。 可能也是见贤思齐吧。到大三时，很短的时间之内我开始对形象方面很在意，化妆、烫头发，贴双眼皮胶。贴了几次老是贴不好，可能是这个原因，后来决定干脆割了得了。 从小我就怨念，我爸是大双眼皮，很帅，我妈是单眼皮小眼睛，我没有遗传到我爸，遗传了我妈。 做完手术之后，以前没有见过我的人会说，你的眼睛跟你爸爸的长得真像（笑）。 我本科的时候没有正儿八经谈过恋爱，做完之后去美国留学，突然发现自己好受欢迎。那所学校IT男很多，我立刻变成了焦点人物，得到了非常多的关注，给了我很大的冲击。当时觉得自己的综合素质一下子提高了。 后来就习惯了当一个美女。2016年我又来澳洲念MBA，班上种族特别多元化，同学们互相评价，基本上每个种族的人都觉得我现在的长相很漂亮。 我跟我老公一开始交往的时候，没想好用什么方式让他知道我割过双眼皮的事。确认关系之前，我带他去我家，他看到了很多我的老照片。 过了一段时间，他悄悄问我怎么回事，我就告诉了他，他也接受了。但是迄今为止没有告诉他的家人，还是有点虚荣心在里面。 整容其实是一个提升自我素质的过程。一个人可以通过读书、教育，提升自己的智商、情商，那变美的事情，安全又科学的话，为什么不去做呢？ “整容其实是拼审美” 唐群 / 63岁 / 上海人 / 演员、歌手 眼部手术，美容针若干 花费：几乎无（多为朋友邀请） 未来：没有规划 我是上海音乐学院毕业的，其实一开始是歌剧演员。90年代初之前，一直在歌剧舞台上。90年代才开始拍戏，演电影。 我喜欢演戏。2011年，我演《到阜阳六百里》，拿了第48届台湾金马奖最佳女配角。《听风者》里，我演梁朝伟的母亲。 直到现在，我还在演戏。接受完你们的采访，我明天就要去横店。有两个戏在演，其中一个是讲民国案件，我在里面演一位非常有地位的老妇人。 年轻的时候，其实我没有追求美的意识。以前觉得，长得漂亮又怎么样，还能当饭吃吗？结果现在真的能当饭吃。 那个时候，觉得整容的人很怪。两根眉毛，像两条大蚯蚓一样，趴在眼睛上面，看都不想多看一眼。 后来对整容改观了，主要也是因为整容的技术进步了。如果那个效果停留在当年，我是一辈子都不会碰的。 现在社会审美也发生了变化，变得多元了。以前是觉得樱桃小嘴最美，现在觉得，大嘴美女也很漂亮。 我这几年年纪越来越大，以前的照片都不敢看了。我闺蜜说她在单位里简直不好意思跟年轻人说话，特别找不到自信。 在演《那年花开月正圆》的时候，感觉自己的眼睛已经很松弛了。朋友撺掇我也做一下眼睛，我就去做了。 大概一刻钟就做好了。做完以后我马上去海南参加活动，没有一个人问我。到现在，也没有一个人问过我：唐老师，你的眼睛是不是做过？ 哎呀太棒了，让我感到了自信，能够更好地应对工作。不一定局限于演老太太的角色，还可以演其他的。 我不喜欢网红脸，一点个性也没有。如果你是一个演员，16个字，人无我有，人有我精，人精我新，人新我独，这才是演员。 大家都变成一样的小鲜肉，有意思吗？如果有人这样认可的话，说明他的审美不是特别的高。 女孩子的气质是从内到外，从骨子里透出一种吸引人的东西，然后再有一些小修小补。我觉得这是社会非常好的一个发展趋势。 “我常常不知不觉陷入绝望，感到这个世界是不会给这样一个丑陋的人以幸福的：鼻子这么宽，嘴唇这么厚，眼睛小小的，还是灰颜色。还有什么比一个人的外貌更能影响他的前程的？没有什么比一个人的外表更能决定一个人是可爱还是可厌的了。” ——托尔斯泰《童年·少年·青年》三部曲 2018年8月8日，全球最大医美互联网平台新氧发布了《2018医美行业白皮书》，指出中国医美市场规模已经超过2200亿。 2014年，这一数据还只有520亿，对标韩国，中国未来还有6倍的增长空间。 整个中国社会，六成以上的人对医美持正面态度。 整容的群体： 以前主要是淘宝模特、网红、演员等特定行业、特殊群体；现在大部分都是从事各行各业的普通人。 整容的理由： 2015年时，占比最大的还是“工作需要”；到了2018年，57%的人是为了“取悦自己”。 中国的医美消费者绝大部分是年轻人。每100人中，有64位90后，19位00后，占比超过80%。 全球整容第一大国美国，4/5的整容者，是35岁以上的人。在中国，这一数据恰好相反，4、5的整容者，都是35岁以下。 新氧的CEO金星认为：“90后看韩剧，追韩国明星，因此对医美消费也比较感兴趣。对于他们来讲，整形是很自然的一件事。而且他们还愿意传播。这对于60后、70后来讲是绝对不可想象的事。” 00后对整容的接受程度，甚至比90后更强。“他们成长的环境里，网红、明星鲜有不整形的。等到他们也有了消费能力，整个医美市场会有多可怕？” 数据显示，19岁以下的中国医美消费者，2017年是15.4%，2018年上升到了18.8%。 “可以预见的未来是，医美必定会成为整个00后群体的生活方式之一。” 在中国女性提升自信的八大方式中，“整形”排行第七位，次于“化妆”，高于“培训”。 在中国，十个整容的人里面，有一个是男性。但是男性比女性更舍得花钱，平均客单价是女性的2.75倍。 国内女生最爱做的手术是割双眼皮，男生是垫鼻梁。 不动刀的“微整形”项目中，最受欢迎的是玻尿酸填充，其次是肉毒杆菌注射。 玻尿酸可以填山根，也可以修下巴。肉毒杆菌用来除皱、瘦脸。 中国人做整容的总体诉求还是：向高鼻梁、大眼睛、小脸庞、轮廓鲜明的西式审美标准靠拢，看起来更年轻。 地域不同，对整形的偏好也不同。 北京人 最爱去韩国整形，占了去韩国整容的人的20%。 上海人 最爱维权，打出了全国1/6的投诉电话。 广州人 最爱大胸，隆胸用户比例全国最高。 成都人 最重视“性福”，私密整形、超声刀用户比例全国最高。 杭州人 最在意秃头，种植了全国1/8长的发际线。 郑州人 最喜欢大眼美女，割双眼皮占比最高，比第二名高出一倍还多。 沈阳人 喜欢小v脸，也最敢动刀，颧骨内推用户比例全国最高。 乌鲁木齐人 最爱抽脂，抽脂的人比割双眼皮的人都多，其他先让开，首先要瘦瘦瘦！ 拉萨人 最喜欢美白，高原空气质量好，但一晒就黑，这里的人崇尚“一白遮三丑”。 在整容的正规机构以46.4%的年增速增长时，非法机构、黑诊所的速度也在以24.3%的速度增长。 市场上的整容机构，说是有十万家，但其实整形专业的医生也就一万多人。不是所有的机构里都是正规医生在执业。据估计，非法机构的数量是正规机构的10倍以上。 也就是说，在正规机构每做一例整容，在黑市上就做了九例，其中大量案例都变成了整容事故。 我们咨询了资深的整容专科医生和整容亲历者，给大家总结了一下小贴士。如果你有心去整容，不妨看一看： 1. 能不手术，就不手术。能用小手术解决的，就不做大手术。 2. 做任何整容之前，首先一定要考虑安全。 整容这件事，开弓没有回头路。一定要到正规的机构，找正规的医生，用正规的材料。 *关于医生和医院的资质，国家有明确规定。从业机构需具备《医疗经营许可证》，主诊医师也需具有相关证件和6年以上相关工作经历。无证从业即为非法。 3. 先建立正确的审美观，再走进整容医院。 想知道那些网红脸为什么会把自己整成网红脸吗？因为她们自己真的觉得这样好看。 整容是你再造自己容貌的一个选项，因此也是对你审美水平的一个考验，请慎重把握。 4. 巧用明星照片，建立自己的自信。 被挑剔说自己脸上哪里哪里长得不好的时候，不妨去找找明星的照片。 找那种五官特质和你很像、但整体依旧很好看的明星照片，研究ta到底是什么其他的地方的优点，弥补了这个地方的不足。也许你也可以模仿操作。 5. 整完容并不意味着万事大吉。 一个人的美感的来源是多方面的。整容只是其中一个很小的方面。还有很多细节都要注意，穿搭、皮肤、头发都很重要。整个人的气质、修养也很重要。 真人故事的配图均来自受访者 感谢新健威医疗对此次采访的协助 感谢新氧为此次采访提供数据和部分案例 BY2在无锡等你兴风作浪， 加入哈啤 X PONY浪的体验！ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开