硅胶娃娃，不仅仅是性伴侣 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 全世界有70%的成人用品在中国生产， 硅胶娃娃，就是其中之一。 它们甚至比真人更美， 长腿、细腰，大胸、窄肩，脸又很小， 可性感美艳，也可清纯治愈， 是很多男性梦想情人的样子。 只要有需要， 爱人、妻子的形象， 都有可能住进硅胶娃娃的身体。 在硅胶娃娃用户群体中，除了单身的， 还有30%-40%是有女朋友、有家庭的。 那么硅胶娃娃， 到底是性爱玩具，还是人形伴侣？ 它能否从情感上取代真人？ 它的存在，对现实中的亲密关系有没有影响？ 撰文 王微辣 摄影 张皓涵 今年8月，一条团队来到辽宁大连，实地探访了中国第一硅胶娃娃工厂。 一进入办公区域，左边有个3D打印机正在打印着女性的脸庞。 正中一个穿汉服的女人向我们鞠躬问好，走近看，竟然是一个硅胶娃娃。右边沙发上，还坐着两位硅胶娃娃，一个是学生装扮，一个是办公室白领。 我们一直往里走，经过的每个房间，办公室、财务室都有硅胶娃娃在真人中穿插坐着或站着。 然后进入了流水线生产区域。生产区异常干净，操着东北口音的大叔大妈们，在流水线上井井有条地工作着。 第一区 制造人形骨架，每一个骨架都由100多个零件搭建构成。 现场男摄影师: “这里像一个汽车零件工厂，工业化、精密化。” 现场女编辑: “这个工序是在一个玻璃房里进行的，像一个医疗器材的房间，有点冰冷的感觉；从最小的零件最后变成一个人体的骨骼，很神奇。” 第二区 制造娃娃的肉体，在骨架外部用海绵填充，再涂上保护层。 这一步，相当于塑造了娃娃的身材，每个订单是根据用户来定制的，工厂曾做过一次用户调查，用户理想的娃娃，身高在154-162cm，脚码35-36。胸部B、C罩杯，没有很大，但A肯定不行。 现场男摄影师: “一个个躯体模型排列挂在空中，工人非常精细地一点点塑造娃娃的体形、胸形、屁股、腿部，整个场景充满科技感、未来感。” 现场女编辑: “真的很像美剧《西部世界》的海报，先填充背部，再换个面填充胸部，且胸部是根据每个订单来定制不同的大小，每个都是完美胸型。” 第三区 制造皮肤，在娃娃的最外层浇注硅胶。 这区将所有裸露的人体挂在衣架上，每个娃娃腿长、腰细，胸很大、肩很窄，脸又很小，就像介于二次元和三次元之间的完美的人体体态，近看连皮肤上的血管都清晰可见。 现场男摄影师: “性感！很像维密超模一个个站在你面前。” 现场女编辑: “每个娃娃的体态都非常匀称，真人绝对长不出这个体型，就算是女生都很有去触碰的欲望；另一方面，一个个娃娃挂着，又很像一具具尸体，冷冰冰的。“ 第四区 有了初步人形，再给娃娃洗澡，然后给身体抛光、擦拭，上妆、做指甲、做头发——每个步骤都非常细心，好像在照顾一个没穿衣服的女孩。 这步完成后，一个硅胶娃娃就完整做好了。最后将硅胶娃娃身体部位拆分，放进箱子，等待发货。 工厂参观完毕的感受 现场男摄影师: “如果男人来这里，肯定会想带个娃娃回去，你带回一个娃娃，你就是人生赢家的感觉。那天刚好七夕节，我左拥右抱硅胶娃娃，觉得自己一点都不孤单。” 现场女编辑: “每个娃娃的出厂设置都是法式美甲、完美妆容，真是精致的猪猪女孩。真的是亲眼看过以后才能相信，为什么会有男人对她们投入真感情，因为在这里他真的可以得到一个属于自己的女神。不管网红再怎么PS、美颜，都比不上这些硅胶娃娃。” “硅胶娃娃是人形伴侣， 性服务只是功能之一” 杨东岳 / 35岁 硅胶娃娃厂商、创始人 这个工厂，年产3000多个“美女”，每个均价2万。80后的杨东岳，正是这家硅胶娃娃上市公司的老板。 他最早靠做第一批日本代购发家，赚到第一桶金。2009年，他偶然在日本电器街秋叶原看到硅胶娃娃，产生了极大的兴趣。他花15万人民币，买来了两个日本成熟的硅胶娃娃，闭门造车搞研发。“三年多将近四年，没有出产品。当时很头疼的，从其他行业赚来的钱，投入到硅胶娃娃的实验，有五六百万吧。” “一开始就是想出口日本、欧美，没想着国内能卖出去的事。现如今，我们出口占一半，国内市场占一半，每年销售额3000万左右吧。” 要定制一个硅胶娃娃，用户必须从厂家目前研发出的58种面容、11种体型、4种肤色中做出选择，细节还包括瞳孔的颜色、毛发的有无及颜色、指甲的颜色、面部的妆容等等。 那么，这些硅胶娃娃的订购者，到底是怎样的人？ 杨东岳觉得，“用娃娃解决性欲的成本太高了，一个娃娃未必能使用100次”。他的买家更多需要的，是一个专属于自己的人形伴侣，心理需求大于生理需求。 “大多数人对硅胶娃娃用户的印象是宅男，平时不和女性接触，中年娶不到老婆的。但在我们的玩家中，结了婚的也有30%-40%。夫妻俩没有孩子，买个娃娃当女儿养。老年人丧偶，也会通过娃娃寻找精神寄托。” 而杨东岳并不想止步于情趣产业，他一直把这家硅胶娃娃制造公司，定义为科技公司。 “我们做的是仿生人，成人用品只是它的功能之一。你想象未来硅胶娃娃和人工智能结合，跟siri的技术结合，就可以跟人流畅地沟通，可以做人能做的一切事情。” “为了女朋友，我向现实妥协， 寄了2只娃娃回老家” 张博 / 34岁 资深硅胶娃娃玩家 在中国，娃娃玩家有一个小众圈子。和其他兴趣爱好社群一样，人们在论坛上分享乐趣和经验，以娃会友，也出来社交。北京人张博说：“我们平时在一起，把各自的娃娃往沙发上一搁，也聊生活，聊房价，聊物价，聊国情。” 张博女友和他的娃娃们 张博，今年34岁，特别开朗健谈，看不出“娃龄”已有十几年。他和女朋友一起住，客厅的沙发上坐着两个硅胶娃娃，就像家里的艺术品。 张博对娃娃的兴趣，最早源于大学时代“荷尔蒙的性冲动”，青春期过了，也就放下了。直到31岁那年，他和认真交往了3年的女朋友分手，“严重程度有点像离婚，把心都折腾累了”。 这次恋爱失败，使他对自己变得更坦诚，重拾对硅胶娃娃的爱好，也找到了生活目标。 以下是他的自述： 我之前是是干手游策划的，现在干新媒体。娃娃有名有姓的3个，还没有规划好角色的，也有3个。 张博为小樱创作的摄影作品 第一个正式到家里的硅胶娃娃是小樱，从没有发生过性关系，当女儿养的。花了15000多块钱，挺大的一笔钱。当时我在北京住，没有租房的烦恼，互联网行业也还可以，一个月的工资，差不多把她换回来了。 这个屋里，我原来放满了，一共有五个娃娃。因为有女朋友的原因，我寄回老家两个。无论是感情、契约精神，我得给女朋友一些空间。 家里人知道，一开始受不了，看这东西跟看妖怪似的。在他们眼里，娃娃就跟手机、游戏一样，是令你荒废学业、不务正业的“罪恶之源”。我就让他们知道，我虽然玩娃娃，但不会因为它去荒废事业。我想以它为人生的一个新起点。 张博为小樱创作的摄影作品 玩娃娃这个事儿，精神层面更多一点。频繁地带出去玩啊，拍照啊，其实得感谢贴吧，我把我内心的想法写下来，有一个地方可以晒晒。有人给我认同、掌声，还有人觉得，“这不就是我吗？原来我不是孤独的一个人”。 结不结婚跟娃娃没有关系，你得看它适不适合你，怎样能让你的生活过得舒适、简单。可能过两年之后，觉悟、情商长了点，你明白了，还是得有一个有血有肉的妹子，学习跟人相处，跟她一起过。 但是你走不出来，也没关系，有娃娃陪伴着你呢，你可以一辈子在那个美好的世界里待着，永远不受现实套路的影响。 娃娃有什么用？她的用处就是，给人多了条路。 “人生来孤独，恋人、朋友、 家人终会离开，娃娃却不会死去。” June Korea / 36岁 硅胶娃娃摄影师 当我在网上搜索硅胶娃娃的图片，旅美韩国艺术家June Korea的一组摄影作品跳了出来。 在这组名叫《Eva》的作品里，硅胶娃娃是他的幻想女友，他们一起吃饭、睡觉、在户外玩耍，和真实情侣没什么区别。国外媒体对艺术家用“性爱娃娃”搞创作感到猎奇，不过照片毫无情色的意味，反而有一种说不出的孤独感。 和June Korea的视频采访约在一个下午，他已经从美国回到韩国当老师。摄影作品里的幻想女友，也被拆解，放进几个快递盒子里，寄回他的家乡。 以下是他的自述： 我从2002年就开始拍摄人偶了。之所以会对它们感兴趣，是因为感到孤独。 我并不缺乏社交。但当我每天独自醒来、派对和工作后一个人回家，或者是站在人群中时，我会觉得孤独。小时候，我曾经天真地以为我的家人、朋友永远不会离开我，美好的记忆也不会消失，后来我发现，随着时间过去，我还是失去它们了。一遍一遍地经历这些，也没有让我觉得更好受一些。 在纽约学习艺术期间，我经历了和当时的女朋友分手，当时就有了给硅胶娃娃一个身份，把它当作幻想女友，拍成摄影作品的想法。人会离开，但娃娃不会死去，如果我把这一切在幻想的世界里记录下来，它就成为永恒。 2014年12月29日，是我收到Eva的第一天。美国市面上的娃娃，大多是欧美风格的，我花了1万美元，才把它从日本运过来。身高158cm，体重36公斤的亚洲女孩Eva，就从一只联邦快递箱子里来到我家。 有2年的时间，我密集地拍摄，几乎每天与硅胶娃娃为伴。我们一起睡觉，一起逛街，一起去野餐。我们一起大笑、哭泣，一起感到快乐，也感到孤单。 路人会用奇怪的眼光盯着我们看，有人还会过来摸摸Eva，但我并不在意。 我心里知道，这段恋爱关系是假的，生而为人的孤独感，始终是无法摆脱的现实。但如果你需要，娃娃永远陪伴你，不会死去。 “硅胶娃娃用户不是变态， 请给他们多一些理解。” 童立 性教育专家、心理学家 硅胶娃娃到底是性爱玩具，还是人形伴侣？ 它能否从情感上取代真人？ 它的存在，对现实中的亲密关系有没有影响？ 带着这一系列的问题，我们找到性教育专家、心理学家童立，和他聊了聊。 童立，毕业于华中师范大学人类性学研究方向，现从事性教育和性心理的咨询。他硕士论文期间做的就是关于性玩具的研究，是国内最早一批关注性玩具的专家。 以下为访谈实录： Q：一条 A：童立 Q：如何定义硅胶娃娃？ A：硅胶娃娃又叫实体娃娃、性爱娃娃，是一种真实度很高的性玩具，它很大的功能就是能够提供性服务。以前有很多电影、报道里提到过充气娃娃，随着技术的革命，材料的进化，就有了现在的硅胶娃娃。人们可能需要更多的性幻想，比如视觉、触觉上的刺激，心理上的满足，就产生了对仿真人玩具的需求。硅胶娃娃有一个人的形态，它其实是性玩具的一种衍生品。 Q：把它看成性爱娃娃，是否片面？ A：对于用户来讲，“性爱娃娃”存在一种污名化，好像他有娃娃，他就是个变态。用户有时也不跟它发生性关系，还跟它一起吃饭、拥抱，叫“性爱娃娃”好像很脏一样，用户需要委婉一点，含蓄一点的说法。其实在我看来，这种看法对性的定义和理解太狭隘了，我们要把性的定义拉长。 Q：拥有硅胶娃娃和其他性玩具有什么不同？ A：用户对性满足的需求和要求会更高，他们更知道自己要什么，更好地照顾自己的欲望。 Q：拥有硅胶娃娃，会不会只是出于对陪伴和亲密关系的需求呢？ A：硅胶娃娃是现实生活的一个替代、一个满足，其实和恋爱心理蛮像的，但是更多偏向于对于一个人的占有和控制。他可能在现实生活中受到了挫折，难以建立一个较好的现实关系，或者有部分心理需要无法在现实中得到满足，所以在一个虚拟世界里，满足这部分幻想。 硅胶娃娃还有一个特点，它是任由摆布、无法反抗的，主人对娃娃有一个控制，这有点像SM（虐恋）情节。有些人可能无法跟真实的伴侣表达自己的欲望，他就从娃娃身上获得满足感。 当然也会有用户产生“不要跟我谈性，我觉得它脏，我只想美美的”这种心态。但在我们看来，性不脏，无论你要做爱还是不做爱，那都是你的选择。 Q：用户会把娃娃当成自己的女朋友、太太、亡妻、女儿。娃娃有可能从情感上取代真人吗？ A：娃娃不能代替真人，但可以实现一部分情感的满足，修补伤痛、修补失去，满足一部分的心理愿望。 人与人的真实情感之间存在反馈，就是我对你有情感，你对我也有情感。仿真娃娃，它是没办法反馈它的情感的，或者说，这个情感的反馈只是用户想象出来的。 比如，我给我女儿买一套连衣裙，我女儿可能表现出很冷淡，或很高兴，她会说：“爸爸，我不喜欢这个衣服。” 但是娃娃永远不可能有这样的反馈。 真实的那种情感，在人的身上会有力量，会对人产生影响变化。现实生活中，人们有很多无助和无能的地方，想象的东西，当然也会给人带来快感，它创造了一个安全区，让人们去放松、玩乐。但那始终只是自己的世界，不是外部世界真实的反馈。 Q：当人们有了真实的亲密关系，为什么还会需要硅胶娃娃？ A：真实的亲密关系，是相互平等的，有自主意识的。硅胶娃娃一方面也是在性关系中有控制欲的体现，真人的不可控性更强。 数据调查显示，绝大多数男性在婚后依然有自慰行为。当自己和伴侣在性和情感方面没有办法通过协商达成一致，就需要通过其他方式来满足。 Q：接受伴侣拥有硅胶娃娃的女性，一般经历怎样的心理过程？ A：很多女性会产生跟老公的小三对抗的心理，“硅胶娃娃把自己打败了”，或者“我没有魅力了”，会出现这种挫败感，其实没有必要。 硅胶娃娃只是一个外界的东西，但是我们可以借用硅胶娃娃作为镜子，了解双方的情感关系，和伴侣做一次沟通，为什么一方需要硅胶娃娃，两个人的情感方面出现了什么问题。 Q：女性不需要硅胶娃娃吗？ A：通常女性的情感、情绪更加敏锐，更加复杂，她们会觉得情感和性是绑在一起的，更需要有人来爱她们，硅胶娃娃很难给她们提供精神层面的爱。男性在性方面的满足相对简单，相对直接。当然这是一种个人选择，和个体的文化教育、生活方式，都有关系。 Q：外界应该如何看待硅胶娃娃用户群体？ A：既然是一个群体，别人一定对他们形成某种刻板印象。整个社会文化对硅胶娃娃处于不接纳的状态，甚至很多人会觉得这是一种变态。 硅胶娃娃和性有关，属于隐私，而且在一定程度上满足了人对性的需求，存在就有它合理的地方。如果它不影响个人的生活和工作，对社会没有危害，不干涉就好。有能力的话，更要多一些友善、理解、支持。 部分图片来自June Korea的《EVA》摄影作品系列 部分工厂图片由EXDOLL提供 ▼ ▼ 点这里，进一条生活馆逛逛 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开