“我妈妈死了，求赞” 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 越来越多人的愿意在网上分享自己的生活，有的单纯拍拍美食美景记录日常，有的则是为了人们的关注和点赞。 什么才艺展示、分享穿搭和生活小妙招等等，明明正常吸引人们关注的方式有这么多，某些人非要选最没下限的那种。 孩子意外摔倒不管伤没伤着先拍个视频放网上，家里猫在阳台边上走也拍，碰上交通事故跑最前面拍血肉模糊的伤者，就连家人去世都成了他们求点赞的素材。 （图源于@曝猛） 一个女童在网上放了段自己哭泣的视频，下面文字写着母亲火化，求一万个赞。 （图源于@中国新闻网） 是不是体会到了现在小学生的厉害，母亲去世本是件悲痛的事，可女童却有心情在这儿求点赞。 我就想问问，这赞是赞什么，赞母亲去世？还是赞你在这儿哭得好？ 还有小孩在网上发奶奶去世要大家排好队形祝她一路走好。 （图源于天涯@我还有心吗） 看的人又无语又生气。 小孩无知无非就是家长没教好，他们不懂事、没有辨别是非的能力，难道当家长的也不懂事吗？ 比起说是小孩不懂事瞎拍，我反倒觉得他们是在跟风模仿，毕竟网上这种关于亲人去世求赞体的视频不少。 爷爷去世求双击。 （图源于天涯@我还有心吗） 儿媳直播公公去世。 母亲去世，烧纸也要实时分享。 我能理解家人去世想找个地方宣泄情绪，在朋友圈发发文字什么的很正常，但把火化视频和逝者遗体发出来这是什么心态啊？我们点赞评论还能帮逝者复活了是怎么着？？ 真不知道他们是有一刻不分享就难受的怪癖，还是出门没带脑子。 参加葬礼披麻戴孝发朋友圈问帽子怎样。 （图源于@曝猛） 上一秒还在沉痛悼念死者，下一秒就夸大锅饭好吃。 文字写着亲人火化难过，视频却是自己对着镜子的自拍，女孩嘴角还是上扬的。 （图源于@曝猛） 不仅不尊重死者，还拿别人的悲伤当成自己博眼球的梗，不害怕自己以后也被人如此消费吗？ 说不要脸还是轻的，为了红他们连基本的道德底线都没有。 还有小伙为了给自己的短视频账号涨粉，公然挑衅警方，在有 “ 扫黑除恶 ” 宣传语的下面，带着管制刀具摆造型拍视频，并且配上了古惑仔电影里的背景乐。 （图源于@成都商报） 视频文字写的是 “ 威远社会人士聚集点 ”。 被带走是肯定的，就是不知道拍视频的两人在警察面前还能不能保持着这份社会。 前几天，不是还有人把自己破坏丹霞地貌的视频上传到网上吗？ （图源于@梨视频） 丹霞地貌属于不可再生资源，一个脚印地表需要60年甚至更长时间才可能恢复原貌。 拍摄者破坏的这块区域是国家核心保护区，他不仅上脚踩，还刨开沙土扬灰，工作人员都说从来没遇到过破坏这么严重的情况。 在明知是保护区是禁区的情况下，拍摄者边破坏边在视频里兴奋的说自己破坏了6千年的丹霞地貌很爽，就像是在炫耀什么一样。 （图源于@齐鲁晚报） 而且他们一行人还是逃票进去的。 遭到网友抨击和举报，在被警察调查的时候拍摄者这才出来认错，说自己不知道能不能踩。 （图源于@齐鲁晚报） ？？？ 以为把视频删了大家就不记得你说过的话了？既然精神状况这么不好，建议地貌什么时候恢复，什么时候再放出来好了。 本来短视频平台的出现是为了方便大家分享美好生活，结果被这群出门啥都带就是不带脸和脑子的人搞成垃圾场。 传递不正三观，被不懂事的小孩看去还不知道要坑多少人。 既然那么想要点赞的话，不如直播打脸，点一个赞打自己一巴掌。 你放心，到时候掏钱买赞都要让你上热门让你火，不看你把脸打成猪头我们是不会甘心的。 同意看他们打脸的请点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开