【签到二】有个超实惠的周末流量包@你，猛戳带走！ 有流量周末不寂寞 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 夏天的周末， 一般怎么打发无聊？ 逛逛夜市，去地摊儿上撸， 尝尝夏天的热闹味道~ 逛逛商场，看看商品， 沐浴一阵一阵凉凉的空调~ 然后买个包包， 把想犯的病都给治好， 可是包包辣么贵， 买后犯了心病可又如何是好？ 那咱换个包， “9.99元10G周末流量包”！ 九块九毛九， 想想买啥都不够... 换成流量去上网， 没准遇到优惠和促销， 还能赚个大甜头! 这波周末包， 因为太实惠， 所以让你更富有! 每一次流量快没的时候， 总感觉余量还有很多... 再看个视频， 再逛个商城， 然后本月流量都用完... 我的天， 订个周末包帮我缓一缓！ 周末这么愉快的时间， 千万不要被流量不够影响了畅玩。 既然“周末包”这么划算， 咱就赶紧订一个， 开启周末爽翻天~ 订购方式1： 9.99元10G周末流量包， 发送数字3506 到10086 即可完成订购。 有效期：订购当月的周六、周日。 订购方式2： 扫描下方二维码，即可订购。 8月10日签到关键词 周末包嗨到爆 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 有流量周末不寂寞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开