【签到二】5元享2G！火速围观！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 “我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海” 如果平淡的生活是一条直线 那么曾经到过山和大海的你， 便会把生活这条直线变成折线，其中有高有低 流量生活也一样，不定哪个时间段 流量消耗也会随着你的空闲时间、刷出日常界限 流量日包，轻松实现随用随订，便宜且划算！ 24小时有效 激情夏日，让你心动的 不是3元一瓶的矿泉水、5元一支的冰激凌 而是当你知道有了流量日包后，忍不住想选 流量日包可重复订购， 各档套餐每月累计限定10次 没事儿刷刷朋友圈，图片视频点一点 不经意间，流量消耗有点儿超出预算 如果一个流量日包还不够解馋？ 放心，每个日包均能办10次，划算又方便！ 办理方式1： 3元1G套餐：编辑3503 发送至10086 即可开通 5元2G套餐：编辑3504 发送至10086 即可开通 （开通后24小时内有效） 办理方式2： 扫描下方二维码，即可办理 8月9日签到关键词 流量日包随心享 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开