《危险之恋》少女遇到跟踪狂该怎么办？ 肿！么！办！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 遇到跟踪狂，对于单身女性简直是极为可怕的事情，上下班尾随，跟到家附近，甚至做出电话骚扰的事情，今天讲的这部漫画《危险之恋》的女主角神可儿就遇到了一个不同寻常，更加可怕的跟踪狂，一起往下看吧！ 少女神可儿，天生能看到别人看不见的东西，因此遭受了许多磨难，没想到这回竟然招到个身上发紫光的可怕男人。 没想到这个男人不但晚上进少女闺房，还要入侵神可儿的家庭，她要如何摆脱这个跟踪狂的纠缠？点击【阅读原文】或识别下方二维码下载咪咕圈圈客户端，观看这部奥冬动漫领域制作的《危险之恋》，现在已经更新到9话啦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 肿！么！办！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开