钱枫吃成200多斤肥宅，他的口号式减肥和恋爱观是5000万单身狗本人了！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 湖南卫视首档大型催婚 （哦不，亲情观察成长励志节目） 《我家那小子》上线后就一直位居热搜不下。 秉着对《娱乐圈单身男子独居图鉴》的好奇心， 小M瑟瑟发抖发抖的打开了这档节目。 看完两期节目后， 唯一的感受就是这难道不是 大龄适婚青年小M本人的日常吗？ 吃货日常 单身男子的家大概长什么样？ 朱雨辰这种连熬汤都要擦擦锅的洁癖性“患者”那显然只是少数，钱枫才是我们中的代表和佼佼者吧！ 不得不说， 这个节目第一个出场的钱枫就把小M给震到了 （原谅小M太久没看《天天向上》） 在小M印象中，钱枫可以说是《天天向上》的颜值当担的哇，虽然不是流量小鲜肉级别的，但也是英俊帅气的小哥哥一枚。 更别提《恰同学少年》里他扮演的萧子升眉清目秀气质佳，用“玉树临风”来形容太合适不过了！ 但是剧里有一句台词，用在这里，也是相当的应景了。 钱枫用实力告诉我们，他做到了，感受一下，岁月真真真是把猪饲料啊，昔日的高大形象荡然无存，多了很多的烟火气――现在的他就好似一个单身肥宅，实在是胖了不少。 甚至还有人记录了钱枫的发胖史，哈哈哈。 至于钱枫变胖的原因，小M想大家也是很了解的，就是单纯喜欢吃。 不是那种卖萌的“吃货”人设，每天吃一点点就自称人家是吃货人家又胖了嘤嘤嘤，他是个真 ・ 吃货，一吃起来就刹不住车。（emm，很理解钱枫胖起来的原因了） 大晚上一个人吃火锅，点了一桌子菜，都吃光了。一边吃还一边安慰自己，太好吃了不能怪我。 大吃大喝之后，还不忘吃两颗酵素安慰自己。 回到家之后，瘫在沙发上看电视，没一会就又饿了！于是又开始吃起了夜宵。 煮个过期泡面都要加上罐头排骨和卤蛋，愣是把泡面变成豪华版泡面 抖着小腿大口吃的模样，这不是快乐肥宅屡次减肥屡次失败的自己吗（讲真，正在减肥节食的小M真的是炒鸡羡慕了） 如果说钱枫有什么烦恼，大概只有减肥了吧！ 不过看最新一期的《天天向上》，wuli钱枫貌似又瘦回来啦，颇有重回颜值巅峰的架势哇，在这里小M送上羡慕的掌声。 宅男日常 除了吃，钱枫身上的宅男特性也表现得淋漓尽致。 节目一开播，钱枫家堆积如山的鞋子和衣服就引发了不少吐槽和笑点。 他的家里，客厅摆满了鞋子和布娃娃（公仔控可以说是很公举心了哈哈），虽然拥挤但是还算整洁。 卧室里的衣服却堆积如山，像是住在仓库里一样。找衣服靠翻，收拾衣柜就是把这季的找出来放到上面哈哈…… 收拾完房间后出门见朋友。但是又拿起来进门时塞到鞋里的袜子穿上是怎么一回事...? 还有日常吃完窝里睡，这四仰八叉的坐姿，也就稍稍逊色大爷瘫吧。 能坐着尽量不站着，能躺着尽量不坐着，有手机支架干嘛还用手拿机？？？ 但是看着他在节目里想吃就吃，吃完就躺的模样，小M觉得，其实颜值并不是人生追求的第一要义，最重要的是要自己活的开心啊。 佛系恋爱观 同一个世界，同一个妈妈。 各位妈妈坐在一起，难免就会一不小心就聊到择偶对象这种让迷妹竖起耳朵的话题，钱枫也不例外，也是一个日常被催婚的娃。 但他却也比谁都参得透恋爱的本质，还提出恋爱就像健身的佛系金句，道理我都懂，还是道阻且长啊。 享受单身生活，又对无拘无束的自由感觉无法割舍： “既不想被束缚，又想有人陪伴” “渴望被爱，又害怕付出” 这番哲学佛系恋爱观可以说是万千单身狗的心声写照了吧，毕竟是凭实力单的身哈哈哈。 看着这么接地气的钱枫，网友们不禁大呼： "看到我本人了，溜了溜了。" "他这样年轻时候帅气，现在有钱也不靠身材吃饭，坦然接受这样的身材，恋爱随缘，成天乐呵呵的真令人羡慕！" “空巢青年”们的日常 你一定看到了自己 当然，这个节目的其他几个男星的独居生活也是各自精彩。 整个节目看下来，无论是“钱枫无节制饮食”，“武艺一日三餐叫外卖”，还是“朱雨辰的孤独”和“钱枫想爱不敢爱的单身解读”，《我家那小子》可以说是为探究“空巢青年”的日常和内心而生了。 有网友这样描述一个典型的空巢青年：“在大城市工作不久，住在月租一两千的一居室，唯一熟悉的室友是喂养的宠物，厨房有全套餐具但吃饭主要靠外卖，长时间在手机和电脑之间无缝切换……” （对号入座一下，小M留下了一行热泪） 根据数据显示，中国目前的“空巢青年”人口达5000万，什么概念呢，基本与韩国整体人口数相当。 网络上曾经发起过一个提问，叫做“空巢青年是一种怎样的体验”，吸引了许多人来写出答案。 “无人问我粥可温，无人为我立黄昏。” “一个人吃饭、一个人睡觉， 一个人在陌生的城市走走停停”。 潇洒自由有之，孤独寂寞也有之。 饿了方便面，累了北京瘫，在床上吃外卖也没有父母琐碎唠叨的快活是真的，隔着电子屏幕才能和家人絮絮叨叨的心酸也是真的。 相聚时刻觥筹交错间的欢声笑语是真的，曲终人散面对满桌残羹红了的眼眶也是真的。 当然，没有人不希望身边有人陪伴，没人真正喜欢一个人去看电影，一个人去跑医院，一个人穿过黑暗的楼梯间。 节奏太快，压力太大，房价太高，上升太难，这是我们这一代年轻人无法逃脱的事实。 而我们要做的就是，在摆脱这份寂寞之前，一个人要学会照顾好自己，一个人支撑起全世界。 正如《我家那小子》宣传语上写的那样 “好好去生活！” 加油吧，空巢青年们！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开