特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 在特朗普看来，在这个世界，再没有比他更爱国的美国人了。 曾经不止一次，就在大庭广众之下，特朗普伸出两只手，紧紧搂抱住美国国旗，表达他的爱国激情…… 但特朗普估计也万万没想到，这两天，他却成了美国最大的笑柄，因为大家突然发现，这个最喜欢美国国旗的特朗普，居然都不知道美国国旗的到底什么颜色。 不知道也就罢了，他居然还把很多美国小孩子给教错了。 更关键的是，这个错误，很多人认为还跟俄罗斯有关，普京同志应该正笑而不语。 事情就发生在8月24日，特朗普带着他的夫人梅拉尼娅，还有美国卫生部长亚历克斯•阿扎尔（Alex Azar）一起去俄亥俄州，慰问当地一家儿童医院里的儿童。 在一个儿童游戏室，童心未泯的特朗普，坐下来和孩子们一起互动做游戏。 总统与孩子同乐，其乐融融，这是好事啊。 卫生部长阿扎尔赶忙发了一条推特，还附上了温馨生动的现场图片。 但他可能也没想到，这次拍马屁一举拍到了马腿上。因为眼尖的美国网友发现，特朗普在给孩子们示范，怎么样给美国国旗涂颜色；但总统啊总统，他居然把国旗的颜色都涂错了。 要知道，美国国旗又称为星条旗。主体部分是13条红白条纹，代表美国最早建国的13个殖民地；左上角蓝色区域有50颗星，代表现在美国50个州。 画面显示，特朗普第一次涂色，还是涂对的，用了红色。 但在随后涂色时，鬼使神差地，特朗普居然使用了蓝色麦克笔。 但条纹区域，只有红色和白色。蓝条纹的星条旗，这根本就不是美国的国旗啊。 如果是小孩子们涂错了，这多少还可以理解。 但关键是，特朗普是美国总统啊，居然就填错了；而且，他还是在教小孩子们，竟然就这样教错了。 真是误人子弟啊。 按道理，特朗普不应该啊，他最喜欢美国国旗，作为总统，他办公室里有国旗，白宫内外有国旗，座驾上有国旗，甚至就在他去医院的西服外套上，就别着一个国旗徽章。 也难怪有美国网友感叹：特朗普啊特朗普，你看下衣服不就知道了吗？ 当然更多的网友这样嘲讽： 涂对还是涂错，这不重要，但幼儿园真是特朗普该去的地方。 终于，特朗普和智力相同的人坐在了一起。 唉，不能这么说，特朗普可说过，他在美国总统里面，绝对是属于高智商的。但你能想象，普京弄错了俄罗斯三色旗、特雷莎·梅填错了米字旗、马克龙搞错了法国国旗吗？ 那为什么特朗普一定要将国旗涂个蓝条纹呢？ 很多美国人也百思不得其解。但有一些人看到俄罗斯国旗后，终于恍然大悟。 俄罗斯国旗，又被称为三色旗，有三个条纹：白、蓝、红。 你看，特朗普确实涂抹了红色和白色，还特意加了一条蓝色。 要知道，正是因为跟俄罗斯说不清道明不明的关系，特朗普正在接受独立检察官调查，尽管特朗普斥责真是政治追杀，是在猎巫。但他不久前，依然前往赫尔辛基，和普京见面，两人相谈甚欢，更让不少美国人觉得，这两人之间肯定有猫腻。 甚至一些西方人，用BROMANCE这个词，来形容特朗普和普京之间的关系。 ROMANCE（罗曼史），大家都知道啥含义，前面加一个Brother（大兄弟）的大写字母B，特朗普和普京的关系，大家也可以想象一下了。 现在，特朗普居然还把美国国旗颜色都搞错了。以至于有美国人说，特朗普可能只是下意识地填了他最喜欢的国旗颜色。 网友：“特朗普要么真的很无知，要么他真的很不爱国！没有人会用蓝条纹来填充美国国旗，除非它真的是俄罗斯国旗”! 下一次见特朗普，估计普京可以私下问一问：你到底填的真的是俄罗斯国旗吗？也不能这么不避嫌疑啊！ 当然，也有人说了，特朗普哪怕心里想的真是俄罗斯三色旗，但填的时候还是填错了。 因为真正的俄罗斯国旗，蓝色在中间，红色在下面，但特朗普还是填反了。 图片来源：观察者网等 《滴滴的七宗罪！》 《事情正在起变化！这个周末，发生了三件意味深长的事情》 《中美最新一轮贸易谈判结束，释放了这三点重要信息！》 《这个国家，昨天在中国背后狠狠捅了一刀！》 《特朗普的最大麻烦来了！他刚刚经历了上台以来最糟糕的一天》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开