真被美国逼急了，日本罕见呼吁中国这样做！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 作者|牛弹琴 （一） 在国际政经领域，日本一直被视为美国的跟班，亦步亦趋，敢怒不敢言。 但可能真被美国逼急了，日本最近的一个表态，相当得罕见。 据日本共同社报道，日本副首相兼财务相麻生太郎，30日在北京分别同韩正和刘鹤举行了会谈。在会后的记者会上，麻生直言不讳说，考虑到美国特朗普政府，“双方一致认为保护主义贸易政策对任何国家都没有好处”，表明希望通过日中两国合作进行应对。 此外，据同行消息人士称，麻生在与两位中国副总理的会谈中，主张应在世贸组织（WTO）协定的范围内应对保护主义政策。麻生还就如何与美国打交道和刘鹤进行了沟通。 这则消息虽然很短，但麻生要表达的意思，应该也是很明确了的： 1，美国太不像话了，这种保护主义贸易政策，对所有国家都没有好处。 2，那日本和中国，我们应该共同合作，应对这种贸易欺凌。 3，具体合作，可就在WTO框架下，我们一起来做。 请注意，这是日本主动提议，要求和中国一起来应对美国。 罕见，确实是相当罕见。 这应该是日本也下定了决心，对付这个美国，日本别无选择，必须联合中国等其他国家一同来应对。 日本共同社还注意到，在这个问题上，日本也得到了中国的呼应。 根据新华社通稿，韩正在会见麻生时也说，中方愿同日方共同维护以规则为基础的多边贸易体制，促进贸易和投资自由化便利化。我们欢迎包括日本企业在内的各国企业加大对华投资力度。 刘鹤也对麻生说，单边主义和贸易保护主义损害世界发展和人民福祉，双方应共同维护自由贸易规则和多边贸易体制。 看似很简单的表态，但内涵也是非常丰富的。 这个多边贸易体制，美国可以弃之不顾，但现在，中国和日本要共同来维护。 （二） 日本为什么要这样表态？ 唯一的答案就是，日本也真是被美国逼上梁山了。 甚至可以说，特朗普上台后，最喜欢敲打的一个国家，可能就是日本： 不顾日本苦苦哀求，美国义无反顾退出了TPP； 不管日本如何求情，对日本钢铝加征关税不手软； 在日本汽车问题上，更是大棒挥舞绝不松口。 根据日本综合研究所的报告，如果美国对进口汽车加征25%关税，日本直接出口损失将达到72亿美元；如果算上对汽车零部件、材料、运输等相关产业的影响，损失将达到了180亿美元。 而且，美国还勒令日本断绝从伊朗进口石油，这严重威胁日本能源安全。日本是极度依赖石油进口的国家，现在油价持续上涨，对日本企业和消费的影响是灾难性的。 日本不得不进行布局。所以，我们看到，在贸易领域，美日的裂痕在急剧扩大。 6月29日，日本发表公开声明，明确谴责美国贸易保护主义的做法是“对国际上自由贸易体系的严重干扰”，称“将给世界经济带来破坏性影响”。 7月17日，欧盟与日本签订历史性零关税自贸协定。这其实也是欧盟和日本先下手为强，共同向美国发出声音。 7月27日，德国外长马斯访日，与日本达成共识，双方希望共同捍卫现有国际秩序，反对单边主义行为。 日本的压力很大。 最近几天，在美国大棒挥舞下，墨西哥已经和美国签定城下之盟，对美国作出多项贸易让步；接下来，加拿大很可能也不得不屈服。 考虑到中美贸易谈判的复杂性，美国的下一个矛头，就是日本。 贸易是日本经济的生命，向美国屈服，严重损害日本的国家利益；但对付美国，日本单打独斗不行。 在这一点上，中国和日本有着共同的利益。 今年4月，王毅访日时就说，中日应共同反对贸易保护主义，共同维护多边贸易体制，共同推动建设开放型世界经济。 日本外相河野太郎当即表示，面对保护主义抬头，应维护以世界贸易组织为核心的自由贸易体制，按照世贸组织的规则处理贸易问题。 双方都是心有戚戚焉。 （三） 日美贸易谈判，麻生是日方牵头人，更有一种紧迫感。所以，才有了麻生在中国的这次罕见表态。 与美日贸易激烈摩擦不同，按照日本媒体的报道，中日关系却正在进入快车道，如果顺利的话，今年10月中日将举行首脑会晤，并将在货币互换等金融合作上取得突破。 中日关系最糟糕的时候，应该已经成为过去。按照《金融时报》的说法，最近中日以及韩国三国关系突然好转，最大的功臣，可能就是特朗普。 特朗普政府的强硬，尤其是在贸易问题上霸道，让中日韩都感同身受，更促使三国加强合作以备不测之患。 展望未来世界，往往不是一国的竞争，而是一个地区的竞争。美国可以单挑全世界，但其他国家更希望合作。欧洲有欧盟，亚洲呢？最有力的合作，还是中日韩三国联合，这种联合也可以扩大到东盟和印度。 麻生罕见地表态，也是预见到了中国和日本确实可以联手，也只有联手，才能利益最大化。当然，中日之间还有不少历史遗留问题，两国能否真诚合作，也考验着日本决策层的勇气和魄力，也不排除中间还会有反复。 这个世界，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的是永远的国家利益。 连日本都要对美国大声说不，并呼吁和中国联手合作。毫无疑问，世界正面临百年来未有之变局，一场前所未有的大博弈正在进行中。 《莫要欺负老实人，你看苍天饶过谁！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 《滴滴的七宗罪！》 《事情正在起变化！这个周末，发生了三件意味深长的事情》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开