高度警惕！这种"无抵押贷款" 你其实就是在给境外窝点送钱！ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 前不久，黑龙江省肇东市的庚先生匆匆来到当地银行，他十分着急地告诉银行工作人员，自己有一笔贷款卡在了网银大额转账平台上。 然而银行工作人员却告诉他，根本就没听说过有这样一种平台，他的贷款更不可能卡在上面，听到这个情况后，庚先生大吃一惊，难道自己被骗了吗？他立即向警方报了案。 身份证无抵押贷款？警惕骗局！ △央视财经《第一时间》栏目视频 受害人 庚先生：自己做点生意，后来周转不灵了，货也压得多，想周转一下，贷点款。 庚先生告诉警方，正在他为资金周转不灵而烦恼时，手机上弹出的一条广告信息引起了他的注意。 受害人 庚先生：是一条身份证无抵押贷款的广告。对方表示只需要身份证，别的什么也不用。 一开始，庚先生对这个广告也是半信半疑，为了打消庚先生的顾虑，客服通过QQ将公司的营业执照等资料发给了他。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队大队长 隋丙臣：把这个公司的一些资质、营业执照等相关的手续传给了受害人，受害人看过后，认为这个公司很正规，然后就同意贷款了。 于是，庚先生将自己的身份信息和银行卡都发给了这名客服，并告诉他准备申请五万元贷款，不一会，这名客服就回复了庚先生，告诉他申请的这笔贷款已经审核通过，同时还发给了他一份合同。 受害人 庚先生：是一份电子合同，对方表示只要到当地打印社打出来，签上字，拍照给他就可以了。 在将合同签字发回后，客服告诉庚先生，很快会有人跟他电话联系，对接贷款的具体事宜。 很快，一名姓陈的客户经理打通了庚先生的电话，这时庚先生才发现，办理这笔贷款并没有客服说的那么简单。 受害人 庚先生：对方表示要交两千元钱的保证金，以确保能按时还款，还完钱后，两千元会原路返回。 交保证金 交费刷银行“流水” 在向对方账户转完2000元的保证金后，陈经理告诉庚先生，一小时后，贷款就到账了，然而还不到一小时，庚先生电话又响了。 受害人 庚先生：不到一个小时，对方又来电话，说银行流水不够用了，下不了款，得需要刷流水，让我先往他们公司财务上打钱来刷流水，流水上去了，就可以放款了，第一次要打给他6000的流水钱。 由于庚先生周转不灵，手上一时拿不出6000元，但想着贷款马上就下来了，于是他向朋友借了6000元钱汇了过去。在汇完这6000元后，庚先生本以为这回贷款应该没问题了，然而让他没想到的是电话又响了。 △央视财经《第一时间》栏目视频 受害人 庚先生：对方表示那流水刷到60%就卡死了，还需要40%刷完，才能够下款，还需要交9000元钱来刷完。 听到这个情况，庚先生十分着急，无奈之下，他只得跟朋友再次借钱汇了过去，过了一会，陈经理告诉他流水已经刷够了，听到这句话，庚先生一直悬着的心才算放了下来。 受害人 庚先生：他给我发了一张流水刷够了100%的截图，让我等着，半个小时之内肯定到账，还说刷流水的15000元会一起返还给我。 然而在等待了几个小时后，贷款仍然没到账，这回着急的庚先生主动给陈经理打了个电话。 受害人 庚先生：对方说贷款已经批下来了，但是卡在银行系统里了，就是什么大额转账网银那里，转不到我的银行卡里。 这个情况让庚先生十分惊讶，因为自己这张银行卡之前经常有大额资金入账，并没有发生过这种问题。随后这名陈经理提出了一个解决方案，而这个方案让庚先生更加吃惊。 受害人 庚先生：他说这确实是卡死了，需要再注入一部分资金，把这个卡激活，激活之后钱就直接到账了，这次需要12000元。此刻，我就感觉不对了。 追查赃款流向 1.7万元被层层转账 △央视财经《第一时间》栏目视频 通过向银行进行查证，庚先生这才发现自己上当受骗了。而此时他已经先后向犯罪嫌疑人共汇去了17000元钱，这些钱大部分都是他借来的。为了帮庚先生挽回损失，警方首先对17000元被骗钱款的流向展开了追查。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队大队长 隋丙臣：发现这17000元人民币，在到账后的三分钟左右，就有骗子操作pos机，刷到第二级银行卡。通过第二级银行卡陆续向下转，转到三级卡、四级卡、五级卡，整个过程很快，也就是十分钟左右。 在追踪调查中，警方发现，庚先生的这17000元钱，经过层层转账，很短时间内就被人提现取走了。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队民警 刘迪：最后在云南勐海县打洛镇有过取现。然后就派出一组人，到打洛这个银行调取相关的视频，又对银行卡的相关信息进行调取，发现取款人与银行卡的身份信息一致，是本人取款，最后落定了一名取款人员的真实身份信息。 警方调查发现，取款的这名犯罪嫌疑人姓陈，是福建莆田市人，随后，警方对陈某展开了进一步调查。 绥化市公安局刑侦支队六大队大队长 隋丙臣：通过他所使用的银行卡和取款时间段，对他能查的近期往上扩展都查了一遍，发现他不止一次，在这家银行机构的ATM机取款，他有很多次这种行为。 这样把他整个取款的轨迹就查清楚了。 随后警方对陈某的活动轨迹展开了更深入的调查，然而调查结果却显示，陈某很可能躲藏在境外。 绥化市公安局刑侦支队六大队大队长 隋丙臣：没有发现他在境内有旅店的住宿，宾馆的住宿以及租用房屋，然后每次取完款的行驶方向，就是往缅甸方向走。当时就怀疑，他至少不在境内居住，他是取完款之后就逃离国境，然后去了缅甸。 警方查清犯罪链条 境内外收网 由于对庚先生实施诈骗的电话号码和QQ号码都已经停用，于是警方把侦查重点放在了全国范围内串并的大量类似案件上。最终，警方发现案件落脚点，并不在云南省的境内，而是在缅甸勐拉城区。 在缅甸警方的协助配合下，警方很快掌握了这个团伙在境外的窝点和人员组成情况，然而针对这起案件的特点，警方并没有立即收网，而是决定对案件展开进一步调查。 黑龙江肇东市公安局局长 张国辉：这个诈骗团伙和以往的诈骗团伙的手段不同，以往的诈骗团伙利用电话主动联系，这个诈骗团伙主要用推销广告的方式冒充正规公司，让老百姓有急需贷款需求的人极易上当受骗。 随后，警方围绕涉案的虚假广告展开了调查，发现这些在网络上传播的虚假广告，并不是境外的窝点发布的，而是另有其人。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队民警 刘迪：有一个专门的虚假广告推广窝点，为这些诈骗窝点提供虚假的广告推广，从中赚取高额的广告费。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队大队长 隋丙臣：为窝点提供虚假广告的，应该在福建龙岩上杭县，然后通过大量工作找到了专门发布虚假广告的准确住所，他们应该是6到7人，极有可能不仅是在缅甸的窝点做一些推广，还有可能是其它处在境内或境外的诈骗窝点在进行推广。 与此同时，警方通过深入调查，还锁定了专门为这个团伙提供银行卡等作案工具的犯罪嫌疑人。 黑龙江绥化市公安局刑侦支队六大队民警 刘迪：这个窝点主犯每天都会接收快递。通过分析他接收的快递，判定应该是他诈骗使用的银行卡，通过对快递信息进行跟踪调查，发现为他邮寄快递假银行卡的窝点在广西的来宾。 经过四个月的缜密侦查，警方最终将这个团伙的整个犯罪链条全部查清，收网时机已经成熟，随后，警方派出了多路抓捕组和境外工作组，分赴境内境外，准备收网。 在缅甸警方的协助配合下，境外收网行动与境内同步展开，在此次集中收网行动中，包括取款、广告推广以及贩卖银行卡在内的23名犯罪嫌疑人全部归案。 目前，在境外抓获的犯罪嫌疑人已经全部押解回国，通过审讯和调查，警方核实破获的案件已经超过了200起。对此警方提示，一定要提高防范意识，防止上当受骗。 “ 警惕这类骗局 转发周知 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨个税起征点提高，中低收入群体最受益！ 一条巨大灰色产业链曝光！有公司专业养“粉丝”，注水微信大号文章阅读量 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开