【健康】出伏了！迎来最凶险的29天！养生记住这5点，全家健康少风险！ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 出伏啦！一年中最热的三伏天（7月17日~8月25日）已正式谢幕。不过，接着我们却将迎来最凶险的29天！ 为什么是“最凶险的29天” 8月26日（出伏）到9月23日（秋分），这29天是一年中气温波动最大、最频繁的时候。 老人们常说，“早上凉飕飕，中午热死牛”。在这段时间，一天中的气温跨度最大可能到10多度，昼夜温差逐渐拉大是大趋势。温差逐渐拉大会带来什么后果？血压波动，心血管疾病爆发！ 不少人认为，夏天气温高容易出现心血管意外。也有人认为，冬天寒冷刺激更容易出现心血管意外。其实，夏秋交替的时间才是心血管疾病的爆发期！ 心血管医生介绍，人体本不怕炎热，更不惧严寒，怕就怕“一冷一热”这么一折腾，于是很多人就中风、心梗、甚至猝死了。 记住这5点，健康少风险 1.吃得“润一点” 出伏后，夏季开始真正意义上的向秋季过渡，气侯日渐干燥，人体的肺气相对旺盛，因此要吃得“润”一点！ 10种滋阴润燥的食物 1. 冬瓜 2. 萝卜 3. 藕 4. 洋葱 5. 海带 6. 蘑菇 7. 木耳 8. 芹菜 9. 香蕉 10. 苹果 上面这10种食物除了滋阴润燥，还有稳定血压，预防心血管疾病的作用。不妨把这个菜单告诉家里做饭人，让全家都吃得健康一些！ 2.揉得“勤一点” 早晚温差大，会导致人体血压压差不稳。如果这时勤按揉头颈部，可以防止血压突增。 北京中医药大学教授 程凯:当人血压升高时，只要去点揉或者是按压风池穴、人迎穴，大概5~15分钟之间，血压就会有下降的趋势。 ▲ 程凯教授示范：风池穴位置 ▲ 程凯教授示范：人迎穴位置 专家提醒：从出伏后到秋分用这个方法，对于阶段性的、季节性血压问题是很好的。 3.喝得“多一点” 这个阶段，稳定血压除了按揉穴位外，还可以多喝点“药茶”。下面3款药茶，可以说是理气润燥、平稳血压的神器！ 荷叶茶——降压降脂 每天取干荷叶9克或鲜荷叶30克左右，煎汤代茶饮，如果再放点山楂、决明子同饮，能更好地降脂、降压。 荷叶味苦，性平，有清热解暑、升发清阳、凉血止血之功。现代药理研究表明，荷叶具有降血压、降血脂的功效。因此，这个时间多喝一些荷叶茶，可以降血压、清血脂，将心血管意外风险降到最低。 黑茶——扩张血管 出伏之后多喝点黑茶，可以扩张血管、降血压、降血脂等，对身体有很好的保健作用。 黑茶中的茶多酚及其氧化产物能溶解脂肪，并促进脂类物质排出，因而能够降低血液中总胆固醇及三酸甘油脂的含量，从而降低血脂，减少动脉血管壁上的胆固醇沉积，降低心血管病的发病率。 银夏茶——清火润燥 银夏茶由金银花和夏枯草组成，取金银花9克、夏枯草30克，沸水冲泡半小时，待温凉后可当茶水饮用。 金银花又名忍冬，是清热解毒、稳定血压的良药。而夏枯草有清热去肝火之功效，对于燥热引起的不适有很好的缓解作用！ 4.睡得“早一点” 出伏后人容易感到疲乏，这就是所谓的“秋乏”。这是因为，经过“昼长夜短”的盛夏，很多人都有睡眠不足的现象，特别是老年朋友。此时如果不改变夏季晚睡的习惯，“秋乏”更容易出现。另外，出伏后如果睡眠不足更容易出现血压不稳，引发心血管疾病。 最佳睡眠时间 婴儿（0-2岁）：11-14小时 儿童（3-13岁）：10-11小时 青少年（14-17岁）：8-10小时 青年人（18-25岁）：7-9小时 成年人（26-64岁）：7-9小时 老年人（65岁以上）：7-8小时 5.穿得“暖一点” 人们常说“春捂秋冻”，但其实这句话是针对小孩子的，而对于中老年人，特别是老年人，早晚最好要加一件长袖“薄衣”。这样温差对于身体的刺激要小得多，心血管疾病风险也小很多！ 不过，早晚穿衣也有技巧，一定护好脖子、后背、脚部。这些部位都是血管最丰富的地方，秋凉的刺激会促使血管急剧收缩，引发危险。 “ 注意防寒保暖！ 你会喜欢 【健康】25岁姑娘身体长出9个肿瘤！就因为她的这种性格→ 【提醒】家里的这9样东西，用久了赶紧扔！别省下钱买药！ 来源：健康时报 本文编辑：庞思红（实习） 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开