又一国家货币告急！年内贬值40%，总统紧急求助反致重挫？究竟为什么？ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 昨天，阿根廷比索大跌超7%， 是2015年以来比索贬值幅度最大的一天； 年初至今，阿根廷比索已经跌超40%。 在过去的一周里，阿根廷央行紧急救市， 已抛出近7亿美元，并在隔夜卖出2亿多美元，收效甚微； 8月初，阿根廷央行将基准隔夜利率上调5个百分点至45％，同样也没能阻止比索大跌。 比索突然大跌，为啥？ △央视财经《国际财经报道》栏目视频 今年4月以来，阿根廷汇市遭遇严重危机。虽然6月初，阿根廷和国际货币基金组织，也就是IMF达成500亿美元贷款协议，而阿根廷总统马克里在昨天也表示，IMF已经同意加速贷款的拨付，但这依然没能挽救阿根廷比索的颓势。 当天，阿根廷总统马克里在与国际货币基金组织总裁拉加德的通话中，请求国际货币基金组织尽快发放贷款。随后拉加德在一份声明中也表示，在贷款协议签署时，国际市场的不利因素并没有得到充分考虑，国际货币基金组织将重新探讨贷款的分期发放安排。 但是这一消息并没有重振市场信心，市场认为，这一请求反而反映了阿根廷当局面临的巨大压力，受此影响，阿根廷比索继续一路下挫，周三当天阿根廷比索更是暴跌超过7%，至34.1阿根廷比索兑换1美元。 为了阻止阿根廷比索下滑的势头，阿根廷央行在周二周三连续两天抛售了总计5亿美元外汇，但依然未见成效。 为应对本轮汇率危机，阿政府与央行同时采用了抛售美元、提高利率和减少赤字“三管齐下”的做法，但都收效甚微。 比索年内贬值超40%，究竟因为啥？ △央视财经《国际财经报道》栏目视频 今年以来，阿根廷比索对美元货币已经贬值了超过40%，这样的大幅贬值，究竟因为什么？而当前的货币危机将给阿根廷的经济前景，以及对明年举行的总统大选带来如何的影响？CNBC财经评论员陈茜在新加坡带来分析↓↓↓ 隔夜阿根廷比索的再度大跌，显示出此前阿根廷央行激进抛售美元储备的保卫汇率策略并没有奏效，而比索仍然面临着非常大的抛售压力，而资金也在不断外逃。当前的这些负面压力，其实主要来自于人们对阿根廷经济前景的质疑。 其实在今年6月，阿根廷和国际货币基金组织是达成了为期36个月500亿美元的常备贷款协议，而这是IMF有史以来最大一笔援助贷款。这份协议要求阿根廷加速缩减赤字的步伐，其中要求阿根廷政府将2018年的财政赤字占GDP比重，从此前预期的百分之3.2下调到百分之2.7，而这个比重在2019年目标从此前预期的百分之2.2下调到百分之1.3。并且，阿根廷政府希望，在2020年实现财政平衡，并在2021年实现财政盈余。 但短时间内，我们很可能会看到阿根廷国内经济面临疲软。其中阿根廷财政部长在周一称，阿根廷2018年经济将萎缩1%，但明年将增长至少1.5%。 近期的经济波动将使得经济衰退进一步恶化，使得通胀高企而推高消费者价格，而这可能将对阿根廷将在2019年举行的总统大选带来一系列更大的不确定性。 阿根廷总统马克里表示，阿根廷在未来数月内将面临重大困难，但阿根廷不会再度违约。然而，市场对于违约风险的评估正在变得负面，如果阿根廷出现违约，那么这将对新兴市场带来进一步的、更大范围的影响。 “ 阿根廷，别哭泣 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 增加1个月离婚冷静期...民法典分编草案亮点来了！ 央视财经评论丨电商法四审：电商野蛮生长时代终将结束 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、Wind资讯 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开