大颠覆！你的汽车可能要换"口粮"，一场能源变革打响！ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 今年8月22日召开的国务院常务会议决定，有序扩大车用乙醇汽油推广使用。除了黑龙江、吉林、辽宁等11个试点省份外，今年，我国还会进一步在北京、天津、河北等15个省份推广乙醇汽油。 乙醇汽油的推广，会对这些地区的周边产业和供应商带来哪些变化呢？ 乙醇行业迎来转机 或解产能过剩之痛 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 王义强是山东一家民营乙醇生产厂的负责人，从事乙醇行业有30个年头，他告诉记者，乙醇厂已经开始布局乙醇燃料的生产，一条12万吨的生产线已经基本建成。 山东振龙生物化工集团有限公司总经理 王义强：12万吨的燃料乙醇能配比100万吨的汽油，可以满足山东，烟台、威海、青岛、潍坊。 这套燃料乙醇生产装置未来需要的原料将主要来自于山东本地的红薯和进口的木薯。 山东振龙生物化工集团有限公司技术负责人 赵松刚：我们从国外进口木薯干、液化、糖化，投入发酵罐，投入酵母菌，生成酒精和二氧化碳。 目前这家乙醇厂的产品主要用于食品酒类加工和工业原材料，由于乙醇市场产能过剩严重，竞争异常激烈，基本没有什么利润。这次乙醇汽油的推广让工厂看到了新的转机。 山东振龙生物化工集团有限公司总经理 王义强：现在整个乙醇行业过剩大概40%的产能。 燃料乙醇的定价是按照汽油市场价格的91.1%，现在原油价格大概在每桶70美元左右，所以燃料乙醇的价格要好于乙醇的价格，利润成倍地增加。 王义强说，如果乙醇厂的产量增加，也将带动山东上游红薯种植业，促进当地农民增收。 山东烟台红薯收购商：现在这个地方是荒山荒地，这个地方红薯有工厂收购，对当地老百姓的效益还是比较显著的。 记者了解到，我国燃料乙醇原料目前有20%-30%来自于木薯，其余70%由玉米来供应。2020年预计中国汽油消费量1.3亿吨，需燃料乙醇1300万吨。 中储能源交易中心总经理 徐桂寿：但现在乙醇因为工艺已经从原来的陈化粮现在改成玉米秸秆，国外有很多种供应商来，包括国内也有红薯、进口的木薯来生产乙醇，这种乙醇生产出来以后，不像原来陈化粮，跟老百姓来争口粮。 生产升级避污染 乙醇汽油更环保 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 在全国新一批推广乙醇汽油的地区中，天津市从8月底就已经开始推广使用车用乙醇汽油，9月底还将实现全市封闭运行。 大港石化公司是首批给天津市供应乙醇汽油的炼厂，和原来的生产工艺相比，生产乙醇汽油是用乙醇来替代原来的一种叫MTBE的组分，而MTBE被国际上认为是一种对环境和人体有害的成分。 中国石油大港石化公司副总经理 刘华林：乙醇汽油是一个比较环保的产品，乙醇汽油和普通的汽油相比，它能够减排氮氧化物大概13%。 炼厂生产人员告诉记者，他们将生产的不含MTBE的汽油运送到油库，在油库现场进行乙醇汽油的调和，这比原来直接销往市场多了一个加入10%乙醇的步骤。 大港油库副主任 章晓斌： 通过汽油跟乙醇9：1的配比，通过比例混合装置，然后把它调和在一起，类似于热水器，冷热水通过不同的管线然后进行混合，产生出适合温度的水。 记者了解到，目前天津市的乙醇汽油供应体系改造已经基本完成，新建了一批乙醇存储装置和管线，最关键的是控制好乙醇中的水分。 中国石油天津销售仓储分公司副总经理 苗全利：严防水分进入，来保证乙醇汽油的含水量。9月1日按照市政府的要求，面向天津市的加油站然后供应乙醇汽油。 专家表示，目前国际上乙醇汽油的占比已经达到60%，有的国家每升汽油添加乙醇的比例甚至达到27%。中国推广乙醇汽油之后，不仅能够减少PM2.5等污染物排放，还能减少我国对于进口原油的依赖程度。 国家车用乙醇汽油推广工作领导小组顾问 乔映宾：现在每年进口的原油占了消费的70%以上，如果用酒精代替一部分汽油，就可以提升自己的能源自主保障能力。 汽车换“口粮” 动力油耗影响较小 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 在汽油中加入10%的乙醇，对于这个汽车的“新口粮”，车主们也不免提出了疑问：加注了乙醇汽油之后，汽车的动力和油耗会不会受到影响呢？ 天津从8月底正式进入车用乙醇汽油推广工作的过渡期，多座加油站已经开始供应车用乙醇汽油。和传统汽油不同， 92号和95号乙醇汽油前面已经加上了“E”的标识，但是销售价格不变。 车主：自家用车的话，乙醇汽油跟正常汽油应当差不多，比如辽宁、山东现在用的都是乙醇汽油，我们这边也往那边跑过车，加完油以后对车本身影响不大。 车主：从环保的角度来说还是好一些，尾气排放干净一些。 油耗方面的话，在差别不是太大的情况下，应该没问题。 天津某加油站负责人 李福强：推广可能对乙醇汽油做一定的促销。 中国汽车技术研究中心研究实验表明，乙醇的燃烧热值确实低于汽油，按10%混合后的热值要比纯汽油减少3.8%左右，但是由于混合燃料中含氧量的增加，燃烧会更为充分，还能使热量增加2.3%。综合来看，使用乙醇汽油只是带来很少的动力损失，车主使用中基本感觉不到。 记者了解到，美国曾进行过16万公里的对比实验，乙醇汽油和普通汽油的油耗是相当的，不同条件下的实验数据有所差别。 国家车用乙醇汽油推广工作领导小组顾问 乔映宾：总的来说就是油耗略微可能是有1%的差异，乙醇汽油的比重比普通汽油的比重高一个多百分点，同样是加一升，乙醇汽油的重量、质量就多了1%，所以它又能找回来一些热值。 专家提醒，国内外长期推广使用的经验均证实，按照规定牌号加注使用车用乙醇汽油，无需对车辆进行改动。 在首次使用车用乙醇汽油时，绝大部分车辆不需要油路清洗就能正常使用。 “ 能源变革打响 期待乙醇汽油 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 独家！A股中报上市公司TOP10出炉：最赚钱的是它！日赚近9亿元 高度警惕！这种"无抵押贷款" 你其实就是在给境外窝点送钱！ 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开