滴滴， 还能顺利上市吗？ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 8月27日，深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交通运输委联合约谈滴滴出行科技有限公司深圳分公司（下称滴滴公司）相关负责人，责令滴滴平台于9月底前完成包括停止滴滴在深圳的顺风车业务等4项整改工作，以保障乘客合法权益。 深圳市对滴滴进行四项整改工作 约谈会上，各单位通报了滴滴公司安全生产及经营管理存在的问题情况： 滴滴公司未按照规定向政府部门传输报备顺风车数据，也未配合公安部门做好驾驶员背景核查工作。 根据滴滴平台向政府监管平台传输的网约车数据显示（顺风车数据未传），平台内仍有近5000名驾驶员、近2000台车辆未取得营运证件。 滴滴顺风车业务已出现多宗影响恶劣的安全及营运服务事件，暴露其公司管理存在缺陷与漏洞。 依据《安全生产法》等相关法律法规，深圳市交委责令滴滴平台于9月底前完成以下全面整改工作： 整改要求 ①严格依法依规运营，即日起坚决清理平台内不合规的车辆、人员，禁止平台向未取得许可的车辆及人员派单。 ②立即停止在我市的顺风车业务。严格按照相关规定规范经营顺风车业务，杜绝以顺风车名义，违规开展网约车经营业务。 ③堵塞安全管理漏洞，切实做好服务质量提升工作，重视与完善投诉处理工作。彻底解决平台上时有发生的虚假注册等软件问题，保障乘客的人身安全。同时在深圳不得妨碍市场公平竞争，以低于成本的价格运营扰乱正常市场秩序。 ④落实承运人安全稳定管理主体责任，建立与完善信息员及驾驶员诚信管理制度。 同时，深圳市交委将进一步借助科技发展的力量，实现车载终端亮证功能，通过发挥广大乘客监督作用，倒逼平台加强生产管理。如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，深圳市交委将联合相关职能部门，按照相关法律规定，采取包括但不限于对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、app下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。 同样在8月27日，贵州省贵阳市运管局也对滴滴、首汽、神州、神马等网约车平台公司进行了约谈，通报了乐清女乘客遇害案，要求各网约车平台公司要以此为鉴，全面审视自身安全管理工作，并积极落实车载“一键报警”装置工作。 从即日起，要求网约车平台公司严查司机人证情况，不得再新接入未经许可的车辆和人员，滴滴平台必须停止接入非贵A车辆，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。 同时，各网约平台要确保乘客个人隐私不得泄露，针对乘客对驾驶员评价逐一筛查，对反映驾驶员有可能构成违法违规行为的信息，平台应暂停对车辆派单，调查核实清楚后再另行处置，坚决杜绝类似情况再次发生。 堵住“滴血”的漏洞 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 8月27日，交通运输部在官方网站上，刊载了两篇评论文章。 这篇题为《堵住“滴血”的漏洞》的文章指出，接二连三的事件，充分暴露出滴滴出行平台存在重大的安全隐患和经营管理漏洞，反映出滴滴这样的平台公司片面重视追求业务发展和经济效益，而忽视安全管理，安全底线一再丢失，对国家法律法规没有敬畏心。 而另一篇文章则指出：网约车平台公司一定要将“自责”落实到行动上，保障乘客安全和合法权益上，切莫挑战法律法规和乘客的安全底线。 安全问题或致滴滴出行上市受阻 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 事实上，作为一家新兴科技巨头公司，滴滴自成立以来就有很多资本力量的渗透，可以说滴滴发展历史上经历过的多次重要并购，背后都有巨大的资本力量在推动。 无论是滴滴快的大战，还是滴滴优步大战，都是不折不扣的烧钱大战。有媒体报道，仅在2015年，滴滴和优步中国的亏损之和就已经超过200亿元。烧钱需要大量资金。据不完全统计，2012年成立以来，滴滴已经完成了17轮融资，融资额总计超过200亿美元。多家媒体报道，滴滴出行可能将于今年下半年启动上市，初步确定落户香港，当前估值约为560亿美元，正在积极寻找投资者，以期实现上市时800亿美元估值的目标。 业内人士认为，以高估值冲击IPO，是滴滴对资本的唯一交代。 中阅资本管理股份公司首席经济学家 孙建波：现在资本正在移动互联网的大风口上有一个比较完美的退出，我觉得这是滴滴的资本方非常急切推动滴滴上市的原因。 业内人士表示，无论是烧钱大战还是上市，这都在催促滴滴要占领市场，做大规模。但从两次顺风车安全事件可以看出，滴滴在一味求大却忽视安全，这反而将影响滴滴未来上市之路和估值。 中阅资本管理股份公司首席经济学家 孙建波：两次事件本身看到滴滴都是为了节约成本而导致了安全措施、客户服务措施、应急措施不到位，监管部门一定会要求这几个方面措施进行整改，本身就是要增加成本，这些措施都会影响滴滴的利润，从而影响到上市的估值。 蓝莲花资本顾问执行董事 杨子潇：这次事件暴露出来滴滴内部管理的很多问题还有漏洞，接下来滴滴把顺风车下线了，这一部分业务的损失，包括它的整改都对它的营收和利润肯定会产生一系列的影响。所以像顺风车的事件，对滴滴的估值、还有说滴滴的未来上市都肯定会产生很大影响。 “ 你怎么看？ 你会喜欢 央视财经评论丨这个重要倡议发出5年了！带来一拨新商机，还有很多新活力… @所有人 个税法新增减税大利好！赡养老人支出可税前扣除，起征点每月5000元不变 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、央视新闻 本文编辑：王艺燃 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开