这类蓝领人才很吃香，缺口约3000万！有的待遇竟超白领，一个月能赚2万元... 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 随着人民生活水平不断提高，越来越多的家庭具备了购买社会化家政服务的条件，家政服务领域聚集了巨大的市场需求。 央视财经记者近期在采访中发现，有一定专业经验的保姆、育儿嫂，基本没有档期。 1 北京：家政市场供需紧张 精品保姆成“香饽饽” △央视财经《第一时间》栏目视频 北京市居民姚先生的宝宝今年一岁了，谈到自己当初找育儿嫂的经历，姚先生说，简直可以用“跌宕起伏”来形容。 北京市居民 姚先生：刚刚怀孩子的时候，选阿姨有很多的憧憬，去了社区的家政公司以后， 发现其实没有那么理想。 姚先生和爱人都没有育儿经验，又觉得父母的育儿方法比较过时，因此，想找一个有专业育儿经验的保姆。但是，由于姚先生家周边的家政公司规模小、分布散，可选择的阿姨也不多，走了五六家家政公司，都没有挑到可心的人。 北京市居民 姚先生： 特别希望阿姨是有经验的， 比如对孩子做的一些抚触、怎么帮助孩子成长、孩子的辅食也很重要。一个月6000块钱的保姆费是可以接受的。 最终，姚先生在一家在线家政服务平台，找到了“精品保姆”刘红秋。刘红秋告诉记者，公司之所以将她们定位为“精品保姆”，是因为她们都有多年的工作经验，而且经过了专业的培训，技能多，工资自然也比一般的保姆高。 家政服务人员 刘红秋：书本是要分类放的，孩子看的书放在一起，家长给孩子讲故事的书放在一起。现在每个月的综合收入是8000多，找工作不难，家政公司一直缺精品阿姨但不缺客户。 近三年的数据显示，目前我国的家政从业人员超过2000万，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。而其中，有一技之长的好保姆成了抢手的香饽饽。 58家政副总裁 曹继忠：在北京，每天就有上千的家庭有高端保姆的需求。现在，在北京每个月大概毕业的精品保姆数量在20人左右，目前来看是严重的供应不足。 2 “一技之长”成硬指标 高薪酬吸引多元从业者 △央视财经《第一时间》栏目视频 一说到家政服务人员，大家的第一印象觉得可能就是做家务、照顾人。但是一个月工资八千多，而且还供不应求，这可能颠覆了不少人固有的印象。 在这个行业里，究竟什么样的家政人员才能赚到这样的薪酬，从业人员的结构又有了哪些新变化呢？ 在北京的一家家政服务公司里，记者发现，不到一个小时，就有将近70多名应聘者前来登记。来自甘肃天水的周文文，原本在一家美容院工作。因为听同乡说做家政工资高，于是转了行。但是真干起来，周文文才发现，要想拿高工资，只会做简单的家务是远远不够的。 家政服务人员 周文文：主要帮客户照顾他的宠物，因为他工作比较忙，一个月有半个月要出差，就把整个家交给自己去协调安排，包括取资料、发快递之类的。 负责对接客户的员工姜林告诉记者，如今，消费者首要看重的就是家政人员的学历，其次是，有没有一技之长。 家政服务人员经纪人 姜林：有客户要求阿姨会开车或者是要求阿姨会早教之类的，不是传统的家政保姆做饭打扫卫生就可以了。正常假如一个小时在35块钱左右，具备技能以后，价钱能上升五到十块，每个月大约工资上升1500元左右。 目前，一般家政服务人员的薪酬为每个月2000到5000元左右，而具备一定专业技能的家政人员，每个月薪酬则能达到8000到10000元，一些有幼儿教育背景、医疗背景的服务人员，月薪甚至超过了两万元，高薪酬也吸引了更多人进入到这个行业。 58家政副总裁 曹继忠：从业者来源是多元化的，有的人之前是开托儿所的，有的甚至在幼儿园任职，有的甚至是自己创业过，做过生意的。比如，他爱做饭，因为他做得好，客户对他会很尊重，也体现在收入上，会有一个双重的反馈。 3 弥补用工缺口 急需补上教育培训这一环 △央视财经《第一时间》栏目视频 虽然现在越来越多的人愿意从事家政服务，但是伴随人们生活水平的提高，加之二孩放开、人口老龄化、保姆、育儿嫂、养老护理人员等，还存在着大量的缺口。而要想弥补这一缺口，除了提升从业人员的社会地位和待遇，教育和培训这一环节也十分关键。 但记者在采访中却发现，不仅国内开设家政专业的大中专院校寥寥无几，一些开设相关专业的学校也面临着招生难的尴尬。 家政人员培训师 骆叶菲： 客户能够接纳我们，首先外在的形象打扮上很重要，要让自己看起来干净、利落、朴素、大方，让人看起来可靠。 骆叶菲是北京一家家政服务公司的培训师，她告诉记者，每个应聘到公司的服务人员，都要经过至少20天的综合培训，才能上岗。而一些职业院校则发现，家政专业的招生情况并不乐观。 北京商贸学校培训部副主任 孙岿莉：校长06年的时候认为这个专业以后会是一个非常重要的行业，想招一些学生，但是这个专业没招起来，没有孩子报名，不愿意学，大家觉得这是一个伺候人的活。其实这个行业不是低人一等的行业，像日本的养老专业是日本大学当中学费最贵的专业之一，他们尊重干这些工作的人。 对于家政服务教育培训中，存在的“就业好、招生却难”的尴尬现状，教育从业者呼吁，需要社会舆论改善对服务行业的固有偏见，更重要的是根据社会需求，发展相适应的职业教育。 教育部职业技术教育中心研究所高等职业教育研究中心主任 姜大源：新增劳动力一半以上是高校毕业生，15到24岁这个阶段的一线劳动人口越来越少，所以就出现了有人没事干，有事没人干的情况。现在，家家都需要保姆，人口老龄化速度太快了，但是我们的培养远远不够，这就要考虑如何去改变这个情况，使职业教育适应经济发展的需要。 “ 你看好这个行业吗？ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 高度警惕！这种"无抵押贷款" 你其实就是在给境外窝点送钱！ 独家！A股中报上市公司TOP10出炉：最赚钱的是它！日赚近9亿元 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开