四大行争相进军私募？工行120亿进军私募之后，农行、建行都来了！ 原创： 房燕西 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 房燕西 这个8月对于私募有些特殊，银行机构开始正式进军私募行业：从月初工商银行全资子公司成功拿下私募牌照之后，近日中基协数据显示，农业银行旗下的农银资本管理有限公司也成功拿下私募牌照。 与此同时，工商资料显示，建设银行债转股实施机构也于近日成立业内私募基金子公司：建信金投基金管理（天津）有限公司。 农银资本管理成功拿下私募牌照 根据中国证券投资基金业协会网站消息，农银资本管理有限公司于8月27日在中国证券投资基金业协会完成私募基金管理人登记。管理基金主要类别为私募股权、创业投资基金管理人。 资料显示，农银资本管理是由农业银行债转股实施机构设立的私募基金子公司。（农银资本管理有限公司由农银金融资产投资有限公司设立，而农银金融资产投资有限公司是农业银行的市场化债转股实施机构。） 农银资本管理成立时间2018年8月6日，登记时间2018年8月27日。注册资本5亿人民币，实缴资本为2亿人民币。 目前员工人数为5人。法定代表人为宋迎春，此前先后在中国农业银行总行、农银国际（香港）和农银国际(中国)投资有限公司担任职务。 其他高管包括：李宗彬担任副总经理、信息填报负责人，赵宇担任合规风控，以及牛大伟担任其它职务。 建行也成立私募基金子公司 除了农业银行的债转股实施机构成立私募基金子公司，建设银行也与近日成立私募基金子公司。 资料显示，建设银行的债转股实施机构建信金融资产投资有限公司，成立了私募基金子公司——建信金投基金管理（天津）有限公司。 基金君查阅工商资料显示，该公司注册时间为2018年8月10日，注册资本金2亿元人民币，法定代表人为谢海玉。 注册地在天津自贸区，经营范围为基金管理、基金募集、基金投资；股权投资、资产管理等。 按照农行备案私募的速度，建行的这家私募基金子公司也有望迅速拿下私募牌照。 工行“首吃螃蟹” 说到银行进军私募，就不得不提到工商银行。就在8月3日，工银金融资产投资有限公司完成了私募管理人登记备案，这家公司是由工商银行全资控股设立的子公司。工商银行也成为首家正式进军私募的银行。 作为国内首批商业银行债转股实施机构，工银金融资产投资于去年9月获批，并在江苏南京开业，主要从事债转股及配套支持业务，注册资本金为120亿元。 国有银行“私募式”债转股悄起 四大行中有三家已经成立私募公司，并且有两家已经成功拿下私募牌照。 这离不开政策的支持。 6月底银保监会发布的《金融资产投资公司管理办法（试行）》，明确要求突出开展债转股及其配套业务。鼓励“收债转股”的同时，允许通过多种模式开展债转股业务。 其中第二十五条明确指出，金融资产投资公司可以设立附属机构，由其依据相关行业主管部门规定申请成为私募股权投资基金管理人，设立私募股权投资基金，依法依规面向合格投资者募集资金实施债转股。 在8月初的时候，由国家发改委、人民银行、财政部、银保监会、国资委五部门印发的《2018年降低企业杠杆率工作要点》明确，支持金融资产投资公司通过发行专项用于市场化债转股的私募资管产品、设立子公司作为管理人发起私募股权投资基金等多种方式募集股权性资金开展市场化债转股。 这意味着，更多金融机构有望通过发起、参与私募股权基金的方式开展债转股。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 房燕西 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开