券商大洗牌！血拼基金5万亿交易,长江超中信夺冠,国君安信飙升,也有掉队者(全名单) 原创： 陆慧婧 天逸 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 陆慧婧 天逸 基金公司佣金分仓历来是各大券商研究所收入的重要来源，也是券商研究业务综合实力的间接体现，各大券商2018年上半年从基金交易中获得的分仓数据也随着基金中报披露完毕而揭晓。 天相投顾统计数据显示，2018年上半年基金给券商的分仓佣金出现大洗牌，多家券商排名飙升，当然也有多家老牌券商掉队。 从总量来看，2018年上半年公募基金交易量逼近5万亿，达到了4.8万亿，比去年同期的4万亿大幅增加近20%；券商获得的公募基金佣金金额达到了39.98亿元，比去年同期的34.57亿元增加了15.65%。 基金君从2018年上半年的券商分仓佣金数据中，找出了这次的6大看点。 看点1、冠军易主 长江证券问鼎半程冠军 长江证券上半年从基金交易中分取交易佣金2.25亿元，相比去年年中的1.57亿同比增长43.34%，排名从去年年中的第4名上升至第1名，在前十名券商，分仓佣金增幅居首。 长江证券券商研究所在去年年底的新财富最佳分析师评选中，荣获新财富“进步最快研究机构”第1名和“最佳销售服务团队”第3名。在钢铁、家电、电力设备与新能源、农林牧渔等领域，斩获四个第1名，创下公司在新财富评选历史上的最佳成绩。 该券商研究所当时的所长刘元瑞还获得了“新财富白金分析师”大奖，并且在年底接任了长江证券的总裁职务。 看点2、中信广发依然强劲 尽管中信证券2018年上半年暂时失去第一名的位置，但依然表现强劲，以0.03亿元的微弱劣势名列第二，2018年全年依然有希望争夺第一名。2017年上半年交易佣金为1.95亿元，2018年上半年增加到了2.22亿元。 广发证券依然保持第三名的位置，交易佣金从1.62亿元，提升到了1.95亿元，佣金增幅略高于行业平均水平。 广发证券在去年年底新财富最佳分析师评选中，取得令人瞩目的成绩，获得了“新财富本土最佳研究团队”第一名、“新财富最具影响力研究机构”第四名和海外市场研究第五名的历史最好成绩。 看点3：国泰君安佣金飙升四成，排名大幅提升 在券商佣金前20名中，国泰君安证券的排名飙升最高，达到了7个名次。从2017年上半年的第18名，飙升到2018年上半年的第11名。 交易佣金金额增幅也达到了40%左右，从1.01亿元，飙升到了1.41亿元。 看点4、安信光大佣金排名大幅提升 在前20名中，除了国泰君安之外，还有两大券商排名飙升，分别是安信证券和光大证券。 安信证券从第20名提升到第16名，金额从0.8亿提升到1.15亿元，佣金增幅超过了40%。 光大证券表现也不错，从1.28亿元提升到了1.5亿元，超过了多家大型券商，从第12名排名到第8名，也是提升4个名次。 看点5、多家中小券商表现突出 从分仓同比增长幅度来看，国盛证券增长势头最猛，今年上半年同比增长14倍以上，达到了1300万元，排名也从第78名提高到第46名，上升了32个名次。 太平洋证券今年上半年分仓同比增长600%以上；财通证券的分仓佣金同比增幅接近400%。 国盛证券是今年券商研究所的新晋势力。据了解，中泰证券研究所负责人杨涛去年年底跳槽加入国盛证券，主管研究所和机构销售业务，杨涛在2011-2015年连续获得新财富最佳分析师建筑和工程行业第一名。 看点6、多家老牌券商掉队 有券商排名提升，也会有券商掉队。 有的老牌券商排名下滑明显，例如某大型券商2017年上半年排名还在第10名左右，短短1年之后下降到了近20名，并且半年佣金金额也从近1.3亿元下降到1亿多一点。 还有一些老牌券商，2018年上半年分仓佣金收入仅比2017年同期略有增长，排名如逆水行舟，不进则退。 例如排名第10左右的老牌券商，上半年佣金收入只增长了几百万，增幅在5%，远低于同期行业平均增幅15.65%，券商的排名也有明显下降。 附：2018年上半近百家券商的分仓佣金收入及排名 基金报读者都在看 招商证券又刷屏！500万年薪公开招聘总裁,需满足这8大要求,多少人敢投简历？ "孤独"行者陈光明 许家印又亮了:身家暴涨100亿美元！恒大净利润=万科+碧桂园+保利+绿地 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 陆慧婧 天逸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开