一个很不好的信号，还是出现了 正解局 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：正解局 来源：正解局（zhengjieclub） 秋风起，寒意来。 危机爆发，几乎都是因为债务。 电影《大空头》里有个情节，基金经理michael burry早在2005年3月发现，美国全国大量房贷逾期，甚至断供，他预测美国楼市会在2007年二季度崩盘。虽然当时楼市火热，但他毅然做空，期间饱受亏损煎熬，但最终如他所料，美国爆发次贷危机，之后，michael burry管理的基金收益超过400%，赚了50多亿元人民币! 今天，我要谈到的是中国，虽然不是房贷逾期，但仍然足以让人警觉：不断增多的信用卡违约。 央行披露今年二季度支付体系运行总体情况，其中显示，信用卡逾期半年未偿信贷总额已经达到756.67亿元！ 看惯了4万亿的朋友，也许对这个数字无动于衷。 那么纵向看，5年前的2014年这个数字是357.64亿元，也就是说现在已经翻番，再和2010年的76.86亿元相比，几乎已是10倍之多！ 这756.67亿元，占信用卡应偿信贷余额的1.21%，也就是说信用卡每刷出去100块，就有1块2毛1，还不上了。 可见增长速度非常快，数额也相当大了。 得益于火爆的楼市，今天人们无比重视自己的信用记录（哪怕只是纸面上的信用），所以，逾期半年，只能说明一个问题：这些人中的大多数已经无力、无法还上钱了。 因为，现在在还款日到期后，各大发卡行基本只给3天宽限期（部分大行甚至没有），逾期超过3天就极有可能上央行征信黑名单。上了黑名单，不光影响贷款，甚至连买高铁、飞机票都受影响。 而逾期超过3个月，就可能触犯刑法，遭受牢狱之灾，能被以信用卡诈骗罪，处于拘役，甚至有期直至无期徒刑。 逾期半年，那真可能是还不上了。 数据显示，目前信用卡的主流人群、活跃用户，70%是18到35岁的年轻人。 但扎心的是，2018《中国养老前景调查报告》中提到，35岁以下的中国年轻一代，平均每人每月储蓄只有1339元。 这也可以从侧面反映，当前信用卡用户经济支出压力之大。 其实，根据现实情况，1339元的数字可能还是比较乐观的估计。 由此，35岁以下的年轻人注定是历史上少有的苦逼一代。 有文章计算了下，一个北漂拿着10000块的工资收入，一月能收入囊中的也仅剩下2850元。 而最近北京房租猛涨二三成，恐怕这2850元，也要再打个折扣了。 可见，北京要求年薪80万才能落户，也有“合理性”。 其实，中国目前生活成本之高，在全球范围内都是排的上号的。 著名的美世咨询公司（Mercer），发布的《2018年全球生活成本排行榜》，计算了全球375个城市的房价、交通费、餐饮和服饰等开销。结果，消费最高的10个城市里，中国占了3个（香港第1，上海第7，北京第9）。 前50里还有：深圳（12）、广州（15）、南京（25）、天津（29）、成都（31）、青岛（36）、沈阳（38）。 有人计算，在我国部分城市养育一个小孩成本甚至高达一两百万。 另外，还有这些年持续高企的房价，一方面催着更多年轻人不惜套现入市，还有一方面为了投机炒房，也在信用卡里倒腾。 银行业内人士透露，2017年某大型银行发现年度套现额高达1000亿元，据保守测算，全行业年度套现规模超万亿元。 当然，还有现在日益发达、精准的广告轰炸，不少年轻人过度超前消费，拆东墙补西墙。 “花钱一时爽，还款火葬场”。最终，会有支撑不下去的一天。 下面这个“疑似90后”的经历就可见一斑。 拿着发展中国家的薪水，承担着发达国家的消费，或者还有几丝欲望的裹挟，最终的后果是，拖欠信用卡的人越来越多。 根据中国最大的线上信用卡管理平台51信用卡披露，持卡人借款中，不良率（逾期90天以上）约在6%-10%之间。这可远远超出大部分人的直观感觉。 这可不是什么好现象。 而另一方面，这些年来，各大银行也瞅着信用卡市场的香饽饽，疯狂发卡。 从2008—2017年10年里，中国信用卡发卡量从1.42亿张，猛涨到5.88亿张，增长4倍；信用卡贷款余额从1582亿元增至5.56万亿元，实现35倍增长。 而央行最新披露的数据，似乎表明一切还在疯狂向前奔跑…… 对个人而言，债务能让你提前享受生活，但最终要靠勤劳工作、晋升、加薪来还上债务。 对经济体来说，债务能推动一时发展，但最终要靠技术和生产效率提升。 还拿美国的次贷危机来说。 在次贷危机全面爆发前，很多买房人为了防止房子被银行收走，从信用卡上透支支付月供，2007年当年全美5、6月信用卡余额增长率按年率计算达到11%，是5年来的最高增速。 但2007年上半年美国人信用卡违约率大幅增加30%，美国汽车经销商的车贷坏账率达2.73%，创10年来新高。 而一两个月后，2007年8月，惊涛骇浪已经劈头盖脸砸落下来…… 当然，目前中国形势还要乐观很多。但越来越多的信用卡逾期，也在预示着可能的风险。 而最主要的风险，简单归纳如下： 由于这些年货币供应量(M2)总量超过美国，太过庞大，如果不贬值，可以“买下美国”。 这显然不合理。那么，人民币就有贬值压力（今年以来兑美元已经贬值超过5%）。 但是，人民币如果大幅贬值，那么资金外流的压力就很大（消耗外汇）。这显然也不允许。 那么，就应该加息（这样人民币就更值钱），可是，这些年来政府、企业、居民的负债之和是GDP的2—3倍。 加息之后，企业、地方政府债务，还有居民的房贷，压力将加大。 所以，加息、保外汇，是个两难选择。 23日凌晨结束的美联储会议，美联储完全没打算停止加息步伐。 稍有不慎，后果就不堪设想。 大势之下，其实个人能做的很少，套用股评师常说的一句话：多看少动。 非要提供点建议，可参考下面这个小贴士。 推荐关注 经济学杂谈｜读懂社会和生活 扫码关注▼ ID：aboutECO 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 史上最伟大的交易 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 正解局 谢谢！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 正解局 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开