【财经早餐】2018.08.28星期二 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：心动 (Guitar Ver.) 财秘关注 1、中国政府网：8月24日，国务院副总理刘鹤主持召开防范化解金融风险专题会议。会议听取了网络借贷行业风险专项整治工作进展情况和防范化解上市公司股票质押风险情况的汇报。会议强调，要抓紧研究制定健全资本市场法治体系、改革股票发行制度、大力提升上市公司质量等。 2、中泰证券李迅雷：为了解决前期政策刺激过度带来的房地产库存问题，政府近几年提高棚改货币化安置比例，刺激了中小城市房地产市场的短期“繁荣”。但是从人口流动规律来看，中小城市长期是缺乏需求支撑的，所以看似销售、价格、投资均火热的三四五线房地产市场，待“棚改大潮”褪去，或许将面临长期“衰退”。 3、新华社：全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定草案提请十三届全国人大常委会第五次会议审议。综合所得基本减除费用标准，即通常说的“起征点”仍拟按每年6万元计算，但个税“起征点”是动态调整的，此次不调不意味着后续不动。此次决定草案将赡养老人支出扩充入专项附加扣除范围。 4、深圳互联网金融协会：部分长租公寓中介服务商开展“租金贷”业务，涉嫌非法侵占他人财物，造成租客、房东合法利益的重大损失。协会将加强授信资质审核和风险管理，严禁与违法违规从事长租公寓业务的中介服务商开展类似“租金贷”业务合作。 一、宏观经济 1、统计局：1-7月，全国规模以上工业企业实现利润总额39038.1亿元，同比增长17.1%，增速比1-6月份放缓0.1个百分点。7月末，规模以上工业企业资产总计110.1万亿元，同比增长7.4%；资产负债率为56.6%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.4%，同比降低1.3个百分点，为2016年以来最低水平。 2、华泰证券：预计未来工业企业利润增速下行的速度将是缓慢的。近期相关国家政策强调向中小企业倾斜，核心在于稳定就业，预计未来中小企业经营环境将在政策扶持下有边际改善。7月企业被动补库状态持续，未来需要关注相关周期行业需求转暖情况。 3、中国青年报：8月27日，民法典分编草案（草案）首次提请十三届全国人大常委会第五次会议审议。需将之前已出台的民法总则同经过常委会审议和修改完善的民法典各分编草案合并为一部完整的民法典，及《中华人民共和国民法典（草案）》，由全国人大常委会提请2020年3月十三届全国人大三次会议审议。 4、中国政府网：2018年全国医改工作电视电话会议8月27日在京召开。希望持续加大医疗、医保、医药联动改革力度，努力在降低虚高药价、完善基本医保和分级诊疗制度等方面取得新突破，更有效缓解群众看病难看病贵问题。 5、国务院办公厅：发布关于进一步调整优化结构提高教育经费使用效益的意见。调整优化财政支出结构，优先落实教育投入，保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例一般不低于4%。 6、经济参考报：在国税地税合并、新税务机构完成挂牌后，目前新税务机构“三定”制定已进入收尾阶段。随着“三定”规定的逐级逐步落实、全面落地以及非税收入征管职责划转开始启动实施，各级税务部门正紧锣密鼓启动相关准备工作。 7、央行：周一，未开展逆回购操作，当日有1200亿元逆回购到期。开展1000亿元3个月期中央国库现金定存招标，中标利率3.8%，较上一次上浮10个基点。有分析认为，这也意味着央行在引导货币市场利率走势上行。 8、隔夜shibor报2.4400%，上涨4.80个基点。7天shibor报2.6420%，上涨3.00个基点。3个月shibor报2.8950%，上涨0.60个基点。 二、地产聚焦 1、人民日报：在不少专家看来，十多年的实践经验证明，货币化安置和实物安置各有利弊，不能“一刀切”。在“棚改实行实物安置与货币补偿相结合，由棚户区居民自愿选择”的大前提下，“给房”还是“给钱”，说到底还是要摸清地方住房供求家底。 2、上证报：探索利用农村集体建设用地建设租赁房的试点推进力度正在加大。北京、成都、郑州等多个试点城市正积极推进当地的试点方案。此举在拓展集体土地用途的同时，也有助缓解城市房租上涨的压力，促进农村经济发展。 3、海口市发改委、住建局：要求具备预售（现售）条件及有未售房源的商品房项目，房地产开发企业在2018年9月28日前主动核实成本，调整价格，重新申请价格备案。备案后6个月内不得擅自调高备案价格。 4、一财：碧桂园表示，路透此前“马来西亚总理马哈蒂尔称碧桂园森林城市项目不得向外国人销售”的报道不实，碧桂园方面向总理府核实了，马哈蒂尔从未表示不向外国人销售。 5、绿地控股公告：上半年，营收1578.87亿元，同比增长25.33%；净利润60.56亿元，同比增长30.02%；合同销售额1627亿元，同比增长22%；经营性现金流量净额262亿元，同比增长119%，达到历史同期最好水平。证金公司持股比例升至2.46%。 三、股市盘点 1、上证指数报2780.90点，上涨1.89%，成交额1414.30亿。深证成指报8728.56点，上涨2.87%，成交额1818.50亿。创业板指报1493.43点，上涨2.99%，成交额558.17亿。两市合计成交3232.80亿。从盘面看，航天航空、通讯行业等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨2.17%，报28271.27点。国企指数涨2.5%，报11049.13点。沪股通净流入9.4亿元，当日余额510.60亿元。深股通净流入16.24亿元，当日余额503.76亿元。 3、证券日报：虽然今年以来294只量化基金的平均回报率为-8.14%，但规模却未受业绩影响，在震荡行情中稳步增长。今年以来截至8月24日，341只量化基金的总规模已经扩张了近三成。 4、上证报：循着近期披露的上市公司半年报线索，保险资金二季度选股路径一览无遗。从配置的规模来看，保险资金在二季度加仓时依然偏爱农林牧渔、建筑装饰、纺织服装等大消费板块，对个别大消费股的增持规模超千万股。 5、证券日报：截至8月24日，已披露中报的上市公司中，共有56家公司前十大流通股股东中同时出现社保基金及QFII身影。上述公司上半年业绩表现十分亮丽，业绩持续向好成为社保基金与QFII资金加仓的主要动力。上半年净利润实现同比增长的公司达到46家。 6、上证报：沪深两市共有76家公司披露了上周机构调研记录。外资在上周表现活跃，集中调研了多家A股科技类上市公司。汇川技术在上周共计接待了323家机构调研，成为最受机构关注的上市公司。 7、证券日报：二季度，表现稳定的医药板块成为各方机构投资者的“避震所”，百亿级私募也不例外，淡水泉、景林资产、高毅资产等均有扎堆医药板块的现象。从目前披露半年报的上市公司股东名单中，千合资本、朱雀投资等明星私募的持股也比较稳健，尚未有新进或清仓的动作出现。 8、上证报：从已披露的12家上市银行半年报来看，多家银行的同业业务链条继续收缩，理财业务持续缩量，对应的收入也相应出现下滑。对于资管新规下理财业务的转型，多家上市银行明确表态称，过渡期内要有序压降不合规的理财产品规模等。 9、两市融资余额：截至8月24日，上交所融资余额报5175.64亿，较前一交易日减少18.89亿；深交所融资余额报3374.06亿，减少8.12亿元；两市合计8549.71亿元，减少27.01亿元。 四、行业观察 1、发改委等三部门：发布关于开展交通出行领域严重失信行为专项治理工作的通知。第一阶段，治理的对象为具有严重失信行为的道路、水路客运企业、城市出租企业（含巡游和网约出租）和铁路、民航旅客。第二阶段，将针对具有严重失信行为的道路客运驾驶人、出租汽车驾驶人，适时组织开展专项治理工作。 2、新京报：8月27日，全国人大常委会四审电子商务法草案，明确提出，消费者损害如果是因为电商平台经营者未尽到审核义务造成的，那么电商平台承担“补充责任”，而非“连带责任”。如果电商平台经营者未采取必要措施制止商家的侵权假冒行为，罚款上限拟提至200万元。 3、能源局：印发2018年各省（区、市）煤电超低排放和节能改造目标任务。任务要求继续加大力度推进煤电超低排放和节能改造工作，中部地区力争在2018年前基本完成，西部地区在2020年完成；对于不能满足国家标准要求的燃煤机组要加快实施改造，对不改造或改造后仍不达标的机组予以淘汰关停。 4、北京市互联网金融行业协会：将对北京市P2P网络借贷机构开展行业合规自律检查。本次合规检查重点关注是否有资金池，有没有为客户垫付资金；是否为自身或变相为自身融资；是否以高额利诱等方式吸引出借人或投资者加入等十方面。 5、证券时报：中国信通院副院长王志勤表示，计划今年9月正式发布5G频谱资源的最终许可方案。据悉，目前5G频谱划分的初步方案是，中国电信与中国联通将分别获得3.5GHz左右的各100MHz频谱资源，而中国移动获得2.6GHz附近的100MHz频谱资源。 6、中国证券网：国内已有20多个省市陆续发布规划，确定了发展人工智能产业的目标和重点任务。人工智能技术日新月异，政策出台更是加速了人工智能产业和物业、汽车、医疗、物流、制造业等关键产业融合。未来5-10年，人工智能将迎来前所未有的产业机遇。 7、国际金融报：历经14年筹建的港珠澳大桥或于近日开通，大桥东接香港特区，西接广东省珠海市和澳门特区，将形成连接珠江东西两岸新的公路运输通道。港珠澳大桥将促进粤港澳大湾区核心城市群之间的经济联系、交通联系。 8、上证报：山东、浙江和河北等地陆续发布化工园区治理政策，涉及禁止新增化工园区等内容。业内人士认为，新增化工园区受限，不成熟化工园区被整合撤销，将进一步推动化工企业整合升级，加速行业洗牌。 9、能源局总经济师郭智：未来雄安新区将优化能源消费结构，终端能源消费全部为清洁能源。国家能源局高度重视北方地区冬季清洁取暖，将督促各省市编制清洁取暖实施方案，稳妥有序推进清洁取暖工作。 10、北京市城管委、交通委：印发《关于加强停车场内充电设施建设和管理的实施意见》，要求对辖区内尚未建设充电设施且向社会开放使用的既有停车场，按照不低于10%车位比例配建公用充电设施。 五、产业数据 1、证券时报：7月底，中国银行业金融机构境内总资产为254.3万亿元，同比增长7.5%；总负债233.75万亿元，同比增长7.1%。 2、工信部、自然资源部：发布2018年第二批稀土开采、冶炼分离总量控制计划的通知，2018年度全国稀土开采、冶炼分离总量控制计划分别为12万吨、11.5万吨。第二批稀土开采、冶炼分离产品分别为4.65万吨、4.5万吨。 3、世界钢铁协会：7月，全球粗钢产量同比增加5.8%至1.55亿吨，其中中国粗钢产量增加7.2%至8120万吨。 4、广州海关：1-7月，经广东口岸进口消费品1601.9亿元，比去年同期增长16.8%。由于降税政策效果显现，拉动消费品进口大幅增长，7月经广东口岸进口消费品319.1亿元，首次突破300亿元，创下历史最高值。 5、每日经济新闻：我国应在2018年底前完成289种仿制药一致性评价。在距离年底仅剩约4个月的情况下，一些药企感到压力。近日，各地开始加快落实仿制药一致性评价相关要求，如果无法闯入一致性评价的前三家，相关药企可能失去该种药品的市场。 6、36氪：截至8月26日，《延禧攻略》上线39天，播放量破130亿，创2018年全网电视剧+网剧收视第一。爱奇艺首席营销官王湘君表示，《延禧攻略》广告收入破纪录，同时广告形式方面亦有突破。 7、浙江省交通运输厅：浙江正着力推动综合交通产业发展，计划到2022年，全省实现综合交通产业总产出3.3万亿元、增加值9000亿元，年均增长9%，占全省地区生产总值比重超12.5%。 8、中新网：8月22日至26日，古尔邦节5天假期，宁夏共接待国内游客169.07万人次，实现收入10.01亿元，同比分别增长19.39%和20.12%，宁夏全域旅游发展势头强劲。 六、公司要闻 1、经济参考报：油气管网独立方案将在年底前取得实质性进展，石油和天然气管道将从“三桶油”中分拆出来，组建新的国家油气管网公司。若按照“三桶油”各自运营的管道资产进行评估，新管网公司的估值在3000亿到5000亿元。 2、新华网：受共享单车订单减少影响，上海凤凰、信隆健康、中路股份等共享单车供应商2018年半年报净利下滑。共享单车已经进入存量竞争市场，供应商需创新业务，探索维修、回收共享单车后市场商业模式。 3、澎湃：阿里巴巴旗下高德地图方面表示，出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。高德一位内部人士称，此次下线与滴滴事件没有关系，是出于业务自身对安全的考虑。至于恢复时间，高德方面没有披露。 4、财经头条App：深圳市网信办等三部门责令滴滴平台于9月底前完成四项全面整改工作，否则，将对其采取撤销经营许可证、APP下架等措施；重庆市运管局要求滴滴及时按照国家及重庆相关政策要求，尽快取得网约车合法经营行政许可；武汉市交委联合武汉市公安局再次对滴滴出行等9家网约车平台开展联合约谈，责令全市网约车公司加快推进合规化进程，严守安全底线。 七、资本动态 1、上证报：首批14只养老目标基金在完成必要程序和准备工作后，将进入发售阶段。互联网渠道将成为基金公司发力销售的渠道之一。目前多家具备规模的第三方互联网基金代销平台如蚂蚁财富、腾讯理财通、京东金融等，正在与基金公司对接，备战养老目标基金的线上销售工作。 2、中证报：多家银行推荐客户购买大额存单，大额存单的利率也有所提高。专家认为，大额存单利率上行切实提高了商业银行在竞争环境下的自主合理定价能力，有助于推进利率市场化。实现利率市场化还需推进配套改革。 3、8月27日，5年期国债期货主力合约TF1812下跌0.04%至97.610；10年期国债期货主力合约T1812下跌0.01%至94.620。10年期国债利率涨0.25BP，至3.63%；10年期国开债利率涨2.11BP，至4.23%。 4、截至8月27日下午收盘，国内期货市场涨跌互现，棉纱封涨停。油脂油料低迷，豆粕、菜粕、豆二跌近3%；化工品、有色金属普遍飘红，沥青涨超2%，沪锌、PTA涨近2%；黑色系集体回落，铁矿石、螺纹钢、焦煤跌超2%。 5、上海国际能源交易中心：8月27日，原油期货主力合约SC1812报收510.8元/桶，上涨1.5元，涨幅为0.29%。主力合约成交259682手，持仓量增加62手至31684手。全部合约成交259776手，持仓量增加82手至34992手。 6、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8171，涨0.8984%，人民币中间价报6.8508，涨0.2940%。NDF：3个月报6.8215，6个月报6.8375，1年报6.8670，2年报6.9315。 7、新三板：8月27日合计挂牌11048家公司，当日减少2家，成交金额2.53亿，其中做市转让0.74亿，集合竞价1.79亿。三板成指报983.81，跌0.23%，成交额0.57亿。 8、上股交：挂牌企业总数9709家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9092家。 八、国际资讯 1、财经头条App：尽管亚马逊Echo智能音箱和Alexa语音助手在市场上有先发优势，但谷歌的智能音箱Google Home正在飞速赶上，有可能已经超过了Echo的销量，再加上HomePod的销售、三星的智能音箱设备和中国市场因素，亚马逊的Alexa语音助手在市场上的优势正在消失。 2、标普500指数收涨22.05点，涨幅0.77%，报2896.74点。道琼斯工业平均指数收涨259.29点，涨幅1.01%，报26049.64点。纳斯达克综合指数收涨71.92点，涨幅0.91%，报8017.90点。道指收涨逾200点，标普创历史新高，纳指首次收于8000点整数位心理关口上方。 3、德国DAX 30指数收涨1.16%，报12538.31点。法国CAC 40指数收涨0.86%，报5479.10点。英国股市因夏季银行假日休市。 4、日经225指数涨0.88%，报22799.64点。韩国KOSPI指数涨0.27%，报2299.30点。 5、WTI9月原油期货收涨0.23美元，涨幅0.35%，报65.55美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.45美元，涨幅0.59%，报76.27美元/桶。 6、COMEX12月黄金期货收涨0.2%，报1216美元/盎司，延续上周涨约2.5%的表现。期金收涨，得益于美元在美墨达成贸易协议后继续走软。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 本事不大，脾气就不要太大，否则你会很麻烦。能力不大，欲望就不要太大，否则你会很痛苦。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 周一来了，周末还会远吗？从周一到周五，全新改版升级的财经早餐app，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开