【财经早餐】2018.09.02星期日 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Ahxello - Infinity 财秘关注 1、商务部：中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。中欧光伏贸易争端逐步得到解决，是在双方高层关注下，政府和业界共同努力的结果，是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范。欧盟终止对华光伏双反措施，将使中欧光伏贸易恢复到正常市场状态，为双方业界合作提供更加稳定和可预期的商业环境，真正实现双方产业的互利共赢。 2、一财：今年出现夏粮减产，除了主动调整结构外，恶劣天气也成为一个主要因素。由于近年来中国大力推广优质小麦的订单化种植，使得局部地区的播种量下降30%－50%。订单化种植虽然有助于避免传统密集条播出现的缺苗断垄、疙瘩苗等现象，但在天气灾害年景中会导致小麦减产程度加剧。 3、澎湃新闻：近日，多个部委释放出加快建立房地产长效机制的信号，与此同时，多方消息显示房地产税立法进程将加速，年底前可能会报全国人大常委会首次审议。专家表示，从目前各方表态来看，房地产税立法有望加快，按照个人所得税的进展安排，房地产税也有望提前审议。 4、交通运输部：滴滴公司重视流量估值而漠视法律法规、忽视乘客安全的本质问题始终未解决，在这样一个错误的方向去谈安全，甚至用高赔偿去换生命，无异于缘木求鱼。想要真正解决问题，只有道歉远远不够，需要拿出壮士断腕、刮骨疗毒的决心，采取切实举措整改。 一、宏观经济 1、中国政府网：中新互联互通项目南向通道专题推介会8月31日在越南首都河内举行，会议旨在推介“南向通道”，加强区域联动，促进国际合作。重庆市市长唐良智在推介会上表示，“南向通道”使中国西部与越南等东盟国家经贸往来时效大幅提高，并通过与中欧班列衔接，共享亚欧大市场。 2、新华社：9月1日，上海本初经贸有限公司代表手持由中国太保开具的第一张关税保证保险保单前往上海浦江海关，顺利办理一批价值一万余美元的进口汽车零部件货物通关手续。至此全国范围内的关税保证保险试点也拉开帷幕。 3、上证报：今年是“降成本”任务推进的第三年，国家部委及地方政府纷纷加快落地相关政策。近期多地密集出台一系列举措，政策主要集中在降低电价、物流、税收等成本。分析人士表示，下半年仍会有较大规模的减税政策出台。 4、证券时报：财政部经济建设司副司长宋秋玲表示，多年来的政策扶持使得我国新能源汽车产业发展取得了明显成效。新能源汽车产业推广数量，从2009年之前不足500辆，增长到2017年的77.7万辆，今年预计有150万辆。 5、中国证券网：从中非发展基金获悉，该基金四期50亿美元增资方案已经通过国务院批准，基金规模正式达到100亿美元。中非发展基金是中非合作论坛的产物，由国家开发银行具体承办，目的是助力中国企业到非洲投资。 二、地产聚焦 1、21世纪：今年以来，土地市场流标流拍数量明显增多。其中，前8月，一线城市经营性用地流标流拍13宗，去年同期只有4宗；二线城市土地流标流拍238宗，去年同期只有106宗。相比之下，流标流拍的土地宗数涨幅均超100%，“地王”已经许久不见于市场。 2、证券时报：我爱我家就“门店员工因高价转租公租房遭查处”的媒体报道回应称，公司对该事项高度重视，已在第一时间责成北京公司进行内部核查，北京公司已接受了北京市朝阳区房屋管理局的相关约谈，并积极配合，按北京市朝阳区房屋管理局要求，对上述门店停业整顿。 3、21世纪：房企半年报发布已经接近尾声，从数据上看，房地产行业迎来财务数据最好的半年。在已经发布年报的126家A股上市房企中，净利润同比翻倍的企业占到39家，占比高达31%。 三、股市盘点 1、新华社：A股上市公司中报披露收官。从营收、净利润等经营数据看，上半年A股上市公司经营状况回暖明显。上半年，A股上市公司营收总额约为20.81万亿元，归属母公司净利润总额为1.96万亿元。 2、上证报：8月31日，A股在MSCI新兴市场指数中的权重提升至0.75%在收盘后正式生效。当日借道沪深股通的海外资金尾盘时段净买入A股力度劲增，日终净买入额达37.67亿元。这是由于部分跟踪MSCI新兴市场的被动型资金，在指数权重调整生效前最后一个交易日调仓所致。 3、澎湃新闻：截至2018年第二季度末，社保基金合计持有269.63亿股A股股份，持股市值达到2285.49亿元。社保基金在中报中现身了558只个股。558只被社保基金持有的个股分布前五的行业为医药生物、化工、电子以及机械设备。 4、一财：瑞士信贷正在与合资券商瑞信方正的中方股东方正证券，以及监管部门沟通提升持股比例一事，拟由33%提至51%，且未来不排除进一步增持。同时，瑞信也将为中国内地的私人银行业务和合资券商加速招兵买马。 5、上证报：经历去年的“断档”之后，今年监管“放行”银行A股上市明显提速，银行板块很快将再添4只新股。从5月至今这一百多天里，先后有郑州银行、长沙银行、紫金农商行、青岛银行4家银行IPO获得证监会审核通过。 四、行业观察 1、证券时报：发改委产业协调司司长年勇表示，《汽车产业投资管理规定》将发布实施。有观点认为，《汽车产业投资管理规定》一旦实施，新能源汽车的投资项目核准审批将有望重启。年勇还表示，国家将尽快出台智能汽车创新发展战略。 2、中国互联网金融协会：近期，一些机构通过互联网非法从事外汇按金活动，吸引一些客户参与投资交易，形成较大风险隐患。协会提示公众，应充分认识参与非法互联网外汇按金交易活动的危害，主动提高风险防范意识和能力，谨防因参与此类交易造成财产损失。 3、新华网：由上海市儿童医院、南京市儿童医院、浙江大学医学院附属儿童医院、安徽省儿童医院牵头发起的长三角地区儿童医疗联盟成立。伴随着联盟成立，2个急救转诊网络将在长三角区域内形成，分别为新生儿危急重症转运网络和儿童危急重症转运网络。 4、国资委：8月27日，京沈对口合作座谈会在沈阳召开，会上北京市国资委与沈阳市国资委签署两市国资委战略合作框架协议。两市国资委将积极发挥引导作用，为两地国有企业合作营造良好环境。 5、新华社：《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起正式实施，各地公安机关设立的6000多个受理点开始受理港澳台居民提交的申请。在多地受理点现场，港澳台同胞一早就赶来“抢”办这一含金量高、切实有需求的证件。 6、生态环境部：水源地专项第二轮督查从9月1日开始，持续到9月28日结束。生态环境部从全国抽调执法骨干力量622人，分四批次，对全国饮用水水源保护区6251个环境问题进行全覆盖督查，逐一核实每个问题的整治进展。 五、产业数据 1、中新社：发改委近日表示，生猪价格属正常季节性回升，由于当前生猪产能依然偏多，后期出现明显上涨的可能性较小。9月至10月中国生猪供给将明显增多，价格可能出现回落。 2、新华社：截至今年7月，全国共建成公共充电桩27.5万个，同比增长52%。工信部装备工业司副司长瞿国春说，在政策体系利好支持下，近5年来，我国新能源汽车年产销年均复合增长率近130%，连续三年产销量居世界第一。 3、中国铁路总公司：8月31日，为期62天的2018年铁路暑运圆满收官。旅客发送创新高，每秒就有122人坐火车。旅客发送量突破6.55亿人次，同比增长10.5%。 4、新华网：9月1日在沈阳开幕的第十七届中国国际装备制造业博览会上，来自国内外900余家企业的一批装备“黑科技”产品亮相，集中展示了国内外装备制造业与人工智能相结合的最新成果和最新技术发展趋势。 5、证券时报：随着中秋的临近，全国各地鸡蛋价格持续走高。与往年相比，今年上涨的幅度超过了20%。目前鸡蛋市场售价已突破5.3元／斤，目前的价格是春节过后蛋价的最高点。 6、中新社：据广东省经济和信息化委员会数据显示，8月份广东省制造业采购经理指数（PMI）为49.3，比上月下跌0.9个百分点。这是广东PMI连续29个月位于荣枯线以上之后，第一次下滑至荣枯线以下。 7、中国证券网：“河北雄安新区启动区城市设计方案征集”目前已经进入创作设计阶段，目前已从96个有效应征单位中最终评选出12个应征单位，包括5个联合体和7个独立应征单位。 8、证券时报：日前，江西省地矿局赣南地质调查大队在江西实施的区域地质矿产调查中，新发现大中型远景稀土矿各1处。通过这一项目的实施，新发现大型远景稀土矿1处、中型远景稀土矿1处、矿点9处、矿化点5处。 9、法制网：摆放生活用品，套现刷医保卡，未凭处方售药……湖北省襄阳市医保局8月31日通报，在该市近期开展的“药店乱象”专项整治行动中，有29家医保定点药店因违反相关政策法规受到处罚。 10、新华网：9月1日上午，甘肃省政府与天津市政府在兰州签署《“甘电入津”框架协议》，未来5年甘肃将向天津输送电力100亿千瓦时，推动甘肃富余电力外送。 六、公司要闻 1、证券时报：ofo方面回应称，滴滴收购是虚假消息，区块链是公司一直探索的技术方向，不存在转投一说。稍早，有媒体报道称，滴滴酝酿于今年第四季度低价接盘ofo，ofo创始人戴威目前已投身于区块链项目运作当中。 2、证券时报：人民网日前表示，与腾讯等合作开办的视频公司已于山东青岛注册成立，注册名称为“人民视听科技有限公司”。 七、资本动态 1、贝克休斯：美国8月31日当周，石油钻井数增加2台，至862；天然气钻井数增加2台，至184台；总钻井数增加4台，至1048台。 八、国际资讯 1、新华社：美国和加拿大8月31日未能在美国政府设定的期限前就更新北美自由贸易协定达成协议，双方同意下周继续谈判。重谈北美自贸协定是特朗普的重要竞选承诺。自上任以来，特朗普曾多次威胁终止北美自贸协定，批评该协定造成美国制造业岗位流失。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 无论这个世界好与坏，我都会为之奋斗。无论是公平还是不公平，无论是付诸东流还是终有回报，无论是残酷现实还是温暖美好，我都要为之奋斗。我从来找不到允许自己堕落和放弃的理由。我的奋斗，不需要任何理由，更与这个世界怎样没有任何关系。早安！ 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开