瞒天过海，悄悄大撤退 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 如果说，世界上有一个货币宽松的集大成者，那绝对是日本，这个国家的量化宽松货币政策持续了几十年，这个国家的经济也失去了几十年。 然而，就在今天，这个国家正在上演一场瞒天过海，正在悄悄的从全球量化宽松货币的战场撤退。 这是一场金融战争，谁先撤离，谁占得先机，谁最后撤离，谁留下买单，日本明白这一点。 于是最近，日本在悄悄的撤退，悄悄的降低QE的规模，有几件事情值得我们关注： 1、过去日本股市，只要下跌超过0.2%，日本政府就会进入股市救市，开始买买买。 但是最近，日本股市连续下跌超过0.2%，日本政府却对下跌表现冷淡，并没有出手买入股票。 也就是说，日本政府在悄悄退出股市，而这之前是日本宽松货币政策主要战场之一。 2、日本宣称，每年增加债券持有量7220亿美元，而根据统计，过去一年当中，买入量实际上只有3000多亿美元，也就一半。 无论是股市，或者债市，日本政府都在悄悄撤退，日本故意把通胀目标定在2%，但实际上没达到2%，就开始撤退了。 3、日本已经悄悄上调国债收益率，这实际上在给市场加息。 这说明全世界最重要的一个水龙头，也就是日本央行开始发生了转向，也就是全世界最大的水龙头之一，终于要关闸了。 日本是全世界最早量化宽松的国家，自从上世纪90年代日本股市、房市崩盘后，日本经济就一蹶不振。 对于金融货币研究不深的日本人，去向美国人求助良方，于是美国人告诉日本政府要做两件事。 1、将日本的利率降到零，无限度的维持货币资金最低成本。 2、进行大规模的量化宽松，一轮不行，就再来一轮。 要知道，日本经济崩盘，本来就是美国人干的，逼迫日本签订广场协议，让日本泡沫上天。 然后，逼迫日本加入巴塞尔资本协议，让日本突然陷入贷款紧缩，将所有的泡沫高空爆破。 同时，在日本股市做空，将日本战后几十年发展的经济成果席卷一空，这都是美国人干的好事。 日本经济崩盘后，日本政府竟然向美国人求助，美国本来就是担心日本经济以后会超过美国，而对日本痛下杀手，打击这个竞争对手。 你想，这个时候的美国政府怎么可能会对日本提供正确的决策，肯定是提供错误的方法，让日本经济失去几十年，一劳永逸的解决日本的经济威胁。 于是，日本政府真的听从了美国人的建议，将利率降到零，一轮又一轮的量化宽松。 结果呢，日本经济从此再也没有起来过了，日本的经济一直处于低效和无效的状态中，僵尸经济就这样过了几十年。 到了安倍上台，安倍是亲美的，于是出现了一个安倍经济学，放水也就更加凶猛了。 安倍经济学的核心就是印钞，只要通胀没有达到2%的目标，就一直印，就这么简单。 因为印钞的工作很简单，以至于日本政府都快将日本的国债和股票买光了。 因为太简单，每次日本央行的记者招待会，行长都要睡着了，因为他们除了印钞，实在不懂做什么。 而这个时候，美国却悄悄上岸了，不断的加息，不断的缩表，到现在已经加息七次了，还要继续加。 美国人特别贼，自己也量化宽松了，但是现在自己却在偷偷的缩表，偷偷的将印的钞票回收注销。 然后，就想让欧洲、日本接盘，让他们继续量化宽松，继续印钞，美国人玩货币确实是高明。 欧洲央行也想结束量化宽松，但是在美国的支持下，英国等脱欧又开始闹得非常凶。 意大利经济危机又来了，想结束，又不敢结束，否则大家都脱欧了，于是，欧洲只能继续印钞。 而日本呢，这么多年天天追求2%的通胀目标，但是这个目标远在天边，就是不来，也是也慌了。 日本不慌才怪，印了天量的钞票，买了天量的国债和股票在手里，再这样下去，市场只有一个买家，那就是日本政府，太慌了。 于是，就在这几天，日本央行准备修改自己的目标，就是不追求2%的通胀率目标。 说起来也搞笑，日本追求了几十年的2%的通胀目标，印了比太平洋海水还多的钞票，现在说不追求了。 这样一来，全世界金融市场都慌了，因为日元套利是全世界最成熟、最广泛的套利机制。 国际上各大金融机构都以接近零利率的成本借入日元，然后换成其它货币，哪怕存在那里，或者购买其它国家的国债，都有足够的利差。 现在日本准备缩减QE，提升利率了，这一下就搅动了全世界庞大规模的套利资金，于是，一场腥风血雨就上演。 日本现在是学精明了，当年日本可以非常隐忍，假装和美国人谈判，实际上在策划一场珍珠港偷袭。 虽然在战略上，日本经常会犯错误，但是在战术这个国家的执行力非常强，绝对不能轻视，一旦他们退出QE，全世界金融市场都会为之侧目，但现在他们做的是悄悄的出村，打枪的不要。 在全球增长放慢的时代，存量博弈就变得无比残酷，各个国家都在大显身手，也许我们五千年的智慧，无论是三十六计，还是孙子兵法，结合当代的金融管理手段，我们必然屹立不败之地！ 今天中午准备在行军床上午睡一会，突然之间响起了一声巨响，震得我差点从行军床上掉下来，原来是深圳打雷了，这个雷可真大啊，都秋天了，还打巨雷，挺有意思的。 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开