血流成河，死亡加息，这真的是自杀啊 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 举世震惊，阿根廷宣布将基准利率由45%，大幅度提高到60%，全世界为此感到了无比巨大的冲击。 这创下了历史新高，在人类历史上，也很少遇到这种事情，哪个国家能承受如此高的利率？ 而且阿根廷宣布，60%的利率将维持到年底，不是短期所为，如此破釜沉舟，真的是无比悲壮，无比惨烈。 如此大幅度加息之后，阿根廷比索反而崩盘了，并没有出现绝地反弹，这真的是个无底深渊。 阿根廷比索之后暴跌22%，已经刷新了历史最低记录，这已经是一场严重的金融危机。 除了加息之外，阿根廷还不断抛出美元，买进阿根廷比索，试图挽救比索的崩盘走势。 根据统计数据，在大幅度加息的同时，阿根廷还抛出了3.3亿美元的外汇储备，但是连一个泡都没有，就消失在抛售的汪洋大海之中。 这样一来，阿根廷比索已经连续下跌八个交易日，最近两天更是暴跌，今年以来，阿根廷比索已经下跌约54%。 阿根廷大幅度加息，对外的口号是抑制通胀，但实际上的目标是为了挽救比索的汇率。 目前看来，阿根廷加息到60%，反而是一种死亡加息，是自杀行为，加剧了市场的恐慌。 实际上阿根廷遇到的最大困难，就是向IMF贷款受到了障碍，市场一传出IMF暂缓给阿根廷贷款，整个市场就崩溃了。 阿根廷向IMF申请500亿美元的贷款，用于偿还到期债务，否则阿根廷又要再次破产了。 其实该笔贷款协议在2018年6月就已经签署，但是IMF只发放了其中150亿美元的贷款。 剩余的部分，IMF突然表示要重新审议，重新评估放款计划，这使得阿根廷金融市场迅速陷入恐慌。 因为阿根廷的通胀高达25%，同时负债过重，IMF担心自己的贷款打水漂，从而变得越来越谨慎。 而且500亿美元的贷款是IMF最大的一笔对外贷款，如果形成了坏账，IMF总裁拉加德难以免责。 但是，IMF要是不救助的话，整个阿根廷就要陷入债务违约，很可能就破产了，这让所有人进退两难。 当然了，很多人也在指责IMF，救助效率缓慢，条件苛刻，这是毫无疑问的，毕竟IMF是西方国家的组织，没有利益的事情，他们是不会干的。 阿根廷的悲剧在于，这个民族在金融上从来没有进化过，自从2001年危机以来，这样的危机再而三发生，被洗劫了一次又一次。 从深层次原因来看，这些国家的人民确实过于懒惰，而不够勤劳，都想轻松过上快乐幸福的生活。 同时对于美元外债极度依赖，一旦美元收紧，本国就风声鹤唳，仅仅靠外资，就是随时待宰的羔羊。 除了阿根廷比索崩盘外，整个新兴市场的国家货币，都是血流成河，24个新兴市场国家的货币，20种货币出现了大跌。 因为新兴市场国家货币非常羸弱，导致原本跌跌不休的美元指数，出现了反弹，美元指数上涨到了94.74。 土耳其里拉也大跌了8%，又创下了最近两周的新低，连续的下跌，让土耳其这个国家成为了世界焦点。 南非兰特也大跌超过了3%，创下了两周的新低，如果美国对南非进行制裁，南非肯定也会崩盘。 巴西雷亚尔也下跌2.2%，巴西这个国家随时可能继续发生经济危机，内部的问题非常多。 包括今天印度、印尼为了稳定本国货币，都出手救市了，在整个新兴市场国家一片风声鹤唳的时候，这两个国家的出手，暂缓了跌势。 现在阿根廷、土耳其、巴西、印度、印尼、俄罗斯等国家都出手救市了，此起彼伏，但是效果却越来越差。 新兴市场国家已经陷入了货币危机，而且这还是一场持久战，毕竟美联储的缩表还不到一年，还将持续，美元收缩还将进行。 还是那句话，现在只有中国能救这些国家，中国有庞大的外汇储备，更重要的是中国有大量的人民币，只要他们愿意接受人民币国际化，大量储备人民币，是可以解决很多困难的。 风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，这是多么悲壮的一个夏天啊，又是多么惨烈的一个秋天啊。 最近深圳不断下暴雨，进入秋天后，反而雨下不停，希望大家多注意安全。一场秋雨一场凉，天凉莫忘添衣裳！ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开