突发！重大信号释放，中国将大规模调整经济布局！ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 导读 30年前，你到大街上摆个地摊，那就是“风口”；20年前，你到沿海城市开一个加工厂，那就是“风口”；10年前，你去炒几套房，或者开个淘宝店，那都是“风口”；最新的大众创富热点是“直播”，你可能又没赶上。 如果说上一轮资产飙升，是”胆大的“淘汰”胆小的“，那么下一轮经济转型，就是”有文化“的淘汰”没有文化“的。因为在人工智能、互联网的催促之下，未来没有文化和智慧的人，将彻底边缘化，完全没有存在感。 在快速变化的时代看清趋势比勤奋更重要 时代的变化似乎越来越快，互联网、移动互联网、人工智能……各种新生事物层出不穷，但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，他们还可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好。 在每个人的一辈子里都会有那么一两次机会，只要能够抓住，就可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好，关键就看你是否能把握得住。 那现阶段的风口是什么呢？ 卖货的生意基本已被淘宝和京东给瓜分了，但是卖技能、卖服务、卖虚拟产品的生意，还是一片广阔的蓝海。据国家统计局统计，服务业已经成为中国第一大产业，GDP占比超过50%，生活服务业将成为拉动经济增长新引擎。 今天，有人已经在这个广阔的蓝海打响了第一枪。 在西子湖畔阿里巴巴的故乡杭州，一个叫做“YOU选”的平台正冉冉升起，有望成为“第二个淘宝”。不过，与淘宝不同的是，淘宝链接的是“人与货物”，YOU选链接的是“人与服务”。 YOU选，基于互联网思维，以用户场景化需求为导向，精准连接人与服务的S2C创新服务平台。聚焦亿万消费市场，整合线上线下优质服务，旨在让优质生活一步到位。 通过它，消费者可以随时随地获取商家专属定制服务，任何企业和个人都可输出服务，并获得源源不断的精准订单。 还不明白？通俗的解释： 用户在YOU选平台用文字、语音、视频发布个性化的服务需求，比如你想找个师傅修冰箱，YOU选通过大数据分析，立即将订单推送给精准匹配的服务商，服务商抢单后，用户就能收到精准匹配的服务商信息，瞬间完成“人与服务”的精准连接。 YOU选场景 01 比如，你想要为孩子找个幽默风趣，有多年教学经验，精通美式英语，能周末上午教学的外教时，上YOU选，他立马能帮你找到。 02 再比如，参加一次重要宴会，而品味一般的你急需找一个极具审美眼光，精通时尚穿搭的人来指导您完成凸显个人魅力的形象设计时，告诉YOU选，他也能立马帮你找到一位个人形象设计师。 传统平台 VS YOU选 传统平台 用户关键词搜索服务，平台提供黄页式的服务商列表，用户挨家挨户的联系咨询或根据商家所有提供的标准化服务，进行选择。相当于商家把信息发布在网上，用户自己去匹配联系，中间过程繁琐精准度低。 YOU选 1、订单自动推送，免除大黄页式的搜索服务，同时服务商无需跑客户、谈业务、做推广； 2、所获皆为精准客户，回购率高； 3、无需高额推广、沿街旺铺，低投入高收益； 4、提供上门服务渠道，解决商户员工闲置问题。 互联网时代，让这种“零成本+零风险”的创富模式成为可能。 了解下YOU选吧 “合伙人”模式已是大势所趋 李总理曾说过：“未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。” 从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。 成为YOU选的用户，可以让生活更便利； 成为YOU选的服务商，可以让生意更容易； 但如果你想获得更大的创富机会，更推荐你成为YOU选的合伙人。 什么是YOU选合伙人？ 合伙人，即志同道合共创事业的合作伙伴。顾名思义双方优势互补，互利共赢。YOU选面向全国市场，以区/县，行业为单位招募合伙人， 总部提供对应的产品，技术，人员，营销及物料支持。而针对合伙人，总部期望其具备以下条件： ①对本地市场环境有充分的了解； ②在当地具备一定的资源基础； ③对互联网产业有高度的认同感； YOU选的出现，就是为没有平台技术开发能力，但很看好互联网+服务产业的个人、企业、政府提供大平台，大数据的支持； 我们欢迎您成为YOU选地区合伙人，实现创富创收。 合伙人收益： 收益1: 成为YOU选联盟合伙人，你将有机会享受到合作区／县YOU选平台交易佣金20%的合作补贴。如果一个地区在YOU选平台上的年消费总额达到一亿元，这个收益将达百万。除此之外，商户借助YOU选平台宣传推广而产生的广告收入，也有机会获得分成，这类潜在收入亦将不可估量。 收益2: 成为YOU选联盟合伙人，你还有机会坐收合作区/县YOU选平台所有注册服务商抢单佣金的40%。如果按当地注册登记1000家服务商每天抢单两次进行计算，1年300个工作日是多少？24万+。如果是2000家呢……如果一天抢单4次呢… 收益3: 广告与流量收入：合伙人将享受总部提供的全国主流23个新媒体（微信朋友圈，今日头条，腾讯智慧推等）大数据广告业务支持，提供本地YOU选项目曝光及广告业务分成； 收益4: 大数据增值收入：平台整合成熟的行业性服务平台（如滴滴），合伙人享受本地大数据流量交易分成； 收益5: 保证金/入住费：平台初期商户入驻0门槛，成熟市场缴纳保证金/入住费保障现金流。 YOU选收到社会各界的认同和支持 YOU选成立以来，广泛收到政府、媒体、高校、企业协会等组织的认可与支持，并与YOU选产生了合作。 北海政府、江门领导等政府部门来访YOU选，进行互联网大环境与“互联网+服务”的深度学习。 （配图：政府合作） YOU选与洛阳市工商联、西安未央区工商联与总工会等协会合作举办“互联网+服务”会议，以促进当地服务业与互联网融合，实现优化升级。 （配图：企业协会） 长治日报，中国网，杭州广播电视台等新闻媒体对YOU选的大力报道 YOU选走进北京人民大会堂，喜获“2017中国品牌影响力服务典范奖” YOU选总部办公环境展示 YOU选品牌宣传 看到商机不等于抓住商机 如果您有兴趣成为YOU选平台的合伙人，可参加YOU选“互联网+”万众创新全国合作方招募集结号。 我们在YOU选总部等你 参会须知： 对象：政府机关、投资人、企业主、创业者 时间：2018年9月4日-2018年9月5日 地点：浙江·杭州·东方禹舍黄龙饭店（杭州江干区民心路88号） 内容：追逐“互联网+”风口，为创业助力 费用：前60位报名缴费协议价780元/人（含会议五星酒店住宿及用餐） 超过60位按原价1280元/人安排 会议流程： 通过大会可以获得什么？ 1、你可以结识到数百位不同领域的企业家、商界精英，拓宽人脉资源。 2、把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 3、低投入、高回报、空间无限的事业发展，成就你的创业梦想。 4、率先拥有紧跟时代的“互联网+万众创新”全新商业模式创富系统。 5、消费者自营销，服务商低成本优服务的全民服务新时代，共同为您的事业保驾护航。 报名热线： 152-5880-5871 （曾经理） 159-6819-1604 （钟经理） （报名人数较多，如微信不能及时回复，请直接电话咨询） YOU选，让优质生活一步到位！ 点击左下方“阅读原文”，可直接报名参会！ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开