今天，标志性大事，这轮房地产牛市可能到头了 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 今天晚上，出现了一则标志性的大事，这就是呼和浩特在全国率先提出了全面停止房地产去库存。 这是中国首个喊出停止去库存的城市，具有重大的风向标作用，意味着房市调控的大转折。 我们知道中国房地产调控越来越严格，尤其是一线城市的房市调控，使得房价一直在横盘，并没有出现上涨，有的郊区还出现了下跌。 一线城市严格限购，导致货币流向了二三四五线城市，这些城市的房价已经补涨。 一些热点城市甚至出现房价涨幅过高，涨速过快，很有可能导致泡沫的出现，如果泡沫破灭，后果严重。 货币的不规则流动，导致地产热点频出，一些城市的房价上涨过快，一些则相对沉寂。 然而，今天呼和浩特在全国首次喊出全面停止去库存，意味着房地产调控的思路发生了大转变。 1、过去是对一线城市和部分热点城市进行严厉的宏观调控，对于一些三四五线城市则鼓励去库存。 2、现在不但一线城市进行严厉的宏观调控，对于三四线城市也开始停止鼓励去库存。 这意味着，中国的去库存在全国范围内已经完成，已经不需要鼓励去库存对房市进行刺激或补贴。 接下来，应该会有越来越多的城市加入这个行列，这肯定是一个大转折，是中国房地产调控思路和调控政策大转变。 1、中国房地产接下来的战略，就是严格控制房价上涨，取消对于购房的优惠和补贴，全面停止去库存。 2、房价调控成功，中国才能振兴制造业和实体经济，真正向科技大国转变。 最近，土耳其发生了货币危机，这个国家很值得我们借鉴，因为这个国家通过大兴土木，大搞房地产来拉动经济，结果呢？ 土耳其因为泡沫破灭，导致了货币贬值近50%，可以说表面上土耳其经济发展了，财富增长了，但是因为建立在房地产泡沫的基础上，非常脆弱。 然而泡沫已经破灭，土耳其里拉大跌，以美元计价，财富就缩水了一半左右，非常惨痛，一夜回到解放前。 现在的土耳其，过去的日本，还有东南亚，还有次贷危机前的美国，都是生动的案例，告诉我们必须要转变经济增长模式。 过去阿根廷、土耳其都是准发达国家，委内瑞拉也是，人均GDP都很高，但是一场危机到来，全部都被打入原形。 这些国家无论过去经济发展多么快，但只要没有建立有竞争力的高科技行业，没有培育出有竞争力的产业，就无法真正迈入发达国家。 中国要想成为发达国家，就必须迈向高科技发展模式，必须培育有绝对竞争力的行业，而不能过于依靠房地产。 房地产这个行业，对于经济的短期拉动很快，但是对于经济的质量和竞争的提高，真的起不到作用。 而且由于房地产行业属于资金密集型的行业，一旦大量的货币流入这个行业，会导致其它行业货币失血，造成货币资源的错误配置。 除了，全面停止去库存外，中国房地产还面临几大内外的问题： 1、国内的降杠杆，降低资产负债率，使得房地产行业的周转必须加快。 这会使得一些大型房地产公司加快出货，而不是囤积居奇，拉高房价，包括碧桂园、恒大等都在大力加快销售回笼资金的速度。 2、中国的M2增速只有百分之八点多一些。 过去房地产价格高速增长的十年，M2的平均增速是17%，而现在只有一半，这个下降的幅度非常大。 房价现象本质上是货币现象，货币增速大幅度下降了，会不会在房价上体现出来，从理论上来说，一定会的。 3、美联储已经加息七次，已经进行缩表了10个月。 美联储加息七次后，还要继续加息，同时缩表的速度在加快，这意味着全世界的货币水龙头在收紧。 因为美元毕竟是世界货币，很多国家的货币发行，是以美元的外汇占款作为基础货币的，所以，美元收缩，会影响很多国家的货币增长。 同时市场利率的上涨，对于抑制房地产泡沫也会起到很大的作用，美元利率在上涨，中国的市场利率也在上涨。 一个货币宽松的时代，会造就一个房地产的十年大牛市，一个货币紧缩的时代，也可能会造成一个房地产的调整时代。 去库存结束了，政策刺激结束了，这一轮房地产牛市可能就到头了，夏天已经过了，秋天正在走来！ 特别通知，我开通了一个服务号“黄生课堂”，准备在黄生课堂与大家多交流金融知识，也会上一些金融或其它方面的课，活到老，学到老，保持一颗求知的心，希望大家长按并识别下面的二维码关注，谢谢！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开