今晚，危机卷土重来 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 今天晚上，土耳其再一次牵动了全球目光，土耳其里拉今天晚上又开始了新一轮大跌，同时南美的阿根廷比索也暴跌15%，危机卷土重来。 今晚土耳其里拉已经大跌4%，而原因是有政府官员辞职，现在土耳其稍微有点风吹草动，里拉就暴跌，可见市场信心之脆弱。 土耳其里拉今年以来累计最高跌幅达到了47%，单日最高跌幅达到22%，是今年以来全球表现最惨的货币之一。 尤其是今年8月份，土耳其市场一再风声鹤唳，多次暴跌，到了这一周，里拉又重新跌势，累计下跌11%，整个8月已经下跌35%。 8月这次大跌，创下了土耳其自2001年以来最大的单月跌幅，关键是这次土耳其危机已经不仅仅是土耳其的危机，已经席卷欧洲、南美、非洲。 在土耳其里拉暴跌之际，远在南美的国家阿根廷危机又卷土重来，阿根廷比索今天同样暴跌。 阿根廷比索今天暴跌15%，创下了历史新低，在阿根廷比索暴跌之后，土耳其里拉迅速也拉开了暴跌的序幕。 现在整个新兴市场国家货币都笼罩在乌云之中，已经形成了席卷新兴市场国家的货币危机。 除了土耳其里拉，阿根廷比索外，今天俄罗斯卢布也出现了大跌，南非的兰特也出现了大跌。 土耳其里拉的暴跌，是因为官员的辞职，那阿根廷比索的大跌是因为什么呢？ 1、阿根廷最主要的问题是短期外债过重，而且外汇储备过少。 2、阿根廷的外储无法及时偿还短期外债，导致了阿根廷比索的大跌。 而现在阿根廷不得不向IMF求救，希望获得IMF的美元贷款，但是IMF是被西方国家掌握的。 整个借款流程很漫长，非常繁琐，而且有苛刻的条件，而今天又传出阿根廷没有达到IMF的借款条件。 这个消息一传出，阿根廷比索就开始了大跌，引发了整个新兴市场货币狂泻直下。 不仅仅是阿根廷，很多新兴市场国家都面临这个问题，都可能向IMF求助，但是有一个国家例外。 这就是土耳其，土耳其坚持向欧洲求救，也不向IMF求助，但是欧洲只能给予有限的金融援助，大规模的援助还得向IMF借款。 阿根廷这次向IMF求助的道路不顺，这意味着很多新兴市场国家的危机会加剧，具有示范效应。 其实，新兴市场国家一直需要自己的货币基金组织，否则IMF总是被西方发达国家控制，救助效率低，条件苛刻。 每次向IMF救助，都会被西方国家剪羊毛，而且很多新兴市场国家货币大跌的背后，还有美国的对冲基金，他们不会轻易让IMF救助这些国家。 正是因为如此，所以金砖国家在筹备金砖国家外汇储备池，就是想建立属于自己的货币基金，好在危机的时刻进行自救。 同时，中国还成立了亚投行，就是希望解决新兴市场国家的开发融资难的问题，这些都是具有开创意义的工作。 但是，目前的情势非常严峻，因为很多国家都外汇储备不足，而短期外债过重，这在美国货币宽松时代不是问题。 一旦美联储进入了连续加息、连续缩表的时代，这就会成为引爆全球的大问题。 只要美元还在加息，美联储还在缩表，新兴市场国家，甚至欧洲就会一直被这次货币紧缩浪潮冲击。 其实，要解决这次全球性的货币危机，必须要做到以下几点： 1、尽快降低对美元的依赖，建立多币种的外汇储备体系，尤其是这些国家要加快储备人民币。 因为中国的经济总量太大了，商品太丰富了，可以帮助这些国家抵抗住通胀压力，减少经济危机发生的可能性。 对美元依赖太重，一旦美元收缩，这些国家的债务危机就爆发，货币就暴跌，根本无法抵挡。 2、尽快采取外汇管制。 很多国家之所以爆发严重的危机，是因为没有提前采取资本管制，之所以发生这种原因，一是被西方国家忽悠了。 二是很多新兴市场国家本身存在腐败，还有第五阵线，这些人的资金需要外流，因此想尽一切办法阻止外汇管制。 3、想尽一切办法降低短期负债，增加外汇储备。 这两者是根本方法，但不是一朝一夕能完成的，需要这些国家长期的积累，需要国民辛勤的劳动。 相比这些新兴市场国家，中国在这方面做得很好，短期外债比重低，外汇储备雄厚，成为了这次新兴市场国家中的一股清流。 无法想象一些国家货币暴跌近50%，辛辛苦苦几十年积累的财富，一夜腰斩，财富外流，被洗劫一空。 这次新兴市场国家货币危机，不亚于2008年东南亚金融风暴，而且比那次牵涉还广，不仅仅新兴市场国家货币暴跌，连欧洲也被拖下水。 当然，这次新兴市场国家和西方发达国家迎来的这次衰退，将给中国带来巨大的机会，人民币赢得前所未有国际化的机会，终有一天，这些国家会明白，人民币是它们走出危机的避险货币。 前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然泪下。今天晚上，老同学从北京来深圳出差，相聚于华侨城，多年未见，很不容易，随着时间的流逝，年岁的增长，我们越来越认识到健康第一、平安是福，祝大家都健康、平安！ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开