睡觉真是正经事 宁财女 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：宁财女 来源：宁财女（ID：wealthmentality） 最近几天，我被一本书完全迷住了。夜以继日地，终于看完了。 这本书的名字是《Why We Sleep》（我们为什么睡觉）。看书名似乎非常无聊沉闷，但是一旦翻开，绝对放不下手（我敢肯定你读了也放不下手。当然前提是，你必须英文阅读能力不错。因为目前还没有中文版）。 能看英文原版的，我强烈推荐去amazon.cn去买一本反复读（纸版的160多人民币，Kindle版的72人民币）。相信我，这是你一生中最值得投资的一本书。 我在这里给不懂英文的，和不喜欢或没时间读书的，介绍一下书里的精彩科学。 《Why We Sleep》的作者是一位名叫Matthew Waler的睡眠学专家，曾是哈佛医学院教授，现在是伯克利大学心理学和神经科学的教授。 书的一开头有这样一段： 「科学家们已经发现了一个可以让你延长生命的革命性的新秘方。 它能提高你的记忆力，增加你的魅力；让你保持苗条，降低食欲；保护你不得癌症和老年痴呆；不让你感冒和伤风；降低你心脏病、心梗和糖尿病的风险。 你会感觉更快乐，不抑郁，不紧张。你，有兴趣吗？」 Walker教授说，「这个可以包治百病的良方，不是爱马仕，而是睡眠。」 说起睡眠，我和我身边没有一个人不为其烦恼的。而且，当今社会，几乎百分之二百的人都是晚上睡不好，白天很疲倦（包括传说中每晚只睡4个小时的奥巴马总统）。 看完了这本书，才明白「晚上睡不好」带来的问题，绝对不仅仅是「白天很疲倦」，而是非常非常可怕的各种智力低下、生理疾病、心理障碍、性格缺陷，甚至有生命危险。 关键这些结论都不是凭空臆造，而是经过二十多年无数例的科学试验得出的。 以下分享一些观点，与大家共勉： 1. 睡眠里面最重要的是NREM（不眨眼的深睡，主要功能是提高体质和免疫力）和REM（快速动眼的做梦睡眠，主要功能是提高大脑功能），这两样决定了睡眠质量；也可以说，睡觉爱做梦的孩子聪明！！！ 2. 只要一个晚上睡眠低于5小时，体内专门对付癌细胞的「免疫Natural Killer细胞」就会减少70%！所以睡眠不足的人容易患肠癌、前列腺癌或乳癌。 *也许现代人得癌症的比例增加，并不仅仅是因为我们活得更久了 3. 睡眠不足会加速癌细胞的增长。同样患肿瘤的小鼠，睡眠 相对睡眠不足的，肿瘤增大速度快很多倍；最近世界卫生组织已经将睡眠不足视为致癌因素。 4. 睡眠比饮食和运动更重要。如果剥夺一个人睡眠、或食物、或运动24小时，睡眠伤害最大； 5. 每晚睡少于6小时的45岁以上的人，比睡7-8小时的人得心梗和脑梗的概率高200%。 6. 睡眠不足会变傻（因为REM不足影响脑细胞健康），容易得老年痴呆症。 *撒切尔夫人和里根总统都是号称自己每天只睡4-5小时的，都得了老年痴呆症；Walker预言：下一个痴呆症患者也许就是川普总统了。 7. 如果连续19小时不睡觉，人的脑力和体力状态和醉酒是一样的。 *所以很多国家警察采用的无痕迹逼供的方法就是：不给犯人睡觉。超过40小时不睡觉的犯人，基本上让签什么字就签什么字，不求自由，只求睡觉。 8. 喝咖啡就是在服用让自己睡眠不足的药物；如果已经上瘾，必须喝咖啡，那么只能在下午1点前喝； 9. 酒精不但不帮助睡眠，而且影响睡眠。酒精（哪怕只有一点点）会扼杀REM睡眠，让我们不会做梦。不做梦（没有REM的睡眠）严重影响智商； 10. 我们晚上睡不好一部分原因怪中央供暖和中央空调的恒温环境，违背睡眠需要的自然规律； 11. 闹钟影响心脏健康，特别是那种每隔五分钟就会叫一次的Snooze功能闹钟，让心脏在短时间内受到3-4次压力，长期持续对心血管的影响很大。 12. 夏日制（时间调早一小时）是个非常愚蠢的制度。因为人们为此少睡一小时，所以夏日制开始那一天，心肌梗塞、车祸等都大幅度增加。 13.睡眠不足影响性功能。每晚睡眠低于5小时的男人，比睡眠超过8小时的男人，睾丸明显小很多；血液中睾固酮浓度降到十年后水平；女性缺乏睡眠则容易不孕或流产。 14. 睡眠不足容易长胖，因为睡眠不足降低跟饱腹有关的荷尔蒙Leptin，提高跟饥饿有关的荷尔蒙ghrelin. 15. 如果工作日睡眠不足，即使周末再怎么多睡，也是补救不了的。 16. 每一个致死的重大疾病，几乎都和缺乏睡眠有关；而如果能让病人好好睡一觉，很多健康问题都可以改善或解决。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 宁财女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开