中国摩托车败走越南：战胜日本，却输给自己 正解局 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 来源：正解局（ID：zhengjieclub） 中国摩托车企业在越南“战场”，对日本企业先赢后输。今天，这个教训恐怕也还没完全吸取。 客观地说，“中国制造”在国际市场还算不得十分风光。甚至，连在生产力落后的非洲，也有不少人认为“中国制造”代表着低价劣质。 这个后果却主要是因中国企业造成的。 今天，我们就看一个例子：越南摩托车市场（全球第4大摩托车市场）。 在那儿，中国企业是如何丢掉这个极具潜力的市场的？ 1 越南被叫作“摩托车上的国度”。 因为，越南基础设施不够善，道路比较窄，曲曲弯弯的小街很多，乡村道路更是坎坷不平。加上，属于热带，一年四季骑摩托车也不用担心冻成狗。 当然，还有一个重要原因，越南人普遍收入还比较低，前段时间一个调查数据，越南普通人月薪也就550万多越盾，差不多是1600人民币出头。所以，买小汽车太贵，摩托车正够用（不论是出于钱，还是实际使用）。 由此，在越南，摩托车十分流行。孩子16岁后就几乎人手一辆摩托车，在很多地方摩托车也是新婚夫妻必不可少的嫁妆。 现在，越南是世界上摩托车保有量最大的国家，拥有4500万辆摩托车，也就是说包括妇孺在内，每2个人就有一辆摩托车（目前越南人口9200多万）。 所以，在越南大大小小城市，从早到晚，一直是摩托车“突突突”的轰鸣。 但很遗憾的是，现在在越南城市，甚至乡村，你很少能发现中国品牌的摩托车。 同时，略显尴尬的是，越南摩托车目之所及基本都是日本品牌。 越南是目前仅次于中国、印度、印尼的世界第4大摩托车市场，最近1年共销售摩托车约328万辆，市场可谓庞大。 普通民用摩托车，又不是芯片。早在1993年，中国摩托车产量就超越日本居于世界第1。“中国制造”在越南摩托车市场的重大缺席不得不说是个很大的遗憾。 2 但把时间往前推，事情却完全不是现在的样子。 其实，老早占领越南摩托车市场的就是日本企业。有数据显示，1998年时，越南摩托车市场日本企业占据了98%。 但是，随着中国摩托车生产能力的提升，特别是，中国和越南山水相连，自然有便利条件。 1999年左右开始，中国摩托车企业开始大举“杀入”越南市场。 中国企业最拿手的就是“价格战”。 当时，中国摩托车比韩国摩托车低 700 美元，比日本摩托车低 1200 —1500 美元。如此巨大的价格优势，让中国企业迅速成为越南摩托车市场的“霸主”。 比如，当时100毫升的弯梁车，日本车售价2100美元，重庆力帆的批发价只要700美元，代理商零售也就1200、1300美元。 那时，在越南，随处看到的都是中国轻骑、力帆、嘉陵、宗申、隆鑫牌摩托车。尽管，越南人还没忘记战场上的伤痛，但丝毫不影响他们骑上中国生产的摩托车飞驰在大街小巷、城市乡间。 短短3年，中国摩托车在越南市场的份额从几乎可以忽略不计猛涨到80%。2002年，仅重庆摩托车整车出口越南就达3.2亿美元。 中国摩托车企业战胜了日本同行。 3 但好景不长。 因为中国企业“价格战”太猛，不仅打击了日本企业，也打掉了越南政府含辛茹苦呵护的“民族企业”。 所以，越南迅速祭出两招：摩托车整车关税翻番，进口进行配额限制。 但这却难不倒中国企业。 国内企业开始在越南建立生产线，从国内进口零件，再在越南组装。 但中国企业之间疯狂的价格战，却没有停下来。仅重庆就曾有20家企业在越南建设摩托车厂。 随着“价格战”越打越猛，零售价一路下跌，最低时价格仅为170多美元，比中国卖得还便宜。最惨时，每辆车只有30元人民币利润（最初利润能有300美元）。 当时重庆力帆集团董事长尹明善向媒体说，由于恶性价格战，中国摩托车的价格已经可以用秤称其重量算出来，大体是1公斤4美元，其中还包括运输和保险费用。 新华每日电讯感慨：自相残杀，中国摩托越南卖废铁价。 4 而更致命的是，价格战背后的短视行为。 为了赚快钱，所以，中国摩托车卖得便宜，却不注重售后服务，一些企业甚至在越南都没什么售后网点布局。 还有就是，偷工减料，选择质量差的零部件。 尽管中国摩托车价格只有日本摩托车的1/3—1/4，但越南人发现，中国产的摩托车寿命也只有日本的1/3—1/4。 日本摩托车常常能用10来年，可中国摩托车三两年就报废了，油耗还更高，用几个月就要去修，还发生了好几起摩托车架断裂的事故。 就这样，中国摩托车的招牌，被中国企业自己砸了。 时至今日，尽管中国摩托车消失了，但在越南网络上关于中国摩托车的负面评价却没有消失。 同时，日本厂家也推出Wave Alpha等廉价车型，只相当于原来售价的1/2。 很快越南人发现，买日本货更划算。 久而久之，越南人买摩托车就更加青睐日系品牌，甚至，如果骑中国品牌摩托车还会被认为是一件很没面子的事。 经销商，也不再推荐、销售中国品牌摩托车。 其实，日本摩托车仍然大量采购、采购中国产零配件，但日本摩托却在越南人心中是高品质、体面的象征。 越南消费者抛弃了中国品牌摩托车。2年前，在越南，仅剩下力帆和宗申两家企业涉及摩托车贸易和制造。 在越南摩托车市场，目前中国品牌份额早已不足5%，而日本品牌回升到80%以上。 在越南摩托车市场，中国企业和日本企业较量十几年，得而复失。 不是敌人太狡猾，而是自己太短视。 为赚取短期利润，不惜血战，压缩成本，降低品质，最终导致中国摩托车企业在越南满盘皆输，将潜力无限的市场拱手相让。 见微知著，案例让人痛心。 推而广之，戒掉急功近利，恐怕才可能成就“中国制造”品质，也才能赢得“中国制造”未来。 本文授权转载自：正解局（ID：zhengjieclub）。正解局是由海内外资深媒体人和财经从业者共同打造的财经自媒体。局长专注原创，正说时势，解码财经，洞悉全局，为你提供最新鲜的资讯解读和最权威的投资建议。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 正解局 谢谢！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 正解局 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开