崔永元骂过无数名人，却专门发微博赞他：这是个好人 我是拾遗君 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 本文已获授权 来源：拾遗（ID：shiyi201633） 作者：拾遗 这个美国人来中国干了一件事，让无数人感到羞愧。 8月8日深夜， 崔永元发了一条微博： “我家铲屎官特别烦坏人， 因为他采访过许多好人， 这就是个好人。” 小崔说的这个好人是谁呢？ 丁大卫。 丁大卫是谁？ 一个美国人。 1969年，丁大卫出生于美国克里夫兰市。 母亲是一名中学教师。 父亲是一名行政管理人员。 大卫大学读的是威廉玛丽大学。 大学时，他选修了一门外语——中文。 一学，他就迷上了中文。 大三的时候，他来到了中国——到北大进修中国古典文学。 回国后，他拿到了硕士学位。 就在读大学的这几年里， 大卫找到了自己的兴趣所在——“我想做一名教师。” ▲ 《实话实说》 去哪里教书呢？ “我想去一个特别需要老师的地方。” 有一天， 大卫翻阅《经济学家》杂志时， 看到了一篇新闻报道： “全球基础教育排名，中国排在倒数第二。” 大卫的眼睛一下亮了， “中国的基础教育比较落后， 而我学的外语恰好是中文， 那我干脆就去中国好了。” 在一位朋友的引荐下， 大卫来到了广东珠海。 那一年，是1994年。 一到珠海， 大卫就做了一件很奇葩的事。 他应聘的学校是恩溢国际小学， 校长给他开工资：“一个月3000块。” 大卫跑去问其他老师：“你们一个月拿多少？” “一千多一点。” 大卫立马跑去找校长， “我不要这么多，我要跟其他老师一个待遇。” 校长不敢相信自己的耳朵： “你，你确定？” 接着，大卫又去宿舍转了一圈。 他发现自己宿舍有空调和洗衣机， 而其他老师的宿舍都没有。 于是他又跑去找校长： “我要住跟他们一样的宿舍。” 校长急了：“你是外教，待遇应该好一些。” 大卫也急了：“不，我要跟他们一样。” 两人越说越激动，差点打了起来。 最后，校长妥协了。 在恩溢教了几年英语后， 由于表现出色，大卫当上了校长。 当了校长后， 他搞了一次英语教师的招聘， 最后录取了6个人。 录取后，大卫发现——这6个人，竟然5个都来自西北。 当晚，大卫就失眠了。 “西北地区的教育很落后， 很多好老师又出来找工作了， 那西北的教育不是更差了吗？” 第二天，大卫就下了一个决定： “我要辞职，去西北。” 其他教师都劝他：“留在珠海吧。” 大卫说了这样一句话： “当老师，就应该到最需要的地方去。” ▲ 大卫投递的简历 大卫开始向“西北”广投简历， 在简历“爱好”一栏中， 他竟然填写了——“为人民服务”。 这五个字，出自毛泽东。 毛泽东曾为三个人题过这句话， 一个是张思德， 一个是雷锋， 一个是白求恩。 简历投出没多久， 大卫就收到了十几封邀请函， 比如兰州大学、西北师范大学。 但大卫最后选择了西北民族民院。 朋友问：“这个条件并不好，你怎么选它啊？” 大卫的理由无比简单： “因为这里的大部分学生。 毕业后要回民族地区当老师， 我觉得这里更需要我。” 就这样，大卫从珠海来到了兰州。 一进西北民族学院， 大卫又干了一件奇葩事。 学校给他开工资——每月1200元。 大卫跑去问其他老师：“你们一个月拿多少？” 问了之后，他跑去找领导： “给我900元就行了。” 领导不同意：“外教就是这么多。” 大卫说：“怎么也不能超过1000元。” 经不起大卫的软磨硬泡， 校领导最后还是妥协了： “那就950元吧。” 在西北民族学院， 大卫的教学有口皆碑。 有三件事，他做得超牛。 第一件事——重视口语。 大卫觉得：能说比能写更重要，所以他非常重视口语。 他将口语课变成了“演讲与辩论”课， 让学生轮流上台用英语演讲， 或结成小组，就一个话题展开辩论。 他还在学校办起了英语角， 为了引诱其他高校的外教来参与， 大卫承诺：“你们过来，只要能坚持到6点，我就请吃晚饭。” 结果，他大半工资都用来请客了。 第二件事——能叫出每个学生名字。 “我上课从不点名。 但我认识所有的学生。 上课时，我只要看一眼， 就知道哪个学生没来。 然后就问跟他要好的同学， 他怎么没来？生病了吗？ 这么做了十几次后， 学生们都有了压力， 就不敢缺席我的课了。” 第三件事——认真批改作业。 在民院当老师期间， 学生们交的每篇作业， 大卫都做到了逐字逐句修改， “如果你们交上来的作业， 我没有认真批改， 只是打了个勾就还给你们， 那你下次就不用写作业了， 因为我没有尽到我的责任。” 在西北民族学院教书期间， 大卫始终是“身在曹营心在汉”， 因为他觉得这里还不算艰苦， 这里还不是最需要他的地方， 他在等待另一个地方的召唤。 终于有一天，他看到了一则新闻： “东乡族是全国成人文盲率最高的民族， 达82.63%，文化程度综合均值， 只相当于小学二三年级程度。” 看到新闻，大卫的眼睛又亮了：“我要到这个地方去。” 大卫去辞职的时候， 校领导瞪大眼睛：“你简直疯了。” 大卫说了这么一句话： “在西北民族学院， 我做的事只是锦上添花。 不是说锦上添花不好， 但我更喜欢雪中送炭。 东乡的基础教育太差了， 那里比这里更需要我。” 2002年，大卫来到了东乡。 东乡位于甘肃省中部西南面， 是全国唯一以东乡族为主体的少数民族自治县。 东乡平均海拔2610米， 境内山峦起伏，交通闭塞， 工作和生活条件极为艰苦。 大卫来到东乡后， 县教育局将他聘为教育顾问， 工资是——每月500元。 过了几年后，工资才涨到700元。 在《实话实说》上， 小崔问大卫： “这么点钱，够花吗？” 大卫笑着回答： “300，400就够了。 我不抽烟不喝酒， 生活支出除了吃饭， 就是给爸妈写信， 每月再给他们打几个电话， 所以500块足够了。” 东乡的生活条件非常差。 这就是大卫的宿舍， 仅仅只有一张破床和一张旧桌子。 床不但小，而且短， 大卫身高1米93， 所以睡觉时要么蜷着， 要么就把脚伸到床外。 吃饭嘛，也得自己做， 于是大卫学会了生炉子。 他平时吃得非常简单， 通常就是一碗牛肉面或一盘炒面片，加一个饼，成本两块多钱。 东乡海拔高， 冬天特别冷， 但大卫始终穿着单薄的衣服和一双可以看到脚趾的破鞋。 他很少给自己添置衣物， 所以经常有人问他： “你怎么一年四季都穿着这件墨绿衣服啊？” 大卫咧嘴笑着说： “用你们中国人的话讲， 我现在是穿百家衣。 墨绿色上衣是我妈妈送的， 毛衣是一位韩国朋友送的， 帽子是一位巴西朋友送的， 裤子是兰州一位女士买的， 她嫌太长就送给我了。” 大冬天，大卫也不穿袜子。 别人说：“别把脚冻坏了。” 大卫找了个理由：“我从小就不穿袜子，习惯了。” 其实他的双脚， 早已冻得乌红乌红。 舍下的钱，大卫用来干嘛了？ 给学生买营养品，比如鸡蛋。 “这里的学生太缺营养了。” 给学校添置一些体育用品。 “一些学校连篮球都没有。” 给学生买一些书籍或文具。 “一些学生连钢笔都没有。” 每年“三八”节或教师节， 大卫还会给老师们送礼， 比如床单，比如闹钟， 实在想不出送什么了， 他就给老师订一份杂志。 教书之余， 大卫做得最多的事就是“巡查”。 他不是教育局官员， 但他特别喜欢“巡查”。 每次一走进学校， 他就开始趴在窗子上数人数。 “今年只有32个，去年是43，人数降了。” 于是他开始挨家挨户走访。 这里的家长不重视教育， 女孩子几乎不上学， 所以做动员工作特别难。 大卫经常嘴皮子都磨破了，人家还无动于衷。 一次说不动，就两次。 两次说不动，就三次。 很多家长抵不住大卫的软磨硬泡， 最后只好让孩子上学了。 上学的学生越来越多， 于是大卫遇到了一个更大的难题——学校不够用了。 政府拿不出这么多钱建学校，怎么办？ 大卫只好四处去“化缘”。 问朋友能不能施舍一点， 问企业能不能赞助一些， 问公益组织能不能支持一下， 在他的四处化缘下， “尹家小学”等几所学校终于诞生了。 此事经媒体一报道， 大卫的事迹便越传越广， 很多网友也寄来了善款。 在东乡助教的16年里， 大卫为“无校村”筹建了11所学校， 以及若干个图书室和运动场。 ▲ 收支账本 所有捐款的支出， 大卫都会写信告诉捐助人， 这笔钱我是怎么花的。 所有收入和支出的账， 他都会做成一式三份， 教育局一份，学校一份，自己留一份。 很多人问他：“又没有人要求你这样，不用这么麻烦吧。” 大卫非常认真地说： “那怎么行， 人家把钱交到我手里， 我必须要有一个清楚的交待。” ▲ 大卫的《铁路旅客列车时刻表》 ▲ 大卫带老师、学生去北京等地交流 大卫随身携带的物品里， 有一本《铁路旅客列车时刻表》。 为什么要随身携带这东西呢？ 大卫说：“为了省钱。” 他经常组织老师和学生去发达地区开眼界： “教育，需要交流，需要学习别人的长处。” 但出去交流需要钱， 大卫实在是囊中羞涩， 所以他必须考虑很多问题： 坐什么车最省钱？ 去哪里转车最省钱？ 住什么旅店最省钱？ 所以他将列车时刻表背了个滚瓜烂熟。 2016年春节， 他带一批老师去广州， 保证每个人都有座位， 每个人才只花了143元。 课本里老出现大海， 可这里的老师和学生从没见过大海， 所以都很想看看真正的大海。 于是大卫就带着他们， 坐最破最便宜的车去看海。 当时上一年级的妥小玉， 也是其中的一个幸运儿： “我也幸运地去了珠海， 生平第一次， 我见到了真正的大海， 特别广阔，无边无际， 实在是太震撼了。 我高兴得不得了， 觉得立马死了都值了。” ▲ 大卫登长城的留影 2003年，父亲放心不下大卫， 决定亲自到中国看看。 大卫到北京去接父亲， 并陪他完成了一个心愿：当一把好汉。 登完长城，他们回到了东乡。 在一档节目上，主持人问： “你带着父亲去甘肃玩了吗？” 大卫很可爱地说： “当时我们在修学校围墙， 我就叫父亲帮我们修围墙了。” 主持人说：“你可真够可以的。” 大卫非常认真地说： “他很支持我的教育事业， 所以很愿意给学校干点事。” 父亲走的时候， 把身上所有的钱都留下了。 大卫拿去换了7250元人民币， 全部用在了修建学校上。 父亲唯一放不下心的， 就是大卫快35岁了， 但还是没有结婚。 有个学生调皮地问大卫： “你这么大了，还不结婚，是不是不喜欢女人啊？” 大卫当然喜欢女人， 也很想很想结婚， 但他耸耸肩膀说： “我又没房子又没钱， 哪有人愿意跟我过这样的日子。” 2004年，大卫的好运来了。 在学校组织的一次棒球比赛上， 他认识了在青海外语学院当外教的Stacy。 Stacy也是一位美国姑娘， 也非常热衷于教育工作， 于是两人一见就钟了情。 2005年暑假，两人举办了婚礼。 从此，Stacy就跟着大卫， 过上了夫唱妇随的艰苦生活。 ▲ 一个包里装着大卫所有家当 在中国工作这么多年， 大卫有多少家当呢？ 小崔邀请大卫上《实话实说》时， 给他打电话：“把所有家当都带来吧。” 大卫很老实地把家当都带来了， 所有家当，一个小小帆布包就装完了。 里面装着七样东西： ● 一顶他喜欢球队的棒球帽 ● 一本装有亲朋和学生的相册 ● 一个全家福相框 ● 两套换洗衣服 ● 装有牙刷、剃须刀的口杯 ● 一双破旧的运动鞋 ● 一面五星红旗 小崔拿起五星红旗，问： “为什么你会经常带着它呢？” 大卫这样回答说： “我时时带着它， 是为了每天起床时可以看见它， 它可以提醒我， 我不是在美国，而是在中国。 然后我就会告诫自己： 你现在是一位中国教师， 你要多为中国教书育人。” 大卫来中国已经24年了， 他没有留下什么存款， 也没有置办什么家当， 他是一个实实在在的穷人。 但是，他也很富有。 《实话实说》上有一个片段， 是栏目组采访他教过的学生。 那一个个学生， 那一个个学生家长， 纷纷争抢镜头，流着泪大喊： “大卫，我们好想你啊!” “大卫，你快回来给我们上课吧！” 大卫不敢看大屏幕， 他低下头，红了眼睛。 大卫很穷，没存款没房子， 但他很富有，因为他得到了人世间最珍贵的东西。 人都是一步一步往高走， 大卫却一步一步往低走， 所以很多人觉得他是个傻子。 “你这样，图什么啊？” 大卫只有苦笑： “我觉得每个人的生活， 都必须是有意义的， 我现在做的是我喜欢的事情， 这是一种自我满足。 如果每个人都向往富裕的生活， 而没有人愿意付出， 那么世界上绝大部分人， 都不能过上优越的生活。” 还有人问大卫： “你有想过离开东乡吗？” 大卫回答：“想过。” 大卫有一个笃定的信条——“当老师，就要到最需要的地方去。” 所以他跟着说了一句话： “再过三四年， 等东乡的基础教育有了起色， 我会离开，但肯定还是在中国， 我的一生都会献给中国教育事业。” 喜欢大卫说的一段话， 这段话也让我无比羞愧： “我不想做专家、学者， 我只是一个打工的， 我愿意来这里服务。 不要一说话就是钱， 除了钱之外， 真的一切都不需要了吗？ 每个人都应该问问自己的内心， 这些是不是你真正想要的？ 你的心踏实吗？ 满足吗？平静吗？ 夜深人静，睡不着的时候， 你的灵魂，你的内心， 是会和你说话的， 会问你，你究竟为什么而活？ 不要忽视这个， 不要随便吃一片安眠药， 就把这些念头压下去。” 这个世界尽管黑暗四布， 这个世界尽管破洞百出, 这个世界尽管贪权逐利， 这个世界尽管人心险恶， 但正因为有了大卫这样的人， 这个世界才终究美好而温暖。 本文转载自“拾遗”（ID：shiyi201633）。 一个有趣、有品、有态度的文化生活微刊。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 拾遗 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开