房产税年底见面？留给你卖房的机会不多了 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 来源：齐俊杰看财经（ID：qijunjie82）作者：齐俊杰 最近，个税的声音讨论很凶，而比个税还重要的房产税，也已经悄然提速，今年8月，《经济观察报》援引接近税法系统的深喉的消息称“房地产税今年一定会跟大家见面”。 而早在今年3月份的时候，其实也有同样的说法，全国政协委员、财政部原部长、全国社保基金理事会理事长楼继伟曾透露，房地产税立法草案预计今年进行首次审议。 对此，有相关法学的专家解释了流程，全国人大常委会常规的是两个月开一次会。法案审议来说一般要审三次。三次审议结束后，如果通过，就可交付表决。一审后，草案可公布征求社会意见。这意味着房地产税法的草案年底前有望向全社会公布。 从种种迹象表明，房地产税已经明显是提速了，而且很可能在今年年底前跟大家见面，见面和出台是两码事，见面是提请人大审议，也就是有了一个具体的规则和框架，人大审议后还会进行修改，换句话说，今年底大家可能就知道征收房地产税的思路了。 房地产税改革，是一项重大的税制改革，他关系到后面几十年的国家收入模式，特别是将改变大家的投资习惯，在房产的持有环节征税。很可能造成财富的大洗牌。从目前透露的一些方向我们大致可以了解一些思路。 首先，按评估价格征税，也就是说会官方给出一个价格，而不是完全跟市场价格波动，这个价格可能会滞后于市场的反应，给我们印象最深的案例就是，2008年美国底特律的房子几乎白送，就是因为按照评估价，很多房子每年要交几千甚至数万美元的房产税，所以根本养不起，白送给别人都没人要。评估价收税，很可能会让房价过高房子，瞬间变成负债。丧失掉流动性。 其次，考虑到民生问题，应该会有免征额度，也就是基本会保证大家的刚需，你就一套自住房，如果面积不算太大，应该是不用交税的。这个免征额应该在人均40-60平米，因为目前全国人均住宅面积就是40平米，而上海之前的房产税试点，就是60平米免征，但上海模式大家都知道，是失败的模式，就因为这个门槛太高，结果根本形同虚设，所以应该不会比这个免征面积更多。也就是说如果你一家三口住一个120平米以下的房子，房产税跟你的关系并不大。 第三，考虑到租房需求，对二套房应该不会下狠手，但三套以上的惩罚税率应该会很重，很多人都担心二套房要交税，即使二套房交税，应该也交不了多少，甚至干脆就不按套数计算，而是免征之外的面积数量计算。如果对二套房就收重税，那么城市租金就会暴涨，以后没人有多余的房子了，租户找谁租房去，所以这显然不符合房子是用来住的原则。大概率应该考虑到这个需求，一套保护自住，二套合理出租，三套开始就会使用惩罚税率，或者是超出一定的人均面积，就给予惩罚税率。这个税率随着你的套数和面积上升而递增，所以你别想把房产税转嫁到租户身上，因为人家是二套出租，没什么成本，你是五套房出租，房产税每年2%，你跟人家的成本根本不同，这就避免房东集体提价的情况。 第四，征税难度不小，中国老百姓对于直接税和财产税缺乏缴纳的观念，大部分之前都是代扣代缴，你让他自己申报缴税可能性并不大。所以怎么收房产税是个难题，但起码有一招可行，那就是过户的时候，交齐房产税，并补缴滞纳金，换句话说你的房子只要还想卖，就得按时去交税。你要一直不交税，多套房的滞纳金累加，最后房子可能就归国家了。 第五，会考虑到土地出让金的问题，在房产税里给予土地出让金的减免，至于产权问题，房子的产权本就是属于个人，所以对你完全产权的东西征收财产税没什么法律问题，只是土地不属于你而已。即使在美国，你买公寓，土地也一样不属于你。所以70年的土地出让问题，根本不是障碍，我们随时可以把土地的出让年限加长。 综合来看，现在大家不应该抱有幻想，房地产税肯定是要来了。虽然一直说，明年完成立法，最快2020年-2021房地产税落地，但是对于房子这种流动性极差的资产来说，千万不要等到最后在去集中变现，P2P的挤兑大家都见过吧，一旦他出问题，信心开始丧失，您根本就找不到买家了。而房地产税一旦有了具体的细则，你可能根本就脱不了手。 大家可以看看个税，对于劳动者尚且如此，你想想房地产税会怎么样吧，对于很多人来说，十有八九会是个噩梦的开始。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开