谁在撒谎？嫌犯口供与滴滴声明矛盾！监管层曝光：滴滴一直拒绝数据接入，特别是顺风车 戳我→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 “擦边球”顺风车 “滴滴事件”发酵至今，各方不断发来新的回应与声明。 还记得滴滴在关于顺风车业务的公开声明中提及，在顺风车上线的三年多时间里，滴滴服务了十多亿次出行。这意味着，这三年多来，滴滴的顺风车平均一天约90万单。 然而这日均90万的订单中，有多少遵循了顺风车设置最初的合乘原则？ 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21 记者：杨清清、李振）、央广新闻、澎湃新闻、公开信息等 最新进展：嫌疑人钟元涉嫌三罪被批捕 8月27日晚间，乐清市人民检察院发微博表示，对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕： 乐清市人民检察院于8月27日受理乐清市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人钟元的案件材料后，经依法审查认为，钟元的行为已涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第二款之规定，于8月27日依法对钟元作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。 最新调查：犯罪嫌疑人口供与滴滴声明产生矛盾 据央视网报道，此前，滴滴平台在发布的道歉和声明当中提到：“案发时车牌系钟某线下伪造。” 而犯罪嫌疑人供述，他从去年五六月份开始就一直在用案发时车牌跑滴滴顺风车。 在警方的通报中，案发当时，钟某驾驶的是一辆川A31J0Z车牌的小轿车，犯罪嫌疑人钟某也承认川A31J0Z车辆就是当时的作案车辆。 以下是警察问话实录： 警察：你是用哪个车牌号注册的滴滴平台？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 警察：那你是什么时候注册的？ 犯罪嫌疑人 钟某：去年五六月份。 警察：你有没有更换过牌照？ 犯罪嫌疑人 钟某：没有。 警察：今年的8月24、25日这两天你用的是哪个牌照在接单的？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 警察：那你接受害人赵某某也就是这辆车吗？ 犯罪嫌疑人 钟某：是的。 警方调取的监控也记录下案发当时川A31J0Z车辆在案发地附近出现。通过监控画面可以看到，24日13点48分39秒的时候，这辆黑色川A车牌的滴滴顺风车驶入了温州乐清的淡溪所在区域。在另外一个监控视频里，15点39分02秒的时候这个车牌的车驶出了作案区域。 警方在办案时向滴滴平台申请调取车主信息时，得到的也是川A的牌照。 目前综合以上调查可知，案件部分真实情况与滴滴平台发布的道歉和声明当中提到“案发时车牌系钟某线下伪造”的说法不符，截止目前，滴滴方面未作出解释。 新回应：滴滴被免职高管首度发声 在滴滴的最新声明中，不仅下线了顺风车业务，还免去了黄洁莉和黄金红两名高管的职务。截至目前，对于两名去职高管的动向，滴滴方面还未予以回复。 而就在昨天（8月27日），作为此次事件舆论焦点之一的客服部门副总裁黄金红昨天通过朋友圈表示： “这次事件客服有不可推卸的责任，我深深地自责和愧疚。滴滴客服注定承载着不一样的责任，也确实还有很多事情要做，一切问题都是管理者的问题，这个处理我完全认可。一线团队仍然奋斗在岗位，也请行业朋友客观看待，给我们建设性意见。” 黄金红朋友圈截图 监管层曝光：滴滴一直拒绝数据接入，特别是顺风车 8月28日，广东省交通运输厅在广东民声热线接受媒体问政时表示： 滴滴一直拒绝数据接入接受监管，交通执法一度无法有效针对。广东交通厅要求在今年年底之前，一定要有明显的清退的动作。 在回答“滴滴在广东省拿到运营牌照的地市有几个”时，广东省交通运输厅综合运输处处长翁兴根表示： 目前滴滴出行在广东只有广州、深圳、珠海、佛山、惠州、中山6个市注册了分公司并取得平台运营牌照。除了这6个地市以外的地市开展业务，都属于非法。 截至目前，广东6个地市共发放了网约出租车许可证50138张，驾驶员从业资格证52260张。要从事顺风车、快车、专车、某某车业务，都必须要拿到这两个证。 而针对“广东有关部门是否有主动调取过网约车平台数据”问题时，广东省交通运输厅副厅长王富民表示： 滴滴出行出现那么多安全事故的主要原因是，它一直拒绝接受政府的监管。根据有关规定，它要把有关的数据实时、准确、无误地传输到交通部的监管平台。 到目前为止，滴滴公司并没有把它的有关数据全部传到监管平台，特别是滴滴顺风车。按要求滴滴顺风车不仅要把车辆信息，还要把行驶路线传到政府监管部门，但至今没有传送。应该说，这些问题不仅是广东的问题，是全国都面临的问题。所以交通部这次约谈，特别说了要求滴滴公司无条件及时有效地把数据传到政府的监管平台，政府才能有效进行监管。 图/图虫 事实如此，那为何没见过广东处罚网约车平台？ 翁兴根表示： 滴滴出行这个平台是全国性的，注册地在天津市交通委员会，对于滴滴出行以及相关的运营平台公司，广东交通厅进行了多次的座谈。针对滴滴这家公司，8月26日以及8月27日，广东省交通厅、广州交委、深圳交委和东莞交通运输管理局进行约谈，具体运营数据由各个地市交通运输局联合公安部门进行调取，以便执法的时候作为一种依据。广东对网约车平台的处罚是有的，尤其是惠州、东莞、广州、深圳的处罚比较多。 实际上，广东省交通厅给出的整改意见中提到：“要加强对网约车驾驶员背景审查，清退不合规的车辆和驾驶员。”其实，2年前《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》就对此有明确要求。 翁兴根面对媒体表示，国家出台《管理暂行办法》后，广东省委省政府印发了关于促进出租汽车行业健康发展的通知，提出了改革的具体要求。 此外，广东还修订颁布了《广东省出租汽车经营管理办法》，从法规上促进了新旧业态的融合发展。目前已有14个市正式出台了出租汽车改革措施，17个市出台了网约车实施细则。 已有至少10城约谈滴滴，部分城市或下架APP 据不完全统计显示，仅8月27日当天，就至少有重庆、广州、深圳、东莞、武汉、贵阳、海口等7个城市的交通运输、公安等监管部门，对滴滴等网约车平台在当地的分公司进行了约谈。算上之前两天已经对滴滴展开约谈的北京、天津、南京，对滴滴等展开约谈的已经达到10个城市。而浙江、广东的省级监管部门也对滴滴进行了约谈。 约谈的内容主要涉及乘客安全保障，平台运营资质、管理责任，司机安全管理、背景核查等内容。 附部分城市约谈情况： 深圳：整改不到位就下架 8月27日下午，深圳市网信办、市公安局、市交通运输委联合约谈了滴滴出行科技有限公司深圳分公司（下称滴滴公司）相关负责人。 其中表示：如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，采取包括但不限于对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、App下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。 上海：下架APP 据上海劳动报报道，之前滴滴在上海的顺风车业务并未备案，涉嫌违法经营。目前，上海正在制订新规，对频繁违规的网约车平台将提请国家相关部委，采取下架App、关闭服务器等处置措施。 8月27日下午，广东省交通运输厅、广州市交通委员会、广州市公安局联合对滴滴出行科技有限公司广州分公司相关负责人进行了约谈。 广州：暂停顺风车业务，网约车相关数据接入政府监管平台 广州市交委在约谈时要求滴滴公司：严格按照交通部和公安部的约谈要求，暂停广州市顺风车业务，并按要求立刻进行全面整改，保障乘客乘车安全。按照国家及广州市网约车和顺风车管理有关规定，将相关数据接入广州市政府监管平台，并保证数据实时、全量、真实。全面排查平台存在的安全隐患。不得新接入未取得许可的车辆和驾驶员，并加强驾驶员背景核查，确保线上线下提供服务的车辆和驾驶员一致，切实保证乘客安全和社会稳定。 武汉：调查“武汉滴滴官方群”聊天记录 武汉市交委、公安局在联合约谈滴滴出行等9家网约车平台时要求，对接入平台的车辆和驾驶人员信息进行全面清理和整改，并作出整改承诺。加强对驾驶员的教育管理。 而对于此前多位网友晒出群名“武汉滴滴官方群”的qq群聊记录，武汉市交委负责人要求滴滴平台公司积极配合公安部门展开调查，对涉事司机坚决予以清退，相关结果及时向社会公布。 对此，滴滴方面回应称： 经核查，滴滴没有开设任何官方性质的司机微信群、QQ群，网络上传播的以“官方”名称命名的各微信群、QQ群中的发言人员真实身份有待确认。目前，我们已将该情况汇报给武汉市公安局等相关部门，将积极配合公安机关依法处置。该事件性质恶劣，待警方核查实情后，对涉事的平台注册司机，滴滴将永久解除合作，绝不姑息。 贵阳：网约车必须安装一键报警装置，非贵A车辆禁入滴滴 贵阳市运管局约谈该市滴滴、首汽、神州、神马等网约车平台公司，尽快落实车载“一键报警”的装置。从即日起，要求网约车平台公司严查司机人证情况，不得再新接入未经许可的车辆和人员，滴滴平台必须停止接入非贵A车辆，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。 东莞：2万辆网约车仅5204辆有证 东莞市交通运输局约谈滴滴出行科技有限公司东莞分公司相关负责人时指出：目前东莞市具备从事网约车从业资质的驾驶员19492名，取得网约车运输证的车辆5204辆。但滴滴平台在东莞提供网约车服务的驾驶员超过3万人，车辆超过2万辆，仍有大量驾驶员和车辆未取得合法营运资格。 同时要求滴滴把乘客安全放在首位，对顺风车业务进行全面整改，堵塞安全管理漏洞，建立保障乘客安全的长效机制，不得再新接入未经许可的车辆和人员，并加快清退已接入的不合规车辆和人员，实时、全量、真实地接入全国网约车监管信息交互平台，并确保数据质量。 图/图虫 理性分析：游离在法律灰色地带的顺风车业务 违反“合乘原则” 滴滴在关于顺风车业务的公开声明中提及，在顺风车上线的三年多时间里，滴滴服务了十多亿次出行。这意味着，这三年多来，滴滴的顺风车平均一天约90万单。 而这日均90万的订单中，有多少遵循了顺风车设置最初的合乘原则？ 中国互联网协会法工委副秘书长胡钢告诉21世纪经济报道记者： “所谓合乘，就是指用户之间不以盈利为目的分担成本、免费互助、每车每日合乘次数具备一定限制的行为。然而滴滴却将其变为商业行为，这是反社会契约精神的。” 滴滴顺风车用户协议中规定，将向使用平台的车主收取信息服务费。多位知情人士告诉21世纪经济报道记者，这一提成比例约为10%-15%。此外，滴滴顺风车在每日营运次数上也没有进行严格的把关。 “网黑车”平台？ 据了解，当前合规的网约车辆需要三证齐全。所谓三证齐全，是指平台拥有《网络预约出租汽车经营许可证》、驾驶员持有《网络预约出租汽车驾驶员证》、车辆具备《网络预约出租汽车运输证》。作为定位于合乘的顺风车，显然并不合规。 在胡钢看来，“在商业化的营运行为中，任何三证不齐全的车都是黑车，无论是否是发生在线上平台。”胡钢表示，“具备营运属性的滴滴顺风车，并没有按照相关规定进行规范，这就是非法营运行为，就是‘网黑车’平台。” 同时他表示，互联网本质为分享，作为平台方收取的交易佣金大都徘徊在1%-2%左右，滴滴顺风车则是超高抽成，“这已经违背了正常的商业逻辑。” 图/图虫 滴滴顺风车业务曾在台湾领4000万罚单 据报道，滴滴顺风车业务今年2月1日在台湾上线，但上线后一个多月内遭遇高达19件“非法营运”检举。 台湾交通部门认为顺风车收取费用超过正常的油费分摊，营运次数超过原则上的1天两次且存在1天多趟路上绕行并载客的行为，因而对滴滴顺风车在台代理商乐迪科技开出9张罚单，罚款金额依照“未经核准经营汽车运输业务及计程车客运服务业裁罚基准”，高达1.81亿新台币（约合4000万元人民币）。 一位不愿具名的监管层内部研究人士向21世纪经济报道记者直言道： “顺风车产品最初的定位并非商业化，但滴滴已经将之开发为商业化应用，理论上而言，作为商业应用就应当遵循网约车相关要求来约束，但滴滴顺风车又没有进行过多要求。” “这实际上是游离在灰色地带，打了擦边球。” 思考：滴滴面对的监管压力仍不及Uber 事实上，监管对滴滴平台的施压还有待进一步强化。 2017年，知名网约车公司Uber因允许有犯罪记录或机动车违法记录的人注册成为平台司机，被美国科罗拉多州罚款890万美元，折合人民币6000多万元。 重罚之下，Uber推出一系列安全措施，包括安全中心功能：当乘客遇到危险时能通过应用内的“Panic”按钮可以一键直接与警方联系。 图/新华社 但目前在国内，滴滴面对的监管压力仍不及Uber。 21世纪经济报道记者了解到，交通系统进行网约车管理的部门为运输管理处或运输管理局，在执法过程中手段有限。 “就是罚款，最多吊销营业许可证。”但在业内人士看来，网约车平台揽客并不像正规出租车运营，拥有统一标示，只要上街巡游便能被识别，“网上营运的形式具备很强的隐蔽性，然而传统的运输管理监管手段，跟不上网约车平台发展的步伐，这是行业监管部门需要提升管理手段的一个方面。” 此外，该人士向21世纪经济报道记者指出，新兴平台业务要实行有效监管，也需要各部门进行分工配合，包括在网络层面的监管。“交通行业更多是行业指导，运输管理部门则以事前监管为主，事中监管手段有限，因此需要多部门形成合力。” 21君 抛开“滴滴”这一主体，你认为“顺风车”业务最为合理安全的运营模式应该是怎样的呢？ 来留言说说你的看法吧！ 百万读者都在看…… 交通部连发2文狠批滴滴！4年50起性侵，法官曝光的车主案件细节触目惊心！ 2018中国大学毕业生薪酬榜：这些专业平均月薪不到3K...你拖母校后腿了吗？ 滴滴宣布全国范围下线顺风车业务，2高管被免！巨型平台若没向善的价值观，就是作恶 本期编辑 黎雨桐 点赞鼓励一下 戳我→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开