阿里员工白血病去世，因为租了自如的甲醛房？链家董事长左晖回应了！ 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 阿里员工得白血病身故 生前租了自如甲醛房 8月31日，一篇《阿里P7员工得白血病身故 生前租了自如甲醛房》的文章在网络热传，称阿里员工王先生因病去世，家属检测其生前租住的自如房间甲醛严重超标。 链家地产董事长左晖回应表示所有的批评收下，所有的责任承担。 自如为租客打造“高品质租住产品”，但一部分租客们却因为“甲醛超标”倒下了。 租房平台们，是否也应该为租客们的安全多考虑一下呢？ 本文综合自丨21世纪经济报道（ID：jjbd21；张敏、唐唯珂）、人民日报（rmrbwx）、观察者网（ID：guanchacn）、都市快报（dskbdskb）、央广网、自如客官方微博等 阿里员工得白血病身故 生前租了自如甲醛超标的房子 昨天，一篇题为“阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房”的文章在网络上刷屏。 在文章中写道，一位阿里P7员工王某因患急性髓系白血病，在2018年7月13日不幸离世。背后的其因是这位阿里员工居住的房子甲醛超标。 而这个员工居住的房子，正是号称提供高品质租住产品和超越客户期望的公司——自如。 详文如下： 一位前同事的朋友，说出了她的故事： 爱人姓王，一家一直住在北京。今年，王同学拿到了阿里巴巴offer，职位是“交互设计专家”，级别P7。对于37岁的王同学来说，前景看好，试问，如今还有多少比BAT更好的互联网工作呢？于是，他只身一人，离京赴杭州阿里巴巴总部入职。按照阿里惯例，得了一个花名：安时，工号165243。 一切都很顺利，包括租了一个自如的房间。房子本来是复式，自如将其改造了，二层可以独立使用，里面包括客厅、卧室、储藏间、卫生间。家具也都是自如配置的。王同学就住在这里。 到了7月，他和妻子说，很不舒服。随后回京，在301医院等医院检查，发现血小板减少；随后，在首都医科大学附属北京朝阳医院，确诊为急性髓系白血病；7月13日，病情恶化，去世。 王同学今年1月做了全面体检，以便入职阿里巴巴。体检报告显示，各项身体指标正常，包括血常规，各项数值均在参考范围内。这个病从哪里来呢？在医院，隔壁床的病人得了完全一样的病，一问，说估计是房间刚刚装修导致。王同学在北京的房屋已居住了十几年，工作的阿里巴巴滨江园区办公楼也已使用十几年，可以排除，他病逝后，妻子来到杭州，对那套自如房子进行了检测。结果显示：甲醛超标。妻子说，丈夫在杭州的时候，大多数时间都是夏天，正热，开着空调，恐怕也很难做到敞开通风。这是他刚刚租下房子时拍给妻子的微信视频： 王同学去世后，留下一个女儿，刚刚三周岁。 王同学的爱人，向法院提交了起诉书。 然后，他们接到了什么呢？接到了自如公司的短信，发到已去世的王同学手机：“诉讼书表明您已经没有继续履约的能力，现解除合同。” “没有对空气污染做任何说明，而且，我们已经付过房租，仍然有房屋的使用权。”她很生气：“然后就接到自如的电话，表示就在房间外面，要收房。他们还是进去了。” 本部分内容来源：呦呦鹿鸣 我们注意到，在原作者“呦呦鹿鸣”文章下的评论区，作者设置了一条置顶留言，称收到自如公关人员的留言，要求他即刻删除稿件，否则将启动法律程序提起诉讼；同时，作者的公众号后台收到了自如公司对文章的侵权投诉。 链家地产董事长左晖： 所有的批评我们都会收下 所有责任都会承担 文章发出，立即引起了广泛关注。 链家地产董事长左晖回应表示所有的批评收下，所有的责任承担。 左晖 （资料图，图片来源 / 百度百科） 左晖在朋友圈表示，“所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。” 自如网CEO熊林也作出回应： 因为作者没有放出我的留言，在此回复黄先生（微信公众号文章作者）和所有关心此事的朋友： 黄先生好，几点说明：1、我和团队没有能力也没有意愿“对付”谁；2、是我们的责任，我们定承担；3、王先生5月18号入住，7月13日离世，目前专业机构在调查病因；4、生命大于一切，愿逝者安息！我们在积极联系家属，愿尽诚分担。 自如回应：需全面调查 今天上午，自如通过官方微博@自如客 发布了回应声明。 声明称，得知王先生病逝的消息，自如方面已经安排负责人进行对接，了解详细情况，跟进相关事宜。并且将会配合司法部门工作，尊重法院裁定，本着人道主义精神根据家属意愿进行安抚沟通。 对于呦呦鹿鸣微信公众号发布的内容，自如的立场是：此事事关重大，一方面需要考虑相关内容对逝者家人造成的影响和压力，另一方面也需要客观、全面调查。在司法机关作出最终裁定前，应避免碎片化的片面解读，给当事人及事件的合法解决造成影响。 自如公司的这条微博关闭了评论功能。 自如回应甲醛超标： 下架全国九城首次出租房源 昨晚，针对自如房源甲醛超标的问题，自如方面发布回应，称将从9月1号起下架全国9城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再上架，未来所有新增房源都将100%检测合格后上架出租，并在自如App详情页展示检测合格报告。 2018年6月1日后入住自如首次出租房源的自如客，如对室内空气质量有疑问，可以向自如申请免费空气质量检测。如存在房源空气质量超标问题，自如可以为租客提供无条件退租、换租等方案。 但据《新闻晨报》此前报道，所谓的免费空气质量检测附加条件有点多。 “出的所谓的解决方案就有这么多的附加条件，一个（检测）点低于300元，劝自如了解一下市场价再来出解决方案。” 网友李女士在联系了她的自如管家后吐槽道，想要检测真的有点烦。 “要是申请自如提供的免费检测，管家说要等，等多久不知道。那我说自己测呢，管家又发了我几个标准，比如单点检测费用在300元以下，而且没超标还不能报销。” 北京有租户反应：自如甲醛超标 有租客白细胞数量只有正常人的60% 据了解，这不是自如首次发生用户甲醛超标事件。 8月5日，新京报报道称，有租户在租住自如友家位于北京朝阳区的房子之后，因房屋甲醛超标产生了恶心、头晕等症状。 8月20日，新浪科技报道称，北京租户阮先生在搬进自如租的房子一周后，身上长满红包，经权威机构检测，是因为房屋甲醛超标。 8月28日，中新经纬报道称，刘女士在自如租下了北京海淀区一室一厅的房子，一年后公司体检，发现体内白细胞低得数量只有正常人的60%。她找到一家具备CMA资质环境监测机构对房屋空气质量进行检测后发现，房屋甲醛严重超标。 房屋甲醛超标，租户恶心、头晕 自如要求租户签“封口性质”的和解协议 据中央人民广播电台报道，北京三源里一处租户通过自如租房后检出甲醛超标，导致健康受损。 据了解，今年5月，李龙（化名）的女友在北京朝阳区三源里街租下一套两居室，租房时，房间就有些异味。入住后，李龙的女友及其朋友时常会产生恶心、头晕等症状。随后经检测，此处房屋甲醛超标。 李龙要求自如退还全部租金无果，后经媒体、工商部门的介入，自如同意退还全额租金，但要求李龙签订一份带有“封口性质”的和解协议，要求租客不得作出发表有损对方声誉的言论等任何有损契约精神的言行，并对该协议内容进行保密。 租客如违反规定，应向自如支付等同于该协议和解金额3倍的违约金，此外，自如工作人员还要求李龙撤销所有曝光自如甲醛问题的言论。 最终李龙拒绝和解。 自如提供给李龙的和解协议书。 有租户白细胞数量低至正常人的60% 有类似遭遇的不止李龙一人。 据报道，刘雅（化名）去年通过自如在北京租了房子，但今年她被查出白细胞数量偏低，“只相当于正常人的60%”。 7月6日的体检报告显示，刘雅体内白细胞的检测值仅为2.23。 考虑到可能是甲醛超标所致，她找到一家具备CMA资质的环境监测机构进行了检测，发现卧室、客厅的甲醛分别为0.17mg/m3、0.23mg/m3。 根据我国相关规定，室内甲醛标准为0.1mg/m3，超过即为不合格。随后她到别处居住，白细胞数量才有所恢复。 机构的检测结果显示，刘雅卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均超标。 对于此类问题，自如管家一般会协助租户办理无责换房或无责退租，同时退回押金及未发生的房租及服务费。但刘雅觉得这很不合理，“‘无责退租’是退还所有房租，现在却让我为以前的房租正常买单”。自如最后提出免去一个月房租和给予一些赔偿，但刘雅表示自己已经不想再谈了。刘雅说，自如管家还催促她尽快搬走，他们将带新的租客去看房。 这样的事件最近发生了至少三四起，自如方面多次承诺要进行相应的整改，但至今未见有效措施。 8月28日下午，中央人民广播电台的记者从自如公关处了解到，“由于每套房屋的装修配置不同，通风时长不同，以及季节性气温变化等原因，可能存在少数房源的空气质量发生变化。” 自如公关还提到，自今年6月1日开始，自如在全国九城对全线产品进行品质升级，具体措施包括：使用的家具板材从国标E1升级为对标欧标、日标的E0级板材，板材甲醛释放标准从小于1.5mg/L提升至小于0.5mg/L；升级全线产品使用墙漆与墙面辅料标准，游离甲醛由国标≤100mg/kg升级至未检出；防水涂料由刚性防水升级为柔性防水材料，断裂伸长率≥30%，抗渗透率及防水性能更强；全面升级墙面和防水工艺标准。 有专家认为，使用更加环保的装修材料会对改善室内空气质量起到很好的作用。但是，装修材料全部达标并不意味着房间的空气质量就合格。“一个房间放一个家具是合格的，但放10个，这个量就增大了，可能就不合格。” 自如为租客打造所谓的“高品质租住产品”，但一部分租客们却都因为“甲醛超标”倒下了。 刚装修好的房子却迫不及待对外出租，自如等租房平台是不是要为租客们安全考虑一下呢？ 自如“甲醛门”快评 谈“醛”色变之外，如何提升居住安全？ 自如“甲醛门”事件，再次引发了全社会对装修污染问题的关注。 致癌的装修污染物 装修带来的污染物对身体健康危害的讨论由来已久。 根据《民用建筑工程室内环境污染控制规范》，家居装修中产生的污染物主要有 5 种:甲 醛、苯、氨气、放射性氡、TVOC(总挥发性有机化合物)。 甲醛和苯是其中最常见、危害最大的两类污染物。 装修污染中的甲醛主要来源于各种人造板，用甲醛做防腐剂的涂料、化纤地毯，各类装饰材料等。 苯是一种有特殊香味的液体，是室内挥发性有机物的一种，主要用在建筑装饰材料、人造板中作为粘合剂、溶剂和添加剂，随着时间的推移，这些材料都会散发出苯来。 除了甲醛和苯，来自于混凝土中的氨，来自于油漆、涂料中的 TVOC，来自于花岗岩、大理石、瓷砖中的氡也会对健康造成危害。 目前，全世界包括中国已经有非常多的监测表明装修污染普遍存在。由于不同家庭装修内容、 程度、质量不尽相同，其污染程度也不一样。 资料显示，甲醛检测目前国内有两个标准，一个是收房标准，一个是入住标准。我国收房标准为建设部颁布的GB 50325-2010《民用建筑工程室内环境污染控制规范》，根据这个标准，房间封闭1小时检测甲醛不超0.08mg/m3为达标。 入住标准则根据卫生部颁布的GB/T18883-2002《室内空气质量标准》，房间封闭12小时检测，甲醛不超0.1mg/m3为达标。 以下附各国对室内甲醛浓度的指导限值或最大允许浓度。 甲醛和苯都是科学界公认的致癌物。2004 年 6 月，世界卫生组织国际癌症研究机构(IARC) 发布报告，正式将甲醛列为第 1 类致癌物质。报告认为:有足够的证据可以证明甲醛可引起人类的鼻咽癌，另外有有限的证据证明甲醛可引发鼻腔癌和鼻窦癌，并有强有力的证据(但尚不够充分)证明甲醛可引发白血病。 同样，苯也是 IARC 认可的高毒致癌物质，其急性毒性主要是麻痹中枢神经系统，而慢性毒性主要是作用于造血组织及神经系统，但若造血功能完全破坏，则可能引起白血病。 流行病学调查已经证实，某些长期接触苯的特定人员患白血病的风险比普通人群更高。一项对中国 1972-1987 年间 12 个城市 74828 名苯暴露工人的调查发现，他们当中有 42 例白血病，骨髓发育不良综合征患者 7 例，再生障碍性贫血患者 9 例，而作为对照组的 35805 名工人中发现白血病患者 9 例，未发现骨髓发育不良综合征患者及再障患者。 东南大学公共卫生学院环境医学工程部副教授张娟《苯和甲醛装修污染与白血病发病风险的研究进展》一文中明确指出近年来,我国白血病发病率呈日益上升趋势 , 高度怀疑日常生活苯暴露的增加是其中的重要原因之一 。 尤其是近年来我国装修的普及使得非职业苯暴露与白血病的关系日益受到关注。 诱因复杂 尽管IARC 已认定甲醛和苯是致癌物，且装修污染物中含甲醛和苯，记者查阅相关资料表明装修污染物以及甲醛对于诱发白血病的研究却一直未有定论。 癌症的发病机理非常复杂，跟很多因素有关，包括遗传因素、化学物质、病毒等。事实上，白血病的病因及发病机制至今并不完全清楚，至今的多类文献一般认为是多种环境因素与遗传因素相互作用的结果。 因此，美国国立卫生研究院(NIH)也并没有关于装修污染和血白病的循证医学的证据，所谓装修污染可能导致血白病，远不如吸烟导致肺部癌症的研究那么充分和确定。 值得一提的是，急性髓细胞性白血病以骨髓与外周血中原始和幼稚髓性细胞异常增生为主要特征，临床表现为贫血、出血、感染和发热、脏器浸润、代谢异常等，多数病例病情急重，预后凶险，如不及时治疗常可危及生命。曾有医生对记者表示，及时送医和及时制定治疗方案对于急性白血病患者挽回生命来说尤为重要，急性白血病患者早起可能出现低烧、身体出现多处不明原因的淤青症状。 另外值得注意的是，建筑材料的达标不等于空气质量的达标。建材产品的达标，是指每公斤建材中污染物质的含量，而不是释放到环境中的含量，室内空气中的污染物浓度，取决于释放量、空间，它们之间有关系，但不是必然的关系。 装修前选择符合国家标准的装修材料，装修后，房子空置并通风 3-6 月成为较为普遍共识的新装房屋入住前准备。 但装修材料的质量参差不齐，居民在入住新房前最好做检测，如果甲醛和苯超标，就不要入住，再通风一段时间。而在入住后，做好通风也成为重要的一环。 21君 小伙伴们，你是如何看待这次事件呢？ 安全问题不容忽视，为了安全着想，房子装修后不能马上入住。 百万读者都在看…… 昨天，电子商务法表决通过！滴滴血案让草案的这一处修改引起轩然大波！ 1700个集体赴死的年轻人，平均23岁！这一天的头条只属于他们！ 定了！个税起征点提至5000元，10月1日实施！这些人最受益！能少缴多少钱？ 年内跌超45%！又一国家货币崩了：疯狂加息1500点也不奏效！总统紧急求助 本期编辑 刘巷 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开