太奇葩！女子840万买银行理财变保险，想取回得活到108岁！ 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 女子840万买银行理财变保险 想取回得活到108岁 哈尔滨市民朱晓明和她的家人购买了840万的百年人寿保险的产品，本想着产品到期后能获得不错的收益，可最近她发现，这收益和本金想要拿到，得活到108岁...... 本文来源丨新闻夜航（yehang82898289；曹阳、邓怀民） 840万买银行代理的保险产品 5年期竟变成71年？ 在一次去银行办理业务时，朱晓明了解到一款银行代理的保险产品。朱晓明说当时银行的工作人员向其推荐这款产品，说是五年期满，期满后本金和利息都能取回，跟银行正常的利息比起来要高很多。 她觉得这笔投资挺合适，就介绍给了自己的母亲和老姨。三个人在2016年10月一共买了300万。之后，朱晓明自己又买了540万的保险产品，其中有一种是三年期的。 本以为这些钱在到期后能取得不错的收益，可前几天保险公司工作人员给出的说法，让这笔钱成为她心里的一块石头，因为其中一款5年交费期间的产品，本金需要71后才能取回。 除此之外，朱晓明说她购买的3年交费期的产品，也和当初工作人员说的有出入，这让她难以接受。 朱晓明称：“第二年该缴费了，我就有些问题想问这个银行的工作人员，我一打电话她就告诉我现在的新的联系人，我就去找新联系人，她说这款产品不是她卖的，说我买的是银保产品，说把保险公司售后的电话给我。” 朱晓明联系了保险公司的售后人员，售后人员说这款产品，根本不是5年到期就能取回的，而是71年后！ 也就是说朱晓明现在37岁，需要到108岁才能取回本金，而且利息远远低于银行的活期利率。 除此之外，朱晓明购买的3年缴费期的产品，也和当初工作人员说的有出入。 朱晓明： 售后人员说要满13年才能取回利息，拿60万的举例，我3年期都是趸交的（趸交是一个保险术语。趸交与按期付款相对应，就是一次性付清所有保费。）给他60万然后他分期给我，分12年给我，一年给我44600元。我算了一下是53万多，我的本金回不来，他给了我53万5千多块钱。 朱晓明购买的5年缴费期的产品上写着，保险期间终身，交费期间5年，在保单背面简单写了保单年度末1到71的字样，并没有具体的文字解释，而3年缴费期的保险单上面的介绍也比较简单。 朱晓明说，两个保单她都看不太懂，当初完全是工作人员向她介绍，她觉得如果按照后来保险公司解释的那样，无论哪款产品，她都不会买。 朱晓明： 这个产品是71年取回本金，我37岁，活到108岁，再说谁会买这么长时间的理财产品啊，我还能不能活到那时候还不一定呢，我活到了我也花不上这个钱啊。如果当初告诉我是71年才能领回我的本金，我是不会去买的。 当时卖产品的人已联系不上 朱晓明联系当时卖给她产品的两个人，一个电话停机、一个变成了空号。她来到当初购买产品的银行，领导不在，朱晓明电话联系上了银行的张行长。 哈尔滨市民 朱晓明： 当初卖给我产品的人，何小明和朱孟荻当事人都要到场，咱们核实。 张行长： 我做不到，我先告诉你我做不到。 哈尔滨市民 朱晓明： 当时她俩就在你们银行办公，你们怎么做不到呢？ 张行长： 我不在这儿，我不了解情况对不对，你现在跟我说这些，我做不到，我跟你说妹妹，别给我太大压力。 　　 这位张行长说，她是今年才调到这家银行的，之前的事她不太清楚，这两款代销的保险产品是怎么回事她也不清楚，而且卖给朱晓明产品的是保险公司的人，并不是银行的人，现在都不在银行销售了，她联系不上这两个人。 张行长： 有任何问题，你都可以和我说，我也会把你的意思跟保险公司去反映。但是这件事我们在处理中，你现在不要纠结这个多少期限，怎么情况，咱就是等处理结果。 工作人员表示他们已经将这件事上报，让朱晓明等消息。一天后，朱晓明等来了这样的解决方案。 朱晓明： 说先把本金给我们，然后刚开始说是利息不给， 两年的利息加一起大概有90万吧，如果按百分之五走的话。然后说是利息不给，行长过来之后，百年人寿说利息的问题，他们得根据上面申报，然后具体算出来之后，再给我答复。 只有去世才能拿到本金 图片来源 / 图虫 朱晓明来到百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司，工作人员介绍，朱晓明买的5年缴费期的产品的确是终身的，不能在交满5年保费之后退还本金。 百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司 工作人员： 如果说这个合同的满期是终身，如果说您想提前终止合同，每个合同的后面都有现金价值。这个现金价值有两个功能，每个年度解除合同时，退还的您所交的保费，这就是所对应的保费。第二就是如果客户着急用钱的话，可以依照这个现金价值，最高能贷到现金价值百分之八十。 如果朱晓明想要拿到全部的本金，只有一个前提条件，那就是她去世，才能拿到相当于本金的赔偿金，否则只能取出一部分。如果现在终止合同，本金会亏损很多。 该公司工作人员： 您现在如果要取的话，只能按照这个现价取。 朱晓明： 如果我死了呢？ 该公司工作人员： 身故的话是退还所交保费，就是八十万。 朱晓明： 也就是说我只有死了，我的本金才能回来？ 该公司工作人员： 对，是有身故险的，也就是到五年期的时候身故理赔。就是整个保险的所有期间，从您买的那一天开始，直至所有的期间，如果被保人中途身故，那这个保险公司是有一个身故险的，是退还已交保费，及每年相对应的生存金及分红。 询问问题如何解决 需要百年人寿新闻发言人答复 随后，朱晓明再次来到百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司，问问保险公司是怎么解决这件事的。 百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司 工作人员： 因为公司都有新闻发言人制度，除了正式的新闻发言人，其他人是不能直接对于媒体或者对于外界，对本次事件做任何解答的。 （那你们公司的新闻发言人在哪儿呢？） 工作人员： 因为公司的新闻发言人是分公司的一把手，他现在不在公司，现在出差了。 朱晓明提出能否提供一下保险公司新闻发言人的电话号，通过电话联系她。 工作人员： 今天不行，但是公司一直都在积极解决这个问题，也请媒体和客户大家放心，公司的态度是很积极的在解决这个问题。 初步达成和解协议 百年人寿二十天后返还本金和利息 随后，朱晓明告诉记者，她已经与百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司达成和解协议，保险公司会在二十天之内返还本金和利息。 21君 小伙伴们，投资有风险，理财需谨慎。 在购买理财产品时，最好当面问清，而且一定要认真阅读合同，看清楚协议的相关条款哦~ 百万读者都在看…… 又一社交APP火了！有人说它干掉微信有人说它涉黄...但这一功能获网友狂赞 阿里员工白血病去世，因为租了自如的甲醛房？链家董事长左晖回应了！ A股上市公司半年赚近2万亿！但要警惕这些业绩“掺水分”的企业！（附对比图） 本期编辑 刘巷 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开