胡润：今年财富自由门槛再高2000万，达1.3亿！ 原创： 胡润 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ↓点击视频，看看胡润在炼金之夜说了什么 今天给大家讲一个新的概念———“世界公民”。 我们问了一些企业家，你认为一个世界公民的定义应该包含什么？ 较多的企业家认为是财富自由和签证自由。但我认为世界公民的定义，是在三个以上国家拥有有朋友圈和社交圈，另外还能享受国际教育。 什么样的资产适合在海外投资 中国有一个成语叫“狡兔三窟”，是说不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里面。我发现高净值人群有11%的可投资资产在海外，并且他们希望能增长到30%左右。身为一个英国人，我完全认同这样的思路，我肯定也不会把我所有的鸡蛋放在英国。如果有机会，我会放在欧元区的其他地方。 目前什么样的资产适合在海外投资？外汇、存款、房子。 我们通过调查发现，未来三年，有存款意愿的人明显减少，在海外购置房产的人明显增加。在中国，如果有几百个人同时到某一个城市的同一个小区买房，会导致房价上涨。温哥华最近3-4年房价翻倍，据说就是因为很多中国人去买房了。 调查显示中国人去的最多的外国城市，前5个都在美国：第一名是洛杉矶，第二名纽约，第三是波士顿，其次是旧金山，西雅图，第六是伦敦，伦敦今年上升得很快，估计跟英镑比较便宜有关。 到底是什么原因让人想要做全球投资？根据调查，第一是资产全球化，第二是子女教育，第三是养老，或者准备养老。 子女教育跟世界公民也是有关系的。我第一次来中国是1990年，1999年开始创业。早年我接触的企业家，都想把自己的小孩送去澳大利亚和加拿大，现在则换成了美国和英国。以前出国接受教育的，都是本科以后的硕士，现在都是在高中一二年级左右的学生。他们有两年的高中教育在海外，这样有机会进一个好大学。 那么移民带来财富创造的机会到底多不多？很多人跟我说，你去深圳，深圳能创业成功的很大原因，是因为深圳是一个移民城市。而我们发现，中国登上富豪榜的企业家根本没有移民，也没有换过城市，马云、马化腾，另外还有比尔盖茨，创业都是在他们土生土长的城市。 我们看到，世界上最成功的企业家中只有15%的是换过居住城市的，比如说埃隆马斯克，他是南非人，在加拿大上学，到硅谷创业；谷歌的谢尔盖布林，也是从俄罗斯出来，到美国创业。 说到全球投资，不仅仅在海外投资，在中国也可以投资，但大多是旅游投资。在我们的统计中，这几年海南在旅游投资中排第一。 但你也可以考虑投资稀缺资源。比如“憨豆先生”（指英国演员罗温·艾金森 ）十几年前买花了90万英镑一个迈凯伦汽车，开了大概十几年，撞车撞了两次，结果后来还是1000万英镑卖掉。等于他自己玩车十几年，还从中赚到了钱。 所以稀缺资源可以是艺术品、珠宝或者酒类，我接触的企业家都在买有年份的白酒，把它珍藏个10年，15年。多少年后再卖掉，这些资产回报就已经回来了。 我们也在了解新贵，怎么理解新贵？有一点就是要受人尊敬，如果你在一个房间里能够坐在最中间，你就是受尊敬的。 怎么能让人尊敬？首先你要有文化，另外就是做慈善。我们认为，如果你能拿出每三年可投资资产的1%做慈善，我认为这是一个比较伟大的目标，而且这个目标应该是能实现的，如果能做的多一点那最好。做慈善，对你成为世界公民，进入新贵族的门槛是很有好处的。 “财富自由”到底需要多少钱 我相信很多人蛮关心，从世界公民的角度来说，“财富自由”到底需要多少钱呢？ 在中国，高净值人群认为的财富自由门槛是很高的，1.3亿，比去年涨了一些。为什么涨了呢？我们说财富自由分两块，一个是来自于你的房产，另外一个是你的投资带给你的年收入。 为什么是1.3亿？他们希望一年后税后回报能达到两三百万人民币。为了实现这个目标，可能就需要在外面投资，需要的投资规模就要在6500万左右。你在北京、上海、深圳、杭州这些大城市，住一栋价格10万一平米，面积400平方米的房子，再加上可能给父母买的一套房子，这些都加起来就是1.3亿。我们发现，这些高净值人群认为，1.3个亿仍然是一个“小目标”，其实还蛮吓人的。 这些企业家到底拿到这笔钱以后做什么？第一个就是环游全世界，其次是买房子，然后做一些慈善捐款。 新贵就要有新贵的生活方式，是可以通过有品质的生活和文化教育体现的。 ☟ 财富自由快问快答 ☟ 大师兄：2017年炼金之夜，胡润你发布“中国财富自由的标准是1.1亿”。为什么今年金融环境这么不好，投资不景气，已经进入了不太容易赚钱的时代，财富自由的门槛反而还提高了？ 胡润：因为现在要拿到以前8%、10%的投资收益率已经没那么容易了。为了能保证一年税后两三百万人民币的收益，达到财富自由的水平，就要进行更多的投资。 另外虽然现在房价稍微降下来了一些，但是今年年初一线城市房价仍然上涨了。所以投资比以前难了，获取投资回报也更难。 但是1.3亿不是你一定要把它当成自己的目标，这是企业家的标准。要知道，一个企业家一般住在一套250平方米左右的房子里，在一线城市就价值2500万人民币了。 大师兄：明年的炼金之夜你还来的话，你觉得财富自由这个门槛还会提高吗？ 胡润：我估计投资回报难，有可能会上去，但是如果房价低一下，也可以降低一些。 大师兄：你是给超级财富创造者排榜的，这两年超级财富创造者日子不好过，那么你的日子还好过吗？ 胡润：我感觉他们有很多压力。因为你要做到一定的规模，要承担很多的负债，你要贷款，业务才能扩大到一定规模；如果你没有规划好，你肯定有很多压力。今年的百富榜还在统计中，但是股市跌下来这么多，肯定会影响我们的排名。 我们胡润百富榜的门槛是20亿人民币，我相信今年身家达到20亿门槛的人会减少。但是区块链行业起来了，独角兽企业也不少，会看到很多新面孔上榜。 ▼阅读原文，带你打入精英圈 想实现财富自由的点个赞 胡润 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开