肖锋：与民众分离，自大傲慢的精英终将付出代价 原创： 肖锋 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|肖锋☞社会趋势观察家，前《新周刊》总主笔 给肖锋老师打Call 不是罪犯都当了网约车司机，而是滴滴管理层和资本方漠视民众生命的价值，人们对他们的道歉早已失去了信心。 精英结盟、中产塌陷，下层民粹，致使社会上行受阻。 传媒一直热炒“中产社会”概念，其实在舆论上，中国只是个“哑铃型社会” 最近发生的两桩社会事件，引发大家热议，也显示了某些问题。 一件是滴滴“乐清女孩案”之后CEO程维、柳青道歉，柳青某畔大学的企业家同学们连呼“柳青加油！”“柳青挺住！”，引发民众谴责。另一件是昆山开宝马的“龙哥”威胁一电动车大哥，最终被大哥挥刀反杀，也引发民众一片调侃。 这张内部群的截图流出，本身就显示了分歧 这两件事都显示了当前社会民众与“精英”的分裂与对立，而自大与傲慢终将付出代价。（虽然“龙哥”不混企业家俱乐部，但也算“底层精英”吧，其盛气凌人的架式是一样的。） 精英与草根互不沟通是大问题 社会学认为，只有建立“纺锤型”的中产社会，才会将社会引向进步，因为中产阶层舆论注重理性、建设性，有什么问题大家平等沟通，最终找到解决方案。 而社会危机的导致产生，往往是哑铃型的社会结构所致，精英与草根两相对峙，互不沟通，甚至相互敌视，这是最大的问题。 在近年不少社会事件中，我们都能看到这类精英与民众的对峙。白天不懂夜的黑，精英不懂民众的苦，最后不欢而散，直到下次同类事件再发生。滴滴顺风车屡发安全事件，不是罪犯都当了网约车司机，而是滴滴管理层和资本方漠视民众生命的价值，人们对他们的道歉早已失去了信心。 假如“乐清女孩案”的遇害者是富家千金或富二代（当然富家千金多半是不会去坐顺风车的），“昆山砍人事件”是黑帮火并，恐怕舆论就不会掀起如此轩然大波。 漠视“拼多多”群体是危险的 前一段，主流媒体一致谴责拼多多。在我看来，拼多多的世界，就是一个低配版的现代化生活，就好比大家农村老家的超市，商品琳琅满目，但仔细一下都是山寨货。批判者是天猫们不懂拼多多的痛。你在谈消费升级，他们在谈消费降级。当然造假贩假肯定不对。 但大家要看到，对拼多多的批判是一线城市的“话语霸权”，迄今为止，媒体主流都呈现的大多是一二线城市人的逻辑，三四线城市以下的“另一个中国”是往往看不见、听不到的——这个中国看新闻用头条，买东西用拼多多，娱乐用快手抖音，他们是海量人群却不占据发声主流。 试想一下，对于拼多多的批判，假如改成投票会是什么结果。这在美国已有先例，特朗普不就是这么当上总统的吗？他获得了美国人数最多的中下层支持，从而在选举中获胜。 不能漠视拼多多代表的“另一个中国”，谴责拼多多造假可以，但漠视拼多多所代表的那个群体是危险的。 中国是个“哑铃型社会” “10万块钱以下的车不准进京”“我只给富人盖房”“一些敌对势力要诋毁我们企业”……多年来，不少专家或企业家的“雷人”之语，却预示着一种危险的倾向：自我封闭，忽视民众。 清华大学孙立平教授曾这样分析当前的阶层结构板结：精英结盟、中产塌陷，下层民粹，致使社会上行受阻。社会良性结构重建的重点，在于不同群体应获得平等的博弈权。 图片来源：经济学人，作者见水印 传媒一直热炒“中产社会”概念，其实在舆论上，中国只是个“哑铃型社会”：一但发生公众事件，立马分出“我们”与“他们”，大家彼此势不两立，不相沟通。这怎么会有利于事情解决呢，只会等着事情再一次发生，社会进一步分裂。 一个社会的堕落是从精英的自我封闭开始的。精英PK民众，当然问题不全出在精英，但精英应负主要责任，因为民众毕竟是弱势一方。精英们选择性地关注或忽略他们，会造就不同的社会关系。每一起杀人或恶性事件背后，不仅仅是一个人或是一个家庭的悲剧，更是整个社会要付出的代价，傲慢的代价，漠视的代价。 “从群众中来，到群众去”，精英们要与民众多一些交集，坐坐地铁，下下小馆子，接接地气，多关注民众的声音。良性互动有利于整个社会的发展，也有利于自己的生意。 ▼阅读原文，下载财商提升利器 有宝宝的点个赞吧 肖锋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开