老端：如何让昆山龙哥死的有价值？ 端宏斌 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 昆山龙哥的死，想必大家都已经知道了，龙哥生得渺小，死得憋屈。 昆山龙哥活着的时候，几乎没多少人知道他，但是当他死了，他一下成了全国人民的笑料，起码今天一天的段子都围绕着他，贡献了我们整整一天的欢笑声。 如果你还不知道发生了什么，那我简单介绍一下。 1982年生的刘海龙是甘肃人，他从小不做好事，先后五次进过局子，盗窃、敲诈、干架、砸店，什么坏事都干过，短短36年的人生，起码有10年是在监狱里度过的。 本来龙哥在北京混，但是京漂不易啊，在一次盗窃被抓之后，他来到了昆山。昆山，全国百强县的第一名，这是一片肥沃的热土。龙哥从此在这里扎下了根，由于他叫海龙，所以别人都敬他一声龙哥。 龙哥最主要的业务是帮人催债，为此他在身上纹满了各种海鲜，目测有皮皮虾、皇带鱼、海瓜子等等。因为一位算命的老人告诉他，纹上这些符号可以增加防御，还能加各种魔法抗性。纹完了之后，龙哥果然发现自己抗寒能力增加了不少，从此之后，不管在哪里，他都不需要穿衣服。 就像荷马史诗中的阿喀琉斯，他的脚后跟是唯一没有浸泡到神水的地方，所以脚后跟就是他的弱点。同样道理，龙哥虽然全身纹满了海鲜，但是手腕部位忘了纹，这是他的弱点。由于常年光着膀子吹空调，他的手腕患上了肌腱炎，这导致他拿东西都不稳，但是他还坚持要练刀，因为龙哥说过：拿起了刀，才有刀螂的感觉。 2018年8月27日晚，龙哥像往常一样和他的狐朋狗友推杯换盏，酒过三巡，菜过五味，龙哥忽然想起明天还要去催债，于是就说要早点回家。此时一位大哥说：“我用我的宝马送你回家吧！”就这样，大哥带着龙哥，启程回家。 大哥开着宝马车，实线变道，想转到非机动车道上面去。此时恰好遭遇一位骑自行车的白衣男子，暂且叫他“反杀男”吧。反杀男在一家酒店上班，据说是一位电工，对于这样的人，我一般都叫他一声“师傅”。 宝马大哥和反杀男起了争执，后来车上下来一位女性，帮着反杀男把自行车推开了。直到此时，双方还只是争执，并未有肢体接触。可是坐在后座的龙哥坐不住了，他想到大哥对他是这么的好，这个恩情得报答啊。于是他毅然下车，推搡反杀男，开始打斗。 龙哥虽然打了对方几下，但是对方也骂了他几句，他心里气不过，感觉自己颜面扫地，因为浑身海鲜都没有把对方给镇住，对方实在是太嚣张了，必须要给他点颜色看看。遂返回，打开车门拿出砍刀，这把刀不是一般的刀，是经过上师开过光的刀。开过光的刀，拥有了自己的灵魂，简单地说，这把刀会自行判断谁是好人谁是坏人，自动跑到好人的手里去砍坏人。 龙哥拿着宝刀砍人的时候，反杀男巧妙的躲过了要害部位，就在此时，龙哥的肌腱炎犯了，也有可能是他长期脱离一线岗位，导致业务越来越生疏，也有可能是宝刀显灵，想要离开坏人的手。总之，宝刀飞走了。 宝刀飞出了五六米远，龙哥和反杀男对视一眼之后，同时向着宝刀狂奔。这么多年的黑道生涯中，龙哥从来没有犯过这种错误，他颤抖的手竟然抓不住刀。反杀男虽然倒地，但也成功拿起了刀，捡到了敌人掉落的装备，反杀男一下子怒气值爆满，接下来毫不犹豫的一刀！两刀！三刀！刀刀见血，刀刀夺命，每一刀都砍在了龙哥的海鲜上。 龙哥扛不住了，转身就跑，反杀男直接把刀甩出，正中龙哥。龙哥回到宝马车旁边想再拿一件兵刃，但是来不及了，说时迟那时快，反杀男已经来到眼前，龙哥一哈腰，就往绿化带里钻。龙哥最后的结局如下： 有人表示，龙哥的死早就在一部20年前的电子游戏中表现出来了，下图中白衣男子就是反杀男，光头胖子就是龙哥。 龙哥死了，我认为起码应该死的有点价值，要是能推动法制的进步，那再好不过了。 在中国，老百姓抱怨最大的是咱们的法制对坏人太好，对好人太坏。龙哥为什么路见不爽就拿出大砍刀？因为他一直以来就是这么欺负别人的，欺负了那么多年，这已经变成了他的本能反应。如果换做你是那个骑自行车的男子，别人这样拿刀砍你，你要不要反抗？ 可是在我们的法律体系下，如果白衣男反抗的话，就会变成以下的情况： 在中国，正当防卫无罪的情况极少。 有一位基层法院工作的网友说： 我在基层法院刑庭工作了四年，两年书记员，两年助理审判员，我自己记录或者判决的案子不下六百件，我们庭这四年估计总共出去了五千份判决书，可是我没有看见过一份因为正当防卫判决了无罪的判决书。很多国外当做正当防卫去处理的事情，在我们这儿都是故意伤害了。所以，正确的说法是“正当防卫的判决凤毛麟角”。 反杀男杀了龙哥，按照现行的判决，大概率是防卫过当。为此他肯定要吃几年官司。在美国一个人闯进了你的院子，你让他退出，他不退出，你打死他构成正当防卫，这在我国不可能。这么搞的结果就是，好人面对坏人的侵害怎么做都是错。 反杀男在反击的过程中，自己也受了重伤。 为什么龙哥的死在网上掀起轩然大波？在我看来道理很简单。反杀男就是一个普通老百姓，就像你我一样，老老实实过日子，从来不去招谁惹谁。但是另一方呢，不遵守交通规则，寻衅滋事，携带管制刀具，先动手砍人。为什么冲突会一步步升级？就因为刘海龙这么多年来欺负惯了人，不知道有多少个这样的老实人被他欺负了，只是恰好这次他栽了，哪想到自己水平那么菜，连刀都拿不住。 我相信龙哥将以自己搞笑的死，来推动中国的法治进程，让老实人在忍无可忍的时候，有法律武器保护他去反抗。龙哥死的真是太好了，我要为他鼓掌，同时我希望检察院根本不必提起公诉，反倒是公安局应该给他颁发见义勇为奖状，这就是我这篇文章想要呼吁的。 ▼阅读原文，下载财商提升利器 端宏斌 支持老端，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持老端，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开