欧神：房地产泡沫是“铁打的泡沫” 原创： 欧神 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ↓点击视频，看看欧神在炼金之夜说了什么 我可以用一个字来形容中国目前的资产市场：“冬”。 毫无疑问，目前中国的财经市场，正处于寒冷的冬天。凛冬将至，无论股票，债券，汇率，p2p，币圈，中小企业……放眼望去，几乎所有的金融大类别，日子都不怎么好过。 一、鹰派在“强身健体” 分析当前的金融市场，有一个词，是无论如何绕不过去的。那就是“鹰派”。鹰派是财经监管的强硬派。其主要主张是： 收紧银根 严格监管 提高门槛 拒绝救济 在“鹰派”的主导下，市场资金利率是大大提高了。企业更加难以获得“现金”。 我们的股市跌跌不休。而且最重要的是：“拒绝救济”。 政府会宁可看着股市下跌，看着我们手中的金融财产大幅缩水，也不出手救市。 从经济学理论上讲，鹰派是不是故意和各位的“钱袋子”过不去呢？不是的。 理论上“鹰派”对于整个国家，是非常非常有益的。在整个财经周期中，也是必需的。鹰派可以做到几件事： 减少投机者 减少食利者 压缩泡沫 勤练内功 当经济十分旺盛时，会产生大量的“投机者”。 譬如我们的花荣老师，算是股市“元老级大神”了。大家购买了花荣老师在功夫财经App的课程，功力大涨，股市牛市中，轻易就可以赚很多钱。 问题是，如果股市赚钱太容易的话，那还有谁肯认真工作呢？ 如果楼市的价格高度确定，只涨不跌。则你只需要“买入”资产，就可以坐享资产升值。 如果我们整个社会“食利者”太多。那还有谁愿意辛勤工作呢？ 这时候，就需要“鹰派”出场了。 “鹰派”的作用，是去除我们整个经济体系中的泡沫。 对一些“跟风投机”的小散，把他们扫出去，弄破产。 这样，只剩下“最优质、最有效率”的企业和机构活下来，使得我们整个社会都更有秩序，强身健体。 二、铁打的泡沫？ 好了，现在来到一个很有趣的话题：“铁打的泡沫”。 我在房产这一行，从业已经16年。 从我们有记忆起，谈论房地产，从来不是三个字“房地产”。 而是五个字：“房地产泡沫”。 谈论房地产，几乎所有的媒体，评论小编，大伙众口一词“房地产泡沫，什么时候破灭？” 这搞得我们十分之郁闷。因为我们渐渐发现，这简直是一个“铁打的泡沫”。 “鹰派”统领。在全国范围之内，收缩银根，凛冬将至。 可是我们发现，被喊得“最凶”的房地产，在严冬之中，并没有陨落。 相反的，一些“寄予厚望”的投资产品，却露出了原形。 股市崩了 汇市6.84了 p2p崩了 币圈暴跌了 地方债危险了 中小企业也不滋润 昔日最口诛笔伐的房地产，却依然健康活得很好。 三、地产还会升值，洼地在哪里？ 房地产不仅仅是“铁打的泡沫”，如果我们细分，把市场分割来看会发现： 在如此寒冷的冬天，甚至还有部分城市房地产，“升值”很不错，带来了可观的收益。 我们把房地产分为“高价区，中价区，低价区”。 高价区，主要是北京上海。在“严控”的调控态势下，北上房产呈现小幅阴跌的态势。 中价区，武汉杭州成都郑州。这一批城市呈现“持稳”的态势。 低价区，主要指单价还在10000元左右，甚至不足万元的城市。主要是重庆、沈阳。 在过去一年中，重庆、沈阳的表现非常好，也给水库网友带来了丰厚的回报。 我们持续看好这二座城市的发展潜力。并预期未来一二年内，依然可以保持旺盛的势头。 目前，北京的房价100000元/平方米，沈阳的房价，以水库关注的“恒大雅苑”“恒大名都”“恒大左岸”等项目而言，价位仅仅才8200元-8500元。 也就是说，一套北京的老房子，可以换12套沈阳一手新房。 近期，北京—山海关—沈阳的高铁即将通车。“北京—沈阳”的通勤时间，将由原先的4.5小时，压缩到2.5小时左右。 这不仅将极大地压缩沈阳的心理距离。而且也方便了商贸往来。 更重要的是，随着“北京—沈阳”的关系愈发紧密，我们有希望调低沈阳的“法制成本”。 阳光之下，一切阴影无所适从。如果沈阳的“法制成本”可以向北京靠拢的话，对于东三省经济，将会是一个巨大的利好，也会促进房价回归。 过去，因为北京“限购”，大量的购买力，被逼去了“环京”。 霸州、涿州、固安、香河，这些县市并没有大型的产业，也没有人口积聚，连摩天大楼都没有。 最佳环京城市，其实是沈阳。 沈阳才是环京之洼地啊。 文末我会推荐一个团购项目，我本人也已经建仓，功夫财经的粉丝们如果感兴趣，可以去文末看“欧神带货环节”。 四、鸽派可冀，地产受益 言归正传，我们继续来看未来两年的楼市整体判断。 也可以用一个字概括，是“春”。 冬天来了，春天还会远么。 鹰派之后，“鸽派”可冀。 首先我们看到，“鹰派”并不是和各位的“钱袋子”过不去。 “调控”并不是目的。国家并不希望把各项金融资产打下去。 “调控”仅仅是一种手段，把经济体中，不合理的泡沫挤掉。 整顿，是为了更好的出发。 鹰三年，鸽三年，鹰鸽是不停地转换的。冬天哪怕再漫长，春天也会来临。 当春季来临，万物复苏之际，谁会收益？ 无论直接、间接的放松，地产都是受益者。 为什么，因为地产是“铁打的泡沫”。 虽然大家嘴上喊得凶，但是事实证明，“真金白银”拿钱出来考验的时候。 2018年8月8日沈阳限购， 人们依然选择信赖房产，而不是囤积股票。 如果有更多的资金，继续买楼多过买股。 所以，地产在下一轮“经济宽松期”，复苏是大概率事件。涨幅也会更快。 还没有建仓的，抓紧了。 大家都在盼“鹰鸽转换”。盼望着“紧缩”政策尽快过去，下一轮“刺激”经济政策尽早出台。 那么，“鹰鸽转换”大致会发生在哪一年？ 五、限价寿命只有一年 这需要借助一些细节来判断。我们首先看一些新闻。 8月10日，山西省会太原，举办了8块土地的大型拍卖。结果非常地出人意外。8块土地全部流派，一分钱也没有成交。 这条新闻，虽然在普罗大众中很少关注。 但却是对整个地产圈地震。 过去的一二年中，“北上津”等城市，房价之所以可以被压制，是因为政府实施了“限价”。 南四环的金茂府，本来想申报卖12W，结果也仅仅批核了8W元。一些边角料甚至只有七字头。 一手卖便宜，压制着二手也涨不高。 “羊毛出在谁身上”？ 购房者占了这么大的便宜，每平米-50000元。 2018年房价不太贵的代价，开放商被“转移支付”了几千亿。 但人都是很聪明的，“千做万做，亏本生意不做”。 你这回坑了开发商“限价”。下回人家就不和你玩了。 “限价”的直接后果，政府信誉破产。以后“土地”就卖不动了。 天底下岂有只降房价，不降地价的道理。 我们看这张图片。 最初的时候，是剥削开发商，不为所动。 第二步，是剥削二手房房东，不为所动。 第三步，如果“限价”政策长期执行，则意味着土拍市场极度萧条，地卖不出去了。 这就触犯了“地方政府”的利益。地方政府急了。 而不卖地是万万不可的。几十万张嘴等着吃饭呢。 “限价”政策，不可能长期执行。 六、限购限价前最后的机会 “限价”并不是长效机制。 真正的“长效机制”，有且仅有一种，就是“大规模增加土地供应”。 我们对于“限价”政策的预估，寿命仅仅只有一年。 最新一轮的“调控”，之所以显得房价涨不快。 是因为用行政手段“限价”，强制性地把几千亿开发商资产，分给了购房民众。 但是这种“行政调控”是不持久的。 开发商感受不到“契约法制”精神，以后就不会拿地。大规模土地流拍，只会越来越频繁。 “限价”只会导致中长期的供应，越发减少。 楼市存在“补涨”行情。 关注地产，加仓地产，从今天开始。 以上演讲实录来自功夫财经“炼金之夜”，下载功夫财经APP，查看全程实录 ☟ 欧神带货环节 ☟ 2018年8月8日沈阳限购，但大门尚未关闭！我帮大家抓住最后的机会，精选了3个能迅速上车的沈阳项目。 许老板正在冲击“中国首富”。 为了刷出销售额业绩，“恒大”集团发疯一样的肆意扩张，攻城掠池。 相应的，“恒大”的资金链，也是非常紧的，有着比较大的“砍价空间”。 沈阳本身的基本面不错。东三省绝对的Top 1城市。 价格很低，足够安全。法制也有望改善。 目前三个团购项目，单价仅在8200~8500左右，且成功砍价： 按二年分批，逐渐支付房款，好处是不限购。 或：一次性全款，额外拿个折扣； 或：交六个月社保，满足限购要求。 扫下图中二维码，或点击阅读原文，了解项目详情，免费报名！ ▼阅读原文，免费报名 觉得有收获就点个赞吧 欧神 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开