时寒冰：美元强势时，请关心粮食和能源 时寒冰 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ↓点击视频，看看时寒冰在炼金之夜说了什么 今天，中国经济又站在一个十字路口了吗？没有，“十字路口”之说实在是高估了。如果是十字路口，至少还面临着四个选择；而现在，前路茫茫。 改革开放前我们一路搞经济，搞到最后发现行不通。改革开放的设计师，伟大的邓小平说要摸着石头过河。现在，没有东西可以摸了，改革已经进入了“深水区”，我们的“石头”去哪了？ 实际上，邓小平先生当年所说的“石头”是指对市场的尊敬，对经济规律的敬畏，对法律的敬畏。换言之，如果你想要摸着“石头”过河，它永远就在那里。 强势美元周期，容易爆发经济危机 我们现在处于一个“强势美元”周期。自从1971年美元与黄金脱钩后，美元走出3个强势周期：第一个强势周期是1980年6月-1985年2月，第二个强势周期是在1995年9月-2002年3月，第三个强势美元周期是在2011年-2022年。 起初，我认为这一波强势美元从2011年开始，2017年结束。但后来在研究其他货币和其他周期的时候，我发现：2017年强势美元没法结束，如果这个周期结束了，就会跟其他的周期存在着断裂。 经过推导，我将这一轮强势美元周期从2017年延长到了2022年。历史上，美元走强时间从来都没有超过6年的，而这一次竟达到了10年以上，非常罕见。 只有明白了自己的位置，搞清楚所处的阶段，弄明白了原因经过，我们才能够知道自己该怎么办。根据历史经验，在强势美元周期中，是比较容易发生经济危机的，特别是新兴经济体发生经济危机的概率更大。 比如说在第一次强势美元周期内，墨西哥首先爆发经济危机，然后是厄瓜多尔、玻利维亚、巴西、委内瑞拉。第二次强势美元周期到来的时候，亚洲爆发了经济危机。而在这一轮的强势美元周期，新兴经济体将会爆发更多的经济危机，而且爆发的范围更大，持续的时间更长。 例如委内瑞拉，世行公布的研究报告预测委内瑞拉的通货膨胀率今年是1000000%，我数了下，确认这些零没有数错。目前来看，世行的预测已经成真了，委内瑞拉现在就已经达到了如此高的通胀率。所以，委内瑞拉现在在进行改革，发行一种全新的货币。 最近土耳其，同样经历了金融危机。自从8月10日特朗普宣布对土耳其加税后，土耳其里拉贬值40%，加上今年以来的贬值，里拉已经累计贬值超过70%。 为什么这些新兴经济体都要爆发危机呢？就是因为之前增长太快了。比如说土耳其，之前大规模地发行债券，搞基础建设，土耳其经济增长非常快。随着债务泡沫破灭，土耳其经济爆发经济危机的风险就逐渐加大。土耳其爆发危机对投资者来说意味着什么呢？意味着有投资机会，什么投资机会？那就是“欧元利空”，因为土耳其欠的钱很多都是欧洲国家的。 在强势美元的周期内，危机爆发的频率是非常高的，只不过主角在不断地变换。在强势美元周期，很难有非常好的货币投资机会，是不是可以投资金银呢？ 首先，你要确保自己的金银是实实在在存在的，而并非虚拟创造出来的；其次，要明确这些物品是以美元计价的。因为当美元强势的时候，金银价格总是会出现各种各样的问题。 房地产是产业大转移中的“心病” 中国之所以发展的快，是得益于产业大转移。上世纪七八十年代的时候，像美国、欧洲、日本、韩国等这些发达经济体，他们的增长面临着一个瓶颈，他们需要产业升级，需要更加广阔的市场，更加庞大的消费人群，而中国是唯一的选择——资源廉价、劳动力廉价、土地廉价。 正因为如此，资本大量地进入中国，带来先进的技术和先进的管理经验，中国从此不再闭塞，开始对国际市场开放。因此，当我们评价中国经济的发展的时候，我们永远要感恩总设计师邓小平先生，是他打开了国门。 中国经济发展的另一个动力就是2001年加入了世贸组织。简单地讲，加入世贸组织好比加入一个庞大的“富人俱乐部”朋友圈。在这个圈子里，别人发红包我们可以抢，但是我们不用给别人发红包，因为大家都知道你活得不容易。 中国这些年发展这么快，就是因为我们可以默默无闻地“抢红包”，而不必要承担其他责任。当然，当中国发展到一定程度的时候，其他国家就会有想法，“多少你也要发一点啊”，这就是贸易纠纷产生的原因。 贸易争端出现的时候，我们应该做一些事情，及时调整自身战略。恰如一个人，比如说特朗普，就需要不断地调整自己来适应环境。刚开始的时候，特朗普骂金正恩，说后者惨无人道地虐待人民。 但是当特朗普跟金正恩双手握在一起的时候，特朗普说，金正恩委员长热爱他的人民。这就是一种调整。所以，我们有时候需要做一些调整，特别是产业向外转移的时候。 在这个转型的过程中，房地产是一块“心病”。为什么？因为我们是一个人口大国，如果不能够从民生关怀的角度去看待房地产行业发展，那就很容易出现问题。 德国制造业为什么如此发达？是因为德国拒绝投机，想办法为实业发展创造一切好的条件。从1970年-2017年，德国房价平均涨幅一年只有1.8%，如此，德国人便可以踏踏实实地做实业。相比之下，在中国做十年的实业可能都没有房子一年涨幅带来的钱多。 房价上涨带来的一个直接结果，就是经营成本过高，企业无法承受。再加上劳动力成本上涨，发展实业所承受的压力实在是太大了。 什么造成了通胀压力过大？ 中国经济面临的远不止这些。随着房地产价格上涨，货币超量发行，一个全新的问题需要解决——“通胀与投资的逻辑关系”。 比如说，产业转移，低端的向东南亚等国转移，中高端的向欧美国家回流，事实上，很多新型国家和我们一样，都面临着通胀的压力。 货币的稳定性是决定能否为国民带来安全感的一个非常重要的因素。特别是今年，我们面对的通胀压力相对来说就比较大，这主要是如下几个问题造成的： 第一是能源。以前，美国比较在意原油价格上涨，因为他是世界上最大的石油进口国。现在不一样了，美国也在出口原油，也就是说油价涨，美国也是受益者。特别是在出现贸易争端时，我们需要警惕美国打石油牌。 第二个是粮食问题。今年大面积的自然灾害，很多国家粮食都在减产。从粮食收储的数据来看，今年的小麦收储的数量只有4千万吨，比往年少了2千多万吨，下降幅度还是很大的。这是因为全球性自然灾害较大地推动了国际粮食价格上涨。 还有一个原因是贸易争端，我们不再进口美国的猪肉了，我们改从俄罗斯进口猪肉。而俄罗斯那时已经爆发非洲瘟疫了，再加上这几天的寿光水灾，今年的蔬菜、粮食、肉类价格上涨的概率还是比较大的，这些都是投资者们需要关注的一个理财方向。 用智慧的方式化解“危机” 当然，贸易战对于我们的影响远不止这些。这些年来，中国经济之所以发展的这么快，是因为我们加入了全球性的贸易平台。通过这个平台，我们充分发挥了自己的比较优势，使得中国经济能够以很快的速度发展。而贸易争端最让人担心的，就是中国从全球化的平台上被“屏蔽”。 特朗普最近在给欧盟谈零关税，如果形成一个零关税的贸易区，而且，日本、澳大利亚这些国家也有可能加进来。如果这么大一个零关税贸易区把我们“屏蔽”了，对我们国家的贸易发展当然是不利的。 实际上，我们可以选择一个完全不同的思路：为什么不采取一种更加变通的方式来解决这个问题呢？ 比如说在第一回合，特朗普希望我们多购买美国的大豆，换个思路来讲，我们可以把美国的大豆全部买下来，他们可以出口的大豆总共两百多亿美元。在买美国大豆之前，我们可以在美国的芝加哥交易所做多大豆期货，等他们反应过来大豆都在我们手里，他们没有现货，价格必然爆涨。 同时巴西一听说我们跟美国签约，巴西大豆必然大跌，我们把巴西大豆也买下来，期货都在我们手里，大豆都在我们手里，别的国家没有大豆了。那时看我们中国笑话的国家，还敢看我们的笑话吗？ 所以，有的时候我们可以用更加智慧的方式解决问题。 对于投资者来说，美元和美元资产为王，这是一个总的趋势。通货膨胀的上升意味着未来跟吃有关的东西，跟能源有关的东西，会呈现出明显的上升的趋势。那么在实业方面，应该以保守的策略为主。 由于出口受贸易争端影响，同时消费又受P2P爆雷这些因素的影响，消费也会受到影响。拼多多为什么火？就是因为消费在往下移。在做投资的时候这些因素都要考虑到，这些因素都考虑到，投资的规划才会更加合理。 最后我强调两点，人生最重要的两件事，第一跟自己喜欢的人在一起，第二做自己喜欢的事儿，我祝福所有的人都能做到这一步。谢谢大家！ 订阅指南 ❶ 如果你是新用户 下载「功夫财经App」，注册登录。 点击首页的“功夫·大讲堂”进行订阅，或者搜索“时寒冰”选择专栏进行订阅。 ❷ 如果你已下载「功夫财经App」，长按识别下方图片二维码，即可订阅《投资的艺术2019》。 ▼阅读原文，听时寒冰分享《投资的艺术》 点个赞，随时关注时老师新课 时寒冰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开