大马总理手刃碧桂园，麻烦才刚刚开始 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 作者：拆哥 来源：北京拆哪 新闻背景 8月27日，马来西亚国家新闻社等媒体报道称，马哈蒂尔在吉隆坡的一个“城市4.0和商业4.0会展”的活动上对媒体表示，他反对为外国人建造一个森林城市，“有一件事是确定的，森林城市未来盖成的房子不允许卖给外国人。” 森林城市是碧桂园在马来西亚开发的一个超大项目，位于马来西亚柔佛州，毗邻新加坡。 8月28日，马来西亚房屋与地方政府部部长Zuraida Kamaruddin称：“截止到现在，还没有任何关于禁止森林城市向外国人售卖房屋的法令。对森林城市禁售一事我们必须进行评估，然后向总理提交一份报告。”这实际上意味着，马哈蒂尔关于森林城市不得向外国人售卖房屋的言论并未形成实际有效的政策法令。 悲剧，一般都有自身的逻辑的。 政治是残酷的。这一次，碧桂园被送上了祭坛。 01 8月16日，碧桂园主席杨国强前往吉隆坡国会大厦拜会马来西亚首相马哈蒂尔。你看可以看到，在合影中，其实杨国强强颜欢笑。 次日，马哈蒂尔以92岁高龄，便展开了为期5天的访华之旅。此间他还乘坐了高铁。政坛老手的来说，东西再好，也不影响既定的决断——高铁这个东西，并不能大幅刺激劳动生产率，且可能债台高筑。 回国后不到一周，“有一件事情是肯定的，那个即将建成的城市不得出售给外国人。我们不会给人们签证，让他们来到这里居住。”8月27日，马来西亚总理马哈蒂尔宣布。他还表示，大多数马来西亚人都没有能力森林城市的公寓。这些公寓的起价约为17万美元。 封杀碧桂园森林城市，他一定深谙高层的态度——因为境外买房并不被支持，谁也不愿意为此背书。 一切都是有备而来。手刃，意思是亲自把刀扎进去。访华回国后不到一周，马总理在公开场合，代表自己这把刀，直插进森林城市。 碧桂园“森林城市”项目位于马来西亚柔佛州新山市， 2013年8月，碧桂园拿下这一项目地块，项目由四个面积不同的人造岛组合而成，占地约14平方公里，接近澳门面积的一半。 这些岛距离新加坡直线距离2公里，占地面积约20平方公里，能够容纳约70万人。该项目总投资规模逾2500亿，初步预计耗时20年开发。 嗯，预计耗时20年。 碧桂园森林城市计划填海造陆20平方公里，碧桂园仅已开发了一小部分，2017年70%的公寓买家为中国籍。 该项目是由在香港上市的碧桂园和马方合作伙伴Esplanade Danga 88合资开发的。柔佛州“国王”（苏丹）持有这家Esplanade Danga 88公司的部分股权。 马哈蒂尔曾在2017年，和他围绕森林城市，发生过一次争吵。马哈蒂尔称“大片最宝贵的土地现在将由外国人拥有和占据”，“它们实际上将成为外国土地。” 但作为股东，这个神奇楼盘，每销售出一套，王室都能分到一杯羹。面对着源源不断从中国来的热钱，国王也是人，他没有理由拒绝。 马来西亚上一任总理纳吉布在职期间，却非常支持森林城市的投资，这个项目也是他在任时极力引进的。纳吉布曾表示，森林城市将成为马来西亚新的经济增长重心，未来20年将创造22万个就业机会。 杨国强和纳吉布在一起交谈，每一次都相言甚欢。 02 森林城市，公寓一平米折合人民币2万多元。而新山市其他地区的很多新房，均价只有一平米10000多。 马哈蒂尔指出，碧桂园的这个房地产项目，每套公寓起价约120万人民币，而马来西亚人均年收入仅约10万人民币。 OK，碧桂园的房价收入比居然是12倍。他并不知道这个比值在国内动辄几十倍。老爷子真的为本国刚需买房操碎了心。 马来西亚“第二家园”签证是20世纪90年代开始实施的，存款门槛达50万元人民币，便可以办理“第二家园”，与和买不买房子没有一毛钱关系。 根据马来西亚的有关法律条文，填海项目，需要沉降十年后，才能建造。森林城市并不符合要求。预见到以后因为沉降问题，可能会出现的纠纷，2015年，森林城市的七位马来西亚籍公司高管，集体离职。 2016年，碧桂园森林城市全年的营销费用高达20亿，其中和央视的合作，最高一笔是8个亿。“新加坡旁，森林城市”通过春节晚会，传遍了长城内外，大江南北。 粉丝的留言饱含了众生相。有的大妈在森林城市一次性买了三套别墅，而来自江西的粉丝，两年前亲朋推介，闹热买入。一年多来，为了退房，四处奔走。 03 地缘的博弈，森林城市其实在夹缝中生存。 新加坡的人均生产总值几乎是马来西亚五倍，更不用说族群矛盾以及社会腐败方面的天壤之别。 这种心理，而新加坡对于马来西亚一侧的人流，不能说是没有抵触。所以新加坡岛面对森林城市的西侧，是什么？新加坡的军营、重工业区和炼油厂。 大致的类比，新加坡相当于香港，柔佛州相当于广东省，新山市相当于深圳，而森林城市所在的依斯干达特区，相当于深圳境内的前海新区。 香港和深圳，与新马之间完全不可同日而语。一地两检的广深港高铁开通后，从深圳通关香港易如反掌，而从柔佛通关新加坡，若赶上马来西亚籍劳工上下班时间，可能要排一两个小时。 况且，如果说首都吉隆坡，类比为一线城市北京，那么新山市相当于三线城市河北石家庄。 04 新加坡、柔佛、马华，复杂的博弈关系，森林城市只是旋涡中的一角。 新加坡国父李光耀在新加坡独立前，大力提倡的是“马来西亚人的马来西亚”，而马来西亚提倡的是“马来人的马来西亚”。一字之差，差之千里。而继续留在马来西亚的华人群体，也是回避不开的议题。 马来西亚，并不是一个移民国家，国内七成以上的人口信奉伊斯兰教。 马哈蒂尔以92岁的高龄再次当选，反映的是大马选民寄望于也是对往日荣景的追思。80年代中期，马哈蒂尔领导的中央政府调整新的经济政策,采取了一系列经济自由化措施，大马经济得以快速发展。在族群治理方面，经济的自由化，大大提升了华人在大马的积极性，盘活华人的资本，推动经济增长。但在文化方面，压制和同化华人的空间。 马来西亚有个重要的政党，叫做“马来西亚华人公会”，马华的党旗上的黃星有14个光芒，很多人误以为是取子“青天白日”，而实际上则是从大马星月国旗上取的片段。2018年5月，大马内阁改朝换代，新的议会也随之出炉。代表华人利益的马华公会，马华公会竞选37 个国会议席, 仅仅赢得 7 席,不到上次选举所获 15 席的一半。碧桂园带来的“移民”话题，未来更是前途未卜。 马来西亚十三个州，其中有九个州有世袭君主“苏丹”，由他们，轮流担任马来西亚的“国王”，即在各州九龙治水，又在中枢轮流坐庄。马来西亚国体为君主立宪制，国王仅是象征性的职位，总理才是实权的代表。 此外，森林城市所在的柔佛州，2016年，时年只有32岁的柔佛王储（“太子”）一度向大马中央带着不满的情绪喊话，不排除柔佛独立的选项。柔佛东进，特区的建设，也必然和吉隆坡心生芥蒂。 05 有人说过，顶级富人都有一个属于自己的“岛主梦”。 情怀高于一切。森林城市让杨国强自己觉得，人生圆满。 杨国强崇拜李光耀，几乎读过他所有的著作。在偶像亲手缔造的岛国旁边造城，给数十万计的华人造城，华人的孩子们在这里享受“第二家园”，上学、玩耍。何其美妙芬芳。 限购买、限外汇、限签证，面临比国内还要严峻的这一次“调控”，从企业的角度考虑，碧桂园也可以不停止投资，止损退出，2017年销售就已达到5500亿规模的碧桂园来说，并没有伤筋动骨。 多方的博弈下，如何收场，麻烦或许才刚刚开始。 已经购买了森林城市的中国房东，不乏大量的工薪阶层。原来规划的那些配套设施可能就没了，一座美丽的海滨城市，变成了一个普普通通的楼盘。 但是必须要稳住已售的部分，所以8月27日晚间，碧桂园官方回应，首先表态的是，我们“还会追加投资”。 大马前总理纳吉布倒台，但是柔佛王室还在。或许63岁的杨国强自己也清楚，马哈蒂尔今年92岁，而柔佛州的王储，此时此刻只有34岁。 但大势有着自身的逻辑和演化，可能并不随个人的兴替而转移。 ▼阅读原文，下载财商提升利器 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开