没买车的沸腾了！刚刚，中日宣布联手干了件大事 东南偏北 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 本文为天天说钱团队原创作品 一 一波未平，一波又起！ 之前禁售燃油车推出时，已让传统车企措手不及！ 近日（8月23日），日媒传来的一则劲爆消息，又将要让多少传统车企夜不能寐： 根据消息报道，有以下重要看点： 1、中日将统一电动汽车充电标准，标准的制定由中方主导汇总，日方将提供充电器的技术和经验。计划2020年制定新标准，中方希望同年设置支持新标准的充电器。完成准备工作后，日本也将引入。还将呼吁欧洲、印度等国提供合作。 2、如果新标准投入实际使用，为卡车和大巴等大型商用车使用的大容量电池充电将变得容易。除能应中日两国已有的电动汽车外，还能同时给多辆纯电动乘用车充电。随着电池的改良，充电的时间也将缩短。 3、世界各国出于自己经济利益的考虑，先后制定了各自为营的独立充电规格，统一这些规格非常复杂，日本、中国和欧美国家近几年亦展开了标准之争。据悉，一旦中日联手，统一后的充电器标准将拥有超过90%的市场占有率。 自此，新能源汽车最核心最核心的问题（充电桩数量、充电效率）可以说得到了完美的解决。 以前企业不都担心充电桩不够，所以都害怕批量生产么，现在国家打开了日本市场，一起来竞争。不仅如此，而且还将实现设备打通，这样可以加快我们充电基础设施的全国布局，从而提高中国在新能源汽车领域的国际话语权；而对日系车而言也是一大利好，毕竟诸如日产、本田、丰田等日系车在中国也是深耕多年。 目前我国的充电基础设备主要集中在北京、上海和广东 以前不是担心充电蓄能问题么，现在好了，根据方案，两国现在共同研发的设备输出功率在500千瓦以上，充电不到10分钟就可完成，输出效率将会远远高于之前。 无独有偶，在日媒公布消息后一周不到的时间里，多家新能源企业开始表态： 1、恒大总裁兼FF董事长夏海钧：FF91先在美国量产，预计明年底在国内量产。 2、强生、大众约200辆纯电动出租车已经上市，近日起将陆续出现在上海街头。 3、丰田汽车计划在广州生产基地扩建产能，预估年产能增加12万辆汽车，比目前的产能增加24%。 4、本田原计划2019年在华产能提高两成，从之前的108万辆提升至132万辆，根据资料，广本通过收购本田汽车中国股权，已增加了一个年产能6万辆的工厂，还计划在广州率先引进新的生产线，年产能将从60万辆提升至72万辆。 可以看出，各个布局新能源的车企为了率先抢占市场，都纷纷开始行动了。不经意间，酝酿了一场前所未有的风暴，一场“以新革旧”的风暴。 可以预见，等到电动车的“充电之困”得以解决，对于那些没有跟上“时代步伐”的传统汽车企业，无疑是一重大打击！ 以上种种，从政策扶持→企业加入→渠道打通→哄抢市场，这一系列现象，或预示着被燃油车统治100多年的汽车时代即将结束，一个新能源的时代即将到来！ 二 要知道，关于汽车行业的重磅新闻，上面提到的可不是孤列，各种重磅新闻一直是层出不穷。 我们若来回顾下政策对汽车行业的引导，就会发现国家对新能源的支持力度有多大： 2017年9月：工信部发布消息，宣称已经启动相关研究，制订停止生产销售传统能源汽车的时间表。此后不久，央行和银监会又联合发布《关于调整汽车贷款有关政策的通知》。宣布：买新能源汽车贷款最高发放85%。也就是说，只要你买新能源汽车，首付最低只用15%！ 2017年11月，公安部正式宣布，为新能源电动汽车推出专属牌照，即刻起全国实行“绿色车牌”。绿色车牌享有其他车牌没有的“特权”。比如，凡悬挂绿色车牌，不受尾号限行；大量停车场免费两小时；而送货的快递车，只要是绿牌，随你送。 2018年5月：财政部发布公告，宣布从2018年7月1日开始，大幅降低汽车关税！将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。 发现没，为了推动中国新能源汽车的发展，国家一直是卯足了劲头。到此，对此估计很多人感觉新能源替代传统汽车指日可待了？别高兴的太早！看完数据后我们会发现，并非如此！实际推进过程却并没有我们想的那么一帆风顺： 根据新华社消息报道，截至2018年6月底，新能源汽车保有量仅为199万辆，充电桩27.2万个。而国家能源局的规划是2018年建成60万个，预计在2020年建480万个充电桩来服务500万以上的新能源车的充电需求。可以说，无论是新能源汽车、还是充电桩发展都不及预期。 国家政策不是一直在支持新能源么？为什么会这样？其实颇有些先有鸡还是先有蛋的意味，政策只是辅助，还得要解决一些实际问题：充电桩数量是否充足、配套是否完善；不同新能源汽车能否使用同一充电桩；充电蓄能是否耗时太长；这些问题都是制约着企业大规模生产新能源汽车最重要的原因。 现在中日宣布在新能源上面联手，对双方都是一件双赢的事情。这一系列举措，无疑也是给诸多新能源企业发了一个暗号：“跟着政策走，可以吃到肉，要不就喝汤吧”！ 三 这个世界的变化就是比我们想象中的要快。从BP机、大哥大、再到现在的智能手机，每一次蜕变，中间间隔也就十来年时间；从前我们引以为潮流的MP3、MP4、MP5也只不过昙花一现。 新的时代的到来，对我们来说，既是机遇也是挑战！ 无论是前面提到从传统汽车迈向新能源的变局，亦或者其他行业的变局，在笔者看来，起码可以给我们如下启示： 一、 经济全球化早已是大趋势，没有任何一个国家能够孤立的存在，未来中国在各领域的开放、合作、竞争，仍然会是主流。为此，如果我们的企业还把精力用来模仿、抄袭，用来研究如何偷工减料，用这样的方式，来与外国汽车品牌价格竞争，那真的危险了。 如今中国汽车厂商遍布大江南北，但真正研究新能源的屈指可数。等外国人拿下了专利和技术，我们又不得不成为血汗工厂。到时候，我们想为中国汽车行业添砖加瓦可就难了。所以，我们不如抓紧投入新能源研发，在挑战和机会中去领先世界！ 二、 国家的政策扶持，除了企业能受益，其实更为受益的还有个人。比如这次，对于那些暂时还没买车的人来说，无疑是一重大利好。 一方面大家购买汽车产品将会变得更加便宜了（如果是买的进口车关税降低了，如果是买的新能源车首付相比更低了）；另一方面，能够选择产品的类型，也变得更为丰富。 三、 现在的竞争是怎么样的呢？ 就像乌鸦喝水，一只老乌鸦经过长年累月的摸索，终于探索出了丢石子的方法，用这个方法它就能顺利的喝到水。不但如此，还被人经常夸赞，还一度被写到教科书里! 然而忽然有一天，飞来了另外一群乌鸦。这群乌鸦人家根本不会衔石子，但个个嘴里都带着一根吸管：尼玛，这叫什么事嘛！ 这个社会也正是如此，大家都在求变，都在努力变革。如果你今天太舒服，一定会有人让你惶恐不安。 你不改变，总有人逼你改变！ 附：中国新能源汽车企业割据图： 东南偏北 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开