工行1000亿，农行1000亿……中国经济正在“空中加油”！ 刘晓博 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 本文为天天说钱团队原创作品 昨天（8月30日）晚上，中国工商银行公布了一项重要的董事会决议： 拟非公开发行10亿股的“境内优先股”（每股面值100元），募集不超过1000亿的资金，用来“补充其他一级资本”。 这是继今年7月初中国农业银行定向增发融资1000亿后，银行业再次大规模融资。它意味着中国经济正在进行一次“空中加油”，对未来一段时间货币政策进一步“发力”，将产生正面效果。 或许有读者会问：工行和农行都是超级大行，其中工行总资产超过27万亿，上半年净利润就达到1607亿元，1000亿元的优先股融资，影响有那么大吗？ 其实如果你了解事情的来龙去脉，就会发现“工行、农行的一小步”，其实是“中国经济的一大步”。 一、银行其实很缺钱 当银行“越有钱”的时候，它们就会“越缺钱”。 这是什么意思？“越有钱”，是指它们的资产规模越来越大，负债（存款）越来越多。这很好理解，中国的广义货币M2一直增长比较快，即便是创新低的上上个月，增速也达到8.0%。上个月反弹，达到8.5%。 这基本上意味着，银行的存款也差不多是这个增长速度。当银行资产规模做大的时候，就倒逼着他们增加资本金。这很好理解，银行是高杠杆行业，但你总不能无限加大杠杆，1块钱资本来做1万块钱的生意吧！ 中国股市熊长牛短，所以银行IPO、定增往往受到制约，尤其是工、农、中、建这些超级大行，胃口非常大，总是吃不饱。 2018年又是一个特殊的年份，不仅仅是中国金融业全面扩大开放的年份，还是实施《商业银行资本管理办法（试行）》过渡期的最后一年。 根据要求，在今年年内，我国商业银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率须分别达到 7.5%、8.5%和 10.5%； 作为全球系统重要性银行的工农中建等大行，核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率应分别达到 9%、10%和 12%。 对于工商银行来说，2017年末上述三项数据分别是：12.77%、13.27%和 15.14%，应该说达标没有任何问题。 但关键问题是：西方对于中国的银行业一直指指点点，认为隐藏了一些坏账。所以，要树立中国银行业的信用，让市场有充足信心，同时为将来货币政策进一步宽松预留空间，必须让主要银行的“三大资本充足率指标”远离“底线”才行。（见下图，工行发行优先股的说明） 事实上，工行的2018年半年报显示，这家银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率都在下降，因为资产规模在上升。 所以，尽快让大银行拿到“可以充当资本的钱”，就显得非常有必要。 前段时间，央行研究局的局长徐忠，曾多次撰文批评财政部，认为“积极的财政政策”不够积极，其中就专门谈到了中国银行业资本金缺乏的问题，他公开发表的文章说： 从金融业的角度看，现有国有金融企业的国有资本在很大程度上是不真实的，有的是自己为自己注资，有的注资早已消耗殆尽。之前的历次注资，财政并没有真正掏钱，“特别国债”实际是在央行的帮助下财政发债银行买、银行自己为自己注资，没有真正增强银行吸收损失的能力。 我们看到，在徐忠多次“怒怼”后，财政政策的确变得“更加积极”了，银行资本金的问题也开始有了动作，此次工行发优先股，就是动作之一。 二、为什么是“优先股”？ 或许有人会问：优先股是什么意思？为什么农行选择定增，而工行选择优先股？ 我们知道，企业直接融资有两种主要方式，一个是股票，一个是债券。在股票和债券交界的地方，就有两种特殊的产品——优先股和永续债。永续债属于债券，但类似股票，因为“永续”；优先股属于股票，类似债券，因为可以优先获得固定收益。 所谓优先股，就是相对普通股来说的。优先股优先获得分红，而且分红基本上是保底的；优先股分红之后，才轮到普通股分红。但优先股一般没有投票权，除了一些特殊事项，基本上不参与股东大会的表决。 当然，在一些特殊情况下（比如公司持续无法分红），优先股可以拥有类似普通股的投票权；还有一些特殊情况下，优先股会被强制转换为普通股（下图，工行优先股的“强制转股”条款）。 中国在2013年开始建立优先股的制度，规定面值是100元。所以，工行只用发行10亿股优先股，就可以募集资金1000亿，而工行A股目前股价只有5.45元左右。优先股有单独的证券代码，如果是公开发行的，未来也可以在交易所交易。 中国第一支优先股，是农业银行在2014年发行的，随后10多家银行发行过优先股，此外还有基建、制药、造纸企业发行过优先股。 此次工行是“非公开发行优先股”，这种做法的好处是，避免从二级市场抽血，给脆弱的股市造成压力。缺点是，优先股有多种优先权，因此不能充当“核心一级资本”（普通股就可以），只能计入“其他一级资木”。 农行今年上半年的1000亿定增，缺点是会给股市带来“抽血压力”，但募集的资金可以计入“核心一级资本”。农行上市比较晚，三项资本充足率的指标都明显偏低，所以证监会、银监会给开了绿灯。 上图是此次工行对1000亿元优先股融资到账后，三项资本充足率指标的变化，可以看出不影响“核心一级资本充足率”，对后两项指标的影响是正面的，但作用不算大。说实话，1000亿对工行这个巨无霸的确太少了。 所以，中国银行业资本充足率的问题，将长期存在。除非我们的M2的同比增速，真的可以回落到5%或者3%一下。但那样，经济是无法承受的。 当然，还有一个解决办法：来一场大牛市，让银行业“可着劲融资”。不过，这其实是不可能的，银行的胃口只要亮出来，股市必然崩盘。 真正可行的恐怕是：财政部下下狠心，拿出2万亿来分给几大行，搞一轮针对几大国有银行的、只有财政部、汇金公司等个别股东参与的“定增”。这其实就是央行的建议。 三、空中加油后，中国经济获得新空间 资本充足率，其实就是银行可以使用的“杠杆上限”。比如对于全球系统重要性银行（比如中农工建）来说，“核心一级资本充足率达到9%”，就意味着有1万亿的“核心一级资本”，就可以把“加权风险资产”总额搞到11.11万亿。 当然，资本充足率有多个指标、多条红线。但资本金的增长，一定可以让银行有更大的、拓展业务的空间。这相当于做大了分子，有利于“扩张分母”——扩张银行的资产规模和放贷规模。 另一方面，央行还在“做小分母”，让银行释放出更多能量。比如此前央行就调整了地方债的风险权重，从20%调整为零。这样等于增加了银行购买地方债的积极性和监管空间。（因为有这些措施，分母在变大了之后，看起来仍然不大） 这跟8月22日国务院常务会议提出“适当提高贷存比指标容忍度”，其实都是异曲同工的。 受到工行1000亿元优先股消息的刺激，今天（8月31日）银行股出现了普遍小幅上涨，位居各板块榜首。未来一段时间，相信会是银行优先股的密集发行期，它跟专项地方债一样，都可以给中国经济带来万亿级的大利好。 欢迎加入刘晓博的知识星球，参与互动！ 如果你在买房中遇到难题，可以加入刘晓博在第三方APP“知识星球”上开设的栏目“刘晓博说楼市”，通过支付年费（最新调整为每年1999元）的方式，获得更详细的咨询服务。 “知识星球”原名“小密圈”，是一个知识交易的APP平台，是内容创作者连接铁杆粉丝的渠道。 “刘晓博说楼市”，是刘晓博在“知识星球”开设的一个跟愿意付费的粉丝交流的空间（去年注册，2018年6月21日正式开始运营）。 读者加入之后，可以获得的服务是： 1、可以向刘晓博提问（不再收费），不限次数，只要看到就会及时回复你。 2、刘晓博对国内主要城市、楼市的研究成果。 3、及时分享一些政策信息，政策解读，发布市场信息变化和个人观点。 4、公众号上不便公开给出的投资建议。 5、以谈论楼市、城市价值、宏观经济走向为主，不涉及股市，不评论个股、基金、期货、债券、信托等。 “刘晓博说楼市”年费为1999元，加入后不退款（知识星球官方的规定）。愿意加入的读者，可以下载“知识星球”的APP，然后扫码付费加入。平时使用时，可以直接打开“知识性星球”APP。 再次声明：由于不退费，所以大家慎重考虑。 刘晓博 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开