大地震！一代巨头突然宣布凶讯！1.3亿人彻夜无眠！ 原创： 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 这看似只是一个寓言。 一个大数据时代的寓言。 某比萨店的电话铃响了，客服人员拿起电话。 客服：我是某某比萨店。您好，请问有什么需要我为您服务? 顾客：你好，我想要一份……。 客服：先生，烦请先把您的会员卡号告诉 我。 顾客：16846146***。 客服：陈先生，您好!您是住在泉州路一 号12楼1205室，您家电话是 2646****，您公司电话是 4666****，您的手机是1391234****。请问您想用哪一个电话付费? 顾客：你为什么知道我所有的电话号码? 客服：陈先生，因为我们联机到CRM系统。 顾客：我想要一个海鲜比萨…… 客服：陈先生，海鲜比萨不适合您。 顾客：为什么? 客服：根据您的医疗记录，你的血压和胆固醇都偏高。您可以试试我们的低脂健康比萨。 99元。 顾客：你怎么知道我会喜欢吃这种的? 客服：您上星期一在中央图书馆借了一本《低脂健康食谱》。 顾客：那可以刷卡吗? 客服：陈先生，对不起。请您付现款，因 为您的信用卡已经刷爆了，您现在还欠银行4807元，而且还不包括房贷利息。 顾客：那你们直接把比萨送我家吧，家里有现金。你们多久会送到? 客服：大约30分钟。如果您不想等，可以自己骑车来。 顾客：为什么? 客服：根据我们CRM全球定位系统的车 辆行驶自动跟踪系统记录。您登记有一辆车号为SB-748的摩托车，而目前您正在解放路东段华联商场右侧骑着这辆摩托车。 顾客当即晕倒。。。 如果是在以前，你听了这个故事以后，可以一笑置之，因为这个场景似乎离你太遥远了。 你会觉得，你昨天偷偷干的那件蠢事，只有天知地知你知。它将永远烂在你记忆里，然后随风而逝。 可是，今天华住酒店爆出的这个大新闻，或许会让你不寒而栗。你再也不会感到那么轻松自若了。 你会突然发现，这个时代，隐私或已毫无安全可言！ 同样，你那些羞于告人的隐私，也许正在互联网深处或某个云端，一丝不挂地裸奔！ 二 5亿条个人信息泄露！ 1.3亿人曝光，标价8个比特币！ 昨天（8月28日），网上突然冒出一则叫卖帖子，震惊全国！ 贴中叫卖华住酒店集团（原汉庭酒店集团）所有客户数据，内容之全面、详实、精准，令人目瞪口呆。 如果一旦实锤，那这可能至少是5年之内，国内发生的最大规模、最为严重的个人信息泄露事件。 有人或许会问，华住集团是一个什么东东，让你吓成这样？ 亲，也许你对华住这个品牌不是很熟悉，但一定听过他们旗下的汉庭、全季、美爵、桔子水晶、禧玥这些大型连锁酒店。 可以说，华住集团基本上掌握了中高档连锁酒店的半壁天下。 这次泄露的华住酒店的信息内容，更是几乎涵盖客户们所有个人隐私： 1.华住官网注册资料（姓名／身份证号／手机号／出生日期／邮箱／登录密码）共53G,大约1，23亿记录。 2.酒店入住登记者信息（姓名／身份证号／家庭住址／生日）共22.3G,约1.3亿人身份信息。 3.酒店开房记录（房间号／姓名／何时入住／和谁入住／退房时间／消费金额）共66.2G，约2.4亿条记录。 看了这上面的信息，估计很多人已经倒吸了一口寒气：天，这些信息可谓是“隐私中的隐私”！ 更猖狂的是：发帖人将以8个比特币打包出售所有数据，按照目前的行情来看，大约37万人民币左右。 并且这还不算完，发帖人随后称他们在酒店系统和服务器中留了后门，只要访问权限还在，后续还会提供更多的数据。 换句话说，只要你在8月14日之前，曾经订过他们旗下任何一家酒店的住宿，你的信息就有可能被人泄露！ 天啊，这不是唯恐天下不乱吗？ 且不说好多骗子可以利用这些信息兴风作浪，仅仅说这些隐私，不知要造成多少对怨偶，让多少个家庭支离破碎？！ 三 其实，华住酒店开房数据的惊天泄露，展示的，或只是无数中国人集体“裸奔”的冰山一角。 马云说，数据将取代石油，成为新时代的第一核心资源。 为了攫取新时代的“石油”，无数企业蠢蠢欲动，对用户数据的窃取，已经到了丧心病狂的地步。 “黑市”之上，违法违规，对用户隐私数据的肆意买卖，中介、骗子们狂轰滥炸，让无数用户无可奈何； 各大企业对用户隐私的漠视，安全漏洞层出不穷，隐私泄露犹如家常便饭。 比如，前段时间，一篇《一位92年女生致周鸿祎：别再盯着我们看了》的文章在朋友圈炸了。 作者陈菲菲提出：360水滴直播更在人无防范的情况下，将一些人真实的生活状况毫无遮掩的呈现给任何人。无论是商场，幼儿园，学校，甚至，在内衣店的试衣间中，都有周鸿祎免费送的摄像头。 甚至还有网友报料，在一些主题酒店中，也已经被安装了这种摄像头，而且和360水滴直播连接。 也就是说，当你认为在一个安全的环境和女友“啪啪啪”的时候，360水滴直播可能已经将画面传送给了观众，并且录制了下来，被更多人“云分享”。 利用互联网的便利，这些林林总总、意图各异的窥视者，你看不到他们，他们却能时刻盯着你。 人肉，艳照门，邮箱里莫名其妙的广告，理财贷款的骚扰电话， 被利用的购买/出行/浏览记录…… 也许，就在此刻，你家窗子的另一侧，就有人正把我们生活的所有细节看光，借着你的隐私，演绎自己的春梦，宣泄自身的欲望，获得高额的回报…… 这一切，就如电影《熔炉》中细思极恐的一句话：“我有一个长长的望远镜可以看到你的家里，可以看清你的一切。” 四 隐私，隐私，还是隐私！ 在这个互联网和大数据时代，用户隐私安全问题，已经成为最让人忧心的一个事情。 很多人也许对隐私保护并没有太多概念，就像对自己呼吸其中的空气，没有什么感知一样。但就像没有空气人会窒息一样，一旦隐私保护被践踏，可怕的洪水猛兽就将到来！ 要知道，人性是善与恶的综合体，它是最经不起考验的。在这个社会里，大部分人都有自己隐秘的欲望，再完美的人也需要自己的隐私，再磊落的人也有见不得人的私事。 正因如此，每个人都需要一个隐秘的私人空间。在这个私人空间，可以放下自己的社会面具，安全地做回自己。 比如，也许有些人是异装癖，有些人是同性恋，有些人在红杏出墙......一个有弹性的社会，恰恰能够包容这些隐秘的欲望，并保护这些隐私不被窥视。 而一旦，这种隐秘的私人空间可以被无端闯入和随意窥视，那么这个社会就将人人自危，人际关系陷入危机。 比如，上面讲的360水滴直播，就有人专门录下这种视频，通过网络公然出售。其中有些受害者，甚至因为自己的视频被周围的人发现并认出，而选择了轻生。 正因如此，信息时代的隐私安全，已经成了各国极端重视的事情。今年，美国著名的社交媒体Facebook因为“泄密门”，扎克伯格因此到国会接受长达上10个小时的问讯，并将面临巨额罚款，罚款也许将高达10亿美元。 值得一提的是，2018年欧盟出台新规，企业要严控用户信息泄露，违者最高罚2000万欧元。 而在这方面，中国现在也应该行动起来了。 因为，面对强势的平台、公司，保护弱小、缺乏专业技术的个人的隐私安全，是国家义不容辞的责任。 因为，我们绝对不允许：一个人人被偷窥、处处被透视的“楚门的世界”，变成我们的现实…… 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开