突发！又一庞氏骗局崩塌，9人被抓！多少投资者无眠！ 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 天干物燥、小心火烛！ 刚刚，有媒体爆料：号称中国健身第一APP——健康猫，突然爆雷了！ 刚刚，广州公安发布通报：健康猫涉嫌非法吸收公众存款，已被立案调查，包括公司法人代表杨某在内，9人被抓。 现在，健康猫办公所在地——广州市天河区宏太智慧谷3号楼，公司入口处已贴上查封公告，经侦进驻，外人无法进入。 一个由封条构成的大写的“x”，封住了健康猫的办公楼，也封住了25万人一夜暴富的奢望。 梦醒时分，多少人猛回头，也许在痛定思痛之际，才会发现自己在纵身跃入这一骗局时，是多么地迷狂。 当潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。 二 健康猫，一个业内鼎鼎有名的APP。 曾经一度，它是多么地光芒四射，乃至被称为“中国体育未来”。 2015年3月，健康猫正式上线，宣称以“科技共享的商业模式”支持退役运动员和高校体育毕业生创新创业，趁着O2O的风口快速成长起来。 这时的“健康猫”APP，类似于滴滴撮合车主和乘客，实际上是一个连接私人教练和体育爱好者的平台。 用户可以注册成“私教”，以线上O2O约课的形式，发挥自己的特长，线下充当健身教练，同时还能获得平台的补贴。 不少体育系的大学生们，于是踊跃投入。据媒体报道，整个APP的私人教练用户达到25万人。 这一切，看上去很美，既挖掘了社会潜在“私教”资源，又为很多用户提供了很多相对廉价的健身服务。 然而，这时，健康猫悄悄地伸出了黑手：私教约课服务！从这个时候起，一个局中局、骗中骗的大幕，徐徐拉开了。其过程之复杂、下套之巧妙，简直是令人叹为观止！ 第一步棋：健康猫给APP用户们承诺——用户在健康猫的APP上做健身的私人教练，可以得到百分之十的补贴。 刚刚开始上线的时候，私教的这一课时费补贴，竟然高达15%，3天便能到账。 这也就意味着，教练们课时费的月利率达到150%，年利率1800%。 换句话说，只要你投入1万元，一个月就能赚到1.5万元，一年能赚到18万。 此后虽然先后降到了5%、2%，到账时间也由5天变为7天、10天，但到2017年，补贴率最低也一直维持在1.5%左右。 这是多么高的年化率，在短短的几个月，引来了25万体院学生、兼职教练等，疯狂前来淘金。 第二步棋：健康猫为了获得更多的本金，放纵乃至怂恿用户们刷单。 你看，私教课时费的补贴这么高，很多人就多了一个小心思：刷单，作假课时，向健康猫骗取补贴。 有一个人注册多个账号的，有自己购买自己的课程，一时间刷单刷得天昏地暗，甚至还出现了刷单辅助软件“健康猫助手”。 更有甚者，有些人辞去了原有工作，专职刷单，每天看着自己手机上的补贴越来越多，简直是天灵灵地灵灵，以为太上老君真显灵了。 为了获取更多的的返补贴，一些人开始将自己的老本，甚至用各种途径借来的钱投入到“健康猫”里。仅仅在武汉，就有几千个人，低的投了几十万，高的投了几百万上千万！ 看起来都在可劲地褥健康猫的羊毛，没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后！ 饶你奸似鬼，喝了老娘的洗脚水。私教们刷单的行为，正是健康猫想要看到的。健康猫不仅默认了刷单，为了冲业绩，其主要负责人甚至在微信群发动私教们融资充钱，加大刷单力度。 要知道，私教们刷单越多，投入健康猫的本金就越多，健康猫就可以拿着这些本金，借新还旧，填补补贴这个大洞。 私教们还以为占了天大便宜，其实一开始，就钻进了健康猫的圈套！ 第三步棋：健康猫利用刷单刷出来的“好看”的流水、虚假繁荣的业绩，到处融资，开始吃大户。 健康猫的刷单，还真刷出了一片烈火烹油的盛况：2016、2017两年营收分别达到7000万、10个亿，私教人数更是高达23万人，秒杀整个行业。 在这个资本追逐项目的时代，这样一头独角兽当然引得各路诸侯尽折腰。崩盘前，“健康猫”已经完成了三轮融资，最新的C轮融资，共获得来自国内10多家体育产业公司以及个人的共5亿元投资。 健康猫还收购新三板公司纽哈斯，更名大象健康，进军新三板，并宣称未来将赴美上市。 然而，假的，总归是假的。繁荣的假象下，是虚假的泡沫：“健康猫”99%的单子都是靠刷的，23万私教，几乎没有真实的体育消费。 金融是实体经济的映像。没有真实的利润进来，坐吃山空，光靠一轮轮击鼓传花、拆东墙补西墙，这种空手套白狼的金融游戏，终究是要崩盘的。健康猫当然也逃不脱这个铁律。 果然，短短不过2年，还没等想象中的纳斯达克钟声敲响，健康猫的击鼓传花游戏，就玩不下去了。 今年5月份时，“健康猫”突然无法提现，虽然公司解释是银行接口、技术问题，但依然引起用户一片焦灼。 然后今天，健康猫再也无法支撑下去，直接爆雷了，只留下25万发财梦醒来后、捶胸顿足的大小韭菜们！ 看看，这一个个名字、一行行金额，背后，是多少体院学生、健康爱好者的血汗钱。曾经，里面饱含着多少一夜暴富的自我催眠。 悲剧的是，一般的自我催眠，大不了是南柯一梦。金融世界的自我催眠，醒来后，却将发现血本无归。 真是痛何如哉！ 三 一场闹剧，终于结束了。只不过它的代价，实在太大了！ 从中晋、泛亚系、e租宝，到善林金融、钱宝网、蛙宝网，再到云联惠、唐小僧、联璧金融……回想起这些年，我们看到的骗局，真是太多了。 当雪崩到来之时，没有一片雪花是无辜的。如果再往深处说，前几年金融骗局这么多，归根及底还在于：人傻、钱多、急功近利、监管薄弱。 1、所谓人傻，不是说智商低，说得是“财商”低。 中国人普遍祖上几代贫农，也就是这几年才有了钱。突然手里有了些银子，眼巴巴看着被通货膨胀蚕食，老革命遇上了新问题，一下子手足无措。 于是，看到那些披着科技外衣，把自己打扮成高回报率、高科技、热爱公益事业的所谓理财平台，就心向往之、一掷千金，被狸猫换太子了都恍然不觉。 2、所谓钱多，现在中国老百姓的金融资产，资金规模比起以前，实在大太多了。 现在中国金融资产已经达到了百亿元之巨。中国老百姓投资渠道相对又少，水大河窄，容易洪水泛滥。 3、所谓急功近利，就是有些人赌性太大、太贪婪了。 中国人的赌性，可谓全球第一了。全球数字货币的投机者有超过半数以上是中国人。 更可怕的是，有些人明知MMM、百川币、万达复利理财这些东西是传销骗局，依然往火坑里跳，希望有比自己更傻的，在高位借自己的盘，找“替死鬼”来帮助自己再次投胎，乃至自觉不自觉成为骗子帮凶。 4、所谓监管薄弱，毋庸讳言，前些年金融监管的确偏软，一些地方甚至乱象丛生。 这四个原因叠加在一起，造成了现在金融骗局层出不穷的情况。 四 历史不会重复，但总是带着同样的韵脚。 其实，一个个庞氏骗局的故事大同小异，他们的画皮也并不别致，只是太多的人利令智昏，被欲望蒙住了眼睛，即使将信将疑，诱惑之下，还是心甘情愿当了那只扑火的飞蛾。 正因如此，今天，普及金融常识，变得尤为重要。善良的人们啊，请记住这些从血的教训中，总结出来的金融法则： 君子爱财取之有道，不要为蝇头小利就冲昏了脑袋！这个世界，不承受较大幅度波动，而能够取得10%以上年化率的资产，其实是很少的。即使是巴菲特那么样的投资大牛，年化率也就25%左右，那已经是顶天了。 你贪的可能是人家给的高息，但人家要的是你的本金。无论打着什么美妙的旗号，什么互联网+、什么AI+，投资要取得高收益，背后一定是高风险、高波动。对那些承诺高收益而低风险的投资，一定要瞪大眼睛，更不能指望有天上掉馅饼的好事。 在梦想取得高额回报之前，首先看住你自己辛辛苦苦赚来的本金。金融的力量，不在于短期高回报，而在于基于时间之上的复利。利令智昏，孤注一掷，最后的结果往往是赔了夫人又折兵，人财两空！ 永远不要以为自己比别人高明，能够逃过击鼓传花的最后一棒！即使你在前100次都侥幸脱险，但第101次的陷落，你就将永劫不复。只有清醒地认识到自己和别人一样无知，你才真正走上了智慧之路！ 金融不是谁都可以亵玩的游戏，对金融必须保持敬畏。现在，国家已经出台了对投资者因非法集资造成的损失“不兜底”的条款，更是进一步警示普通投资者：在日常生活中一定提高警惕，远离非法集资！ 提高防范意识，不被高利诱惑，自觉抵制金融传销和庞氏骗局。 土地是财富之母，劳动是财富之父，天下永远没有免费的午餐！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开