个税起征点提至5000元，算算你能省多少钱？ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 昨日，新个税法亮相了！ 十三届全国人大常委会第五次会议8月31日表决通过全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定。根据新法，个税起征点由现行3500元/月提高至5000元/月。 新的个税起征点提至5000元 此次个税法修订的一大变化是，将原先分别计税的工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得进行综合征税。 上述4项综合所得的基本减除费用标准（俗称个税起征点）提高到5000元/月(6万元/年)。 10月1日起施行最新起征点和税率 新个税法于2019年1月1日起施行，2018年10月1日起施行最新起征点和税率。新个税法规定，自2018年10月1日至2018年12月31日，纳税人的工资、薪金所得，先行以每月收入额减除费用五千元以及专项扣除和依法确定的其他扣除后的余额为应纳税所得额，依照个人所得税税率表（综合所得适用）按月换算后计算缴纳税款，并不再扣除附加减除费用。 谁最受益？中等以下收入群体 个税起征点提高、低档税率级距扩大、增加专项附加扣除，多管齐下，老百姓的个税负担将会减轻，对于中等以下收入群体来说，尤为受益。 财政部部长刘昆此前在草案说明中指出，按5000元标准并结合税率结构调整测算，取得工资、薪金等综合所得的纳税人，总体上税负都有不同程度下降，特别是中等以下收入群体税负下降明显，有利于增加居民收入、增强消费能力。 能少缴多少钱？ 说了这么多，到底能少缴多少个税呢？让我们来算一算账。 计算公式如下： 应纳税所得额=年度收入-6万元(起征点)-专项扣除-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。 由于每个人收入状况不同，适用的税率也不一样，可以享受的专项附加扣除也不一致，所以，每个人的减税情况也并不相同。 在此，我们以月入1万元（均为工资、薪金所得）进行简略测算，假设“三险一金”专项扣除为2000元，不考虑专项附加扣除，那么： 起征点为3500元的情况下，每月需缴纳345元个税； 起征点为5000元的情况下，每月只需缴纳90元个税。 也就是说，每月可以少缴纳255元个税，降幅超过70%，这样每个月吃饭时你可以多加很多鸡腿了。 新个税法实施后，你每月会少缴纳多少钱？ 一张图看懂↓ 多项支出可抵税 今后计算个税，在扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还增加了专项附加扣除项目。新个税法规定：专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人大常委会备案。 为啥起征点确定为5000元？ 这是个税起征点第四次提高。此前，个税起征点自1980年确定为800元后历经了三次调整，2006年提高到1600元，2008年提高到2000元，2011年提高到3500元。 财政部部长刘昆说，这一标准综合考虑了人民群众消费支出水平增长等各方面因素，并体现了一定前瞻性。 全国人大常委会法工委相关负责人解释：“虽然有人觉得5000元的标准离预想的有一定差距，但是如果大家仔细算一下，这次改革是综合改革，除了提高5000元基本减除标准之外，同时增加了一些专项附加扣除，扩大了低档税率的级距。可能你以前适用的是10%的税率，个税法修改以后就适用3%的税率，这是一个综合减税的过程。” 这6招可以合法省钱！ 毫无疑问，5000元的免征额大家还是不是很满意的，毕竟很多东部地区的收入大部分人已经远超5000。不过，好在免征额提升后，超出部分的个税很大程度上也降低了。譬如月收入7000只需要缴纳60块的个税，月收入8000只需缴纳90块的个税，月收入9000才需要缴纳190的个税，年收入10万一共也就需要缴纳一两千的个税，还是可以接受的。 但这还不是最重要的，最重要的是还有6项抵扣。6项抵扣可不要小看，加在一起可真不是小数目。这六个抵扣项目包括子女教育支出、继续教育支出、大病医疗支出、住房贷款利息、住房租金以及赡养老人支出。 8月31日下午，全国人大常委会办公厅就修改个人所得税法的决定草案等法律案有关问题举行发布会。财政部副部长程丽华表示，修改后的税法设立了六个专项附加扣除项目，根据税法授权，国务院下一步将对扣除的范围、标准和实施步骤作出具体规定。 一般情况下，在一个家庭中，子女教育、大病医疗、住房贷款、住房租金、继续教育、赡养老人总的老说会花费不菲，如果这些都能实现抵扣，相当于个税免征额进一步提升了。譬如，一个人工资收入10000元每月，新个税法之前需要缴纳个税745元，新个税法实施后需要缴纳个税290元，然而如果个人房屋租金2500元每月，这就意味着可以扣除2500元，只需要按7500元月收入缴纳个税即可，7500元的收入只需要缴纳个税75元。如此计算，就意味着过去一个月一万元收入要缴纳745元个税，而现在只需要缴纳75元个税，个人每月可以多收入670元。 所以，大家一定要用好抵扣，这样可以大幅提升免征额度。当然，从国家角度说，之所以设置抵扣项，很重要的原因是为了让大家增加教育支出、增加赡养老人支出、增加住房消费等。 来源：中国经济网（ID：ourcecn）、人民日报、中国新闻网、占豪（ID：zhanhao668） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开