操盘丨周五探低回升收阳概率大，在这个支撑区域可继续低吸！ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周四大盘延续弱势，最终收在5周线边，仍留有震荡冲高的希望，连收三阴后，基本将周一的中阳吃掉，但这三天调整跌速其实已明显下降，后面即使短线破一下10天线，考验一下2700关口，大盘随时仍有再启升势的可能，因而对于目前的这种反复磨底的状态，大家还要更有耐心，周五大盘探低回升收出阳线的概率较大，操作上继续在小区间内反向操作，特别是再探2726-2706区域的时候。 有望在2726-2706探低回升，大盘收出阳线概率大 昨天我们提示，周四走势非常关键，将测试市场短线的强弱，结果三大指数延续调整，并且调整幅度加大，上证跌破5天和20天线，探到5周线和10天线，将周一的中阳反弹成果吞噬，连跌3天之后，将投资者刚刚升起的一点点希望再次浇灭，但我们认为，这种调整连续杀跌的可能性并不大。从目前的形态看，大盘有望做一个头肩底形态之后，再寻求震荡向上，周四收出了光头阴线，短线仍有下探动能，在2726-2706支撑较强，周五大盘探低回升概率大。 按周四收盘的月K线看，上证8月大跌4.82%，深成指跌6.82%，创业板跌6.62%，三大指数月跌幅又是熊冠全球，周五是8月的最后一天，有望收出一根止跌阳线。下周一起，第二批MSCI的600亿资金即将进场建仓，另外3700亿养老基金以及社保基金也在逢低加仓，所以这波回落调整，大家不必害怕，8月结束小5浪下跌后，9月应展开一波反弹，这也是我们之前的观点，这波大跌在上周一形成了2653的调整低点，确立了日线级别的反弹，目标至少看60天线，到目前这个观点依然不变。 连续下跌3天之后，在2726-2706可考虑分批低吸 基于以上分析，周五大盘探低回升概率大，因而这波小调整，对于投资者来说，又是一次低吸机会，尽管重心相比2653来说已明显抬高，在目前市场弱势没有根本扭转之前，中小散户的最佳操作策略，应是我们之前反复强调的在小区间内的反向操作，在连续下跌后，在重要支撑位逐步加仓，一旦出现明显反弹，就顺势兑现减仓，本周一收出一根中阳之后，当天我们给大家的操作建议就是，在上证短线压力位2786-2806、创业板在1506-1516，先考虑兑现短线连续强反品种。 到周四在连跌3天之后，我们给出的最新建议是，在上证2726-2706、创业板1456-1436考虑分批低吸，低吸的目标依然是主流热点品种，如基建的钢铁、煤炭、有色、水泥等，科技股中的软件、芯片、5G通讯，白马股中的食品、酿酒、家电等等，另外金融权重板块，如券商、银行、保险等也是驱动反弹的重要力量，总体原则还是以追跌低吸为主。目前对于多数投资者来说，最大问题还是不太敢低吸，却更喜欢追涨，因为多数人更容易被连续反弹的个股所吸引，而这种品种在我们眼里，出现连续拉升，正是逢高兑现的最好时机。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开