操盘丨短线调整后注意一个信号，为何要盯紧主流热门股？ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周二大盘窄幅横盘整理了一天，收出十字星，在昨天收出中长阳之后，今天强势整理一下属于正常，毕竟短线面临一个较强的压力位，在这里蓄势整固之后，大盘仍有震荡向上的动能，下面关注在这个位置整理的状态，如果很快再起升势，则大概率向60天线方向推进，反之如果迟迟不能向上突破，则要小心再次回落，关注盘中多个主流热点能否持续拉升，这一点很重要，操作上继续择机卖高调低。 十字星或是反弹中继，短线调整后注意一个信号 今天市场消息面相对平静，对市场有一定利好的消息主要是：国务院副总理主持召开防范化解金融风险专题会议，听取防范化解上市公司股票质押风险情况的汇报，说明目前股市的连续下跌已引起高层的重视；人民币今天继续反弹，在岸人民币收报6.8070，升值101点；周二凌晨美股全线大涨，标普创历史新高，纳指历史性涨破8000点，道指突破26000点；今天大盘继续独立于外盘，走势更偏重于自身技术面，在连拉3阳之后，三大指数收出十字星，反弹中继的意味较重。 我们昨天提到，短线压力主要在30天线，今天上证就在这里踟蹰不前，一方面消化短线获利盘，另一方面因为目前市场依然偏弱，市场追涨意愿不强，反弹后投资者的防范心理占据上风，不过周二的缩量调整仍属正常，虽然连收3阳，但小周期还没有出现背离信号，下面再冲高，则15分钟和30分钟会出现背离，这也是小级别的，因而在没有面临更大的压力位如60天线之前，市场仍有继续反弹的空间，关注盘中多个主流热点能否持续拉升，并进一步扩散，这是大盘能否再次走强的一个信号，周三上证主要运行空间在2756-2806，创业板在1476-1516。 瞄准主流热点品种，即使短线被套也不怕 根据目前的市场状态，之前我们给出大家近期操作的几个关键点，就是认清这只是一次更大力度的反弹，千万不要当成反转来做，注意做好小波段操作，在市场弱势不能根本扭转的情况下，不能奢望过高，坚持不追高，只低买，短线连续强反品种先获利兑现，并择机卖高调低。特别是如果反弹到60天线附近，以减仓收缩为主。还是一句话，反向操作还是目前一个屡试不爽的实战策略，在我们的印象中基本上没出过大错。 在具体板块上，在低迷弱市状态下，只有瞄准主流热点品种，才有获利机会，而主流热门股，如基建（煤炭、钢铁、水泥、有色）、科技（软件、芯片、5G、新能源）、绩优白马、国防军工、自由贸易港等题材，往往会有反复轮动炒作机会，即使买在短线高点，也容易很快解套、赚钱，但一般的题材以及冷门股，基本难有像样的持续性反弹机会，即使有，也多半是“一日游”的脉冲式拉升，等你在盘中看到快速冲高，只要一追涨，基本就会被套，所以对对待这些冷门题材，一旦出现短线急拉，反而是逢高减仓的机会。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开