操盘丨周四大盘走势非常关键，一个点位得失决定后市方向！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周三大盘延续窄幅缩量整理，继续等待方向选择，后面能否再起升势，关键要看一个重要信号，即权重板块及主流热点能否出现驱动力量，在这个位置短线调整时间不宜过长，如果迟迟不能向上突破，则要小心再次回落，周四大盘走势较为关键，总体看经过蓄势整理之后，大盘突破30天线，继续向60天线方向推进的概率较大，操作上以追跌低买为主，在下方20天线和5周线支撑位仍可考虑择机低吸。 短线又将面临变盘考验，一个点位得失决定后市强弱 周一市场拉出中阳之后，连续两天出现小幅缩量调整，到周三这种状态仍属于正常，一是因为这两天调整幅度都不大，盘中最低点和收盘指数仍站在5天线和5周线之上，另一方面从技术上看，目前并没有出现较大周期的顶部结构，这种调整更像是反弹中继，只不过由于市场积弱已久，稍有反弹，投资者的避险情绪就会明显上升，逢高减仓的意愿加大，因而需要在这里进行蓄势整固，但又不能时间过长，否则刚刚聚起的那股气又会被很快消耗怠尽。 所以连续调整两天之后，又将面临变盘考验，周四的走势将显得更为关键，如果继续调整，跌破5周线2740，则可能结束反弹，再次回探考验2700，甚至是2653，如果守住20天线及5周线，则有望随时启动再续升势，突破30天线，向60天线方向继续拓展反弹空间，而权重板块及主流热点能否成为重要的驱动力，是向上变盘的关键，周四上证主要运行空间在2740-2806，创业板空间在1466-1506。 继续盯紧主流热点品种，趁回落调整分批低买 目前影响市场方向选择的因素主要是政策面和消息面，消息面不外乎还是贸易战的最新动向，目前暂时处于一个空档期，而政策面最近出现了一些积极因素，除了人民币止跌反弹之外，更重要的是近期国务院金融委连续召开会议，重点研究防范系统性金融风险问题，尤其是8月24日的第三次会议，以股市为主题，重点研究化解6万亿上市公司控股股东的股权质押问题。同时可能还有特朗普总是拿A股下跌开涮，为美股屡创新高唱赞歌，这势必会扰乱A股投资者的人心，使股市管理层和高层感到了明显压力和触动。 另外大家还要注意一个时间节点，就是本周（8月31日）收盘后，MSCI将实施A股纳入MSCI指数的第二步，把现有的纳入因子从2.5%提高至5%，权重翻倍，或引来600亿资金入市，随着第二批MSCI建仓，以及养老目标基金的陆续发行，后市上行动力会越来越强，因而综合以上因素，我们认为市场震荡向上的概率更大，即使短线出现再次回落，也是给投资者又一次更从容、更理想的低位选股加仓机会，接下来大家还是要瞄准主流热点品种（之前曾反复提示），趁回落调整分批低买，如果选择向上突破，则反向操作，在60天线区域再顺势减仓收缩。 温馨提醒：我们一直在微博上进行盘中实时点评，之前由于微博链接出现了技术问题，导致菜单栏“海哥微博”直播栏目无法正常打开，现已修复。微友可以点击公众号下方菜单栏“微互动”—“海哥微博”进行收看，海哥会在盘中一些重要的节点提示买入和卖出的机会，特别是阶段底和阶段顶的关键点位。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开