一个网贷品牌的向往——敬中国小镇青年：相信不起眼的改变 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ “行走在老家的县城、修车房和餐饮店… 也穿梭在城市的郊区、工厂、送货路上和高楼大厦的楼宇间…… 身为新一代小镇青年，他们的脚步有着更多的坚定和向往。 他们正成长为这个社会里新一代打拼青年，也拥有着终将改变潮水方向的力量。” 南方周末联合拍拍贷发布的《2018中国小镇青年发展现状白皮书》开篇引言，第一次聚焦小镇青年，把这个群体拉到视线前。 不论是在老家县城还是外出进城打拼，小镇青年一直是被忽略的一群人。 “你印象中从老家到城市打拼的小镇青年是什么样子？ 他们的生活，朋友，工作是什么样子？ 他们的向往和改变又是否被旁人关注？” 整个视频旁白很朴实，却洞察到来城市打拼的小镇青年群体现状： 他们的日常生活没那么丰富， 有时候午夜也有睡不着的焦虑， 他们更淳朴、重朋友义气， 他们普通的底层工作背后也有一些想要改变的冲动， 年轻的他们积极乐观的相信，现在只是他们的起点… 这些普通的不能再普通的文字，因描述这个特定群体而多了一丝人文关怀和情感温度。 而视频背后，一个网贷品牌所传递的积极正面的生活态度和价值观是我沉下心来想聊聊的话题。 “我们相信所有不起眼的改变，终将改变我们不起眼的现在。” 视频表达了一个普世的价值观：每个困境中的人通过微小的改变，最终能逐渐改变自己的困境。 其实每个人在成为网贷用户前，身份都是一个缺钱的普通人。而每个需要借一笔小钱的普通人，他的背后一定是工作生活尚未稳定或者说初入社会打拼的阶段。 这个时候任何的鼓励消费，都是压在这群欲望更容易打开的人身上的稻草。 一时困境也许因此变成深陷泥塘。 将价值观落地到需要借钱这件事上，恰恰是品牌想跟需要借钱的小镇青年们推心置腹的交流： 每一笔借款，其实都是一次改变的机会。 当你把钱拿到手的时候，应该先静下心来想一想，借的每一笔钱，能如何改变你的现状。 不论是租一间房在刚到的城市落脚，还是作为周转的生活费，让你得以留在这个城市继续打拼。所有这些改变，要能让你的今天比昨天好一点点。 也许再往后，当你用借的钱在打拼的城市逐渐落脚、走向安稳，改变了一时的困境，你将再也不需要借钱，甚至于你也能像当时被别人帮助一样，开始转变成为帮助别人的角色，帮助那些曾经跟你一样刚进入打拼阶段的人。 也许背后还有更多的含义，至少在这个视频里，我们在一个网贷品牌身上看到了向善的力量，在一个群体眼里看到了向往与渴望。 未来能帮助千千万万小镇青年的打拼，这也许正是拍拍贷品牌的最终向往： 每一笔借出去的钱都是一笔助人改变的打拼资金，都能真正帮助到有抱负，对未来充满信心，想真正脱离困境的人。 而我们也希望，这不止是一个网贷品牌的向往，更是普惠金融的野望。 如果你是网贷用户，希望有一天靠自己的打拼改变现状，不用一直借钱，我们评论区见~~ 相关阅读：每一笔借钱，都是一次改变 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开