阿里员工租住自如公寓后病故：带来困扰的，不只是甲醛超标 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 资料图（图片来源：视觉中国） 这两天，一篇名为“阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房”的文章，引起网络热议。 微信公众号“呦呦鹿鸣”发文称，阿里P7级员工王某今年1月租住自如的房间，仅仅半年后患急性髓系白血病身故。去世后，其妻检测其所住房间发现甲醛超标。 随着舆论发酵，从昨日到今日（9月1日），自如、阿里方面都进行了公开回应。而每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，长租公寓因装修周期短，导致安全问题频发的情况，已不容忽视。同时，整个行业盈利难的现状，仍然待解。 事件回顾 前述自媒体公众号称，今年1月份，37岁的王某收到了阿里巴巴的“交互设计专家”的offer，经入职体检后，王某离开生活多年的北京，独自一人来到阿里巴巴杭州总部。入职体检结果显示，其各项指标正常，身体没有任何问题。 王某在杭州租住了自如的一套复式房子，今年7月份，其感觉身体不舒服，在301检查后，医生告知其血小板减少，随后，在首都医科大学附属北京朝阳医院确诊为急性髓系白血病；7月13日，病情恶化去世。 这是王某刚租下房子时拍给妻子的微信视频↓ 视频来源：微信公众号“呦呦鹿鸣” 王某去世后，他的妻字对王某所活动的工作及生活场所进行了检测，在其租住的自如房间中发现甲醛严重超标。王某的妻子随即将自如诉至法院，却接到了自如要与其解除租住合同的信息。 “诉讼书表明您已经没有继续履约的能力，现解除合同。” “没有对空气污染做任何说明，而且，我们已经付过房租，仍然有房屋的使用权。”王某的妻子说：“然后就接到自如的电话，表示就在房间外面，要收房。他们还是进去了。 自如回应：需全面调查 昨天凌晨，自如的官方微博@自如客发布公告称：9月1日起下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。 而今天上午10点17分，自如的官方微博@自如客 发声明回应称：安排与王先生家属联系，跟进相关事宜。将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。 当天下午，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者打开自如APP查看杭州房源，发现许多房源确已标明“空气质量检测中”的字样。一名转租公寓的住户对记者表示，自己自2017年12月入住，至今因为工作关系转租，“空气质量还好，可能由于老小区的关系，异味并不明显，如果不放心可以找自如再来检测。” 链家董事长左晖回应：所有责任都会承担 据媒体报道，今日上午，自如实际控制人、链家董事长左晖在朋友圈回应表示： “所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。” 自如CEO熊林也表态称，王先生5月18日入住，7月13日离世，目前专业机构在调查病因，如果是自如的责任，自如定当承担。 阿里回应：保持关注，家属计划起诉 阿里巴巴方面对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，“我们从家属处得知，员工病故前租住的自如公寓甲醛超标，目前家属计划起诉自如，我们也会保持关注。员工突发疾病不幸病故后，公司一直有专人跟进和支持家属，公司为员工统一购买的商业保险正在理赔中，员工所在团队也组织了捐款。” 自如甲醛超标不是首次 此次甲醛超标是否是导致王先生不幸的直接原因，虽然最终还有待司法裁决，但记者梳理发现，近年随着长租公寓行业的兴起，自如等品牌却频频曝出各种装修安全问题，且不少涉及到甲醛超标。 2016年7月，据法制晚报报道，北京某医院女医生李华通过自如APP在北京市海淀区北蜂窝路22号租了一套房子。入住后总感到身体不适，影响了工作和生活。后经诊断为“考虑与甲醛有关”。最终，自如方面与李华签订了和解协议书。 2017年12月11日，新京报调查报道《中介出租房频现甲醛超标：刚装好就租》曝光自如甲醛超标。 2017年12月13日，新华社的调查《谁来为房客的健康呼吸“买单”？——自如出租房“甲醛超标”风波追踪》，曝光链家旗下自如租房平台在收房后快速装修出租，部分租客入住后疑因甲醛超标致身体不适的情况。 另据“中新经纬”报道，今年2月， 另一名租客通过自如组下北京天通北苑一间隔断房后，出现咳喉咙痛、嗜睡、眼睛肿痛等症状。后经机构对租住房屋甲醛进行检测后，甲醛检测值为0.21mg/m3，是标准值的2.1倍。 业内：装修周期短，易导致甲醛超标 实际上，甲醛、TVOV超标是目前最主要的装修污染源。而一般来说，新房在装修时，除选用符合国家标准的建材和工艺外，在装修后还需要通风3-6个月来发挥甲醛，使甲醛等含量降至符合国家标准。 “一般而言，如果在一个月内装修完工，（相关指数）肯定是要超标的。”某大型房企负责房屋装修空气检测的徐经理曾向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，“有些板材（地板）在铺设地暖后，经过加温就会释放有害物质，而甲醛在室温超过19摄氏度时就比较容易挥发。” 据每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解，目前，集中式长租公寓的装修时间一般为半年到一年时间，而分散式长租公寓的装修时间一般在2个星期左右。如龙湖的冠寓，装修周期为4个月；魔方公寓装修周期约为4个月，物业从改造到入住周期约6个月。 8月30日，北京一自如长租公寓内，专业仪器在检测甲醛等有毒物质的含量（图片来源：视觉中国） 行业盈利难题待解 “目前长租公寓企业，不管是中介、专业运营机构，还是开发商，主要盈利方式还是靠租金差。”窝趣创始人兼CEO刘辉告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者。 作为一门“生意”，长租公寓企业必然要考虑成本与利润。对企业来说，房屋装修好后，空置时间越长，成本就越高；而选取标准更高的装修材料，也意味着将增加不低的装修成本。 正因为如此，通过压缩物业改造到入住周期、控制装修成本，就成为部分长租公寓企业应对盈利压力的方式之一。 据了解，目前装修时普遍使用的板材，就根据成品板内含甲醛量的高低，划分为E0级、E1级、E2级，其中E0级标准最高。相差一个等级，也许一张板材成本就相差几十元。 图文无关（图片来源：视觉中国） “提高装修标准、保证足够的时间进行通风等，无疑将会增加长租公寓企业运营成本。”易居研究院研究总监严跃进告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，“这部分成本最终还是会转嫁给租客，但租客并不一定买账。” 严跃进分析认为，不管是控制装修成本，还是压缩装修周期，这折射的还是整个行业的盈利难题。“如何能够盈利、稳健发展和成长，大家还都在摸索。”龙湖冠寓总经理王俊英此前在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时就曾表示。 刘辉也认为，目前相对较高的房价导致房源获取成本居高不下，而租金又不会快速上涨，企业的盈利压力非常大。 那么，应该如何破解盈利难题？ 刘辉认为，除通过提升品牌溢价、提高运营效率外，还要探索非租金收入，“将自己打造成一个'平台'，向租客提供管家、社交等增值服务，获取非租金收入。” 而金光杰则认为，对长租公寓企业来说，平台、（流量）入口也许能成为一个新的盈利点，但目前做平台、入口难度非常大，“还是要在运营管理方面下功夫，形成自身核心竞争力，在理性扩大规模实现规模效应，进而增加租金收入的同时不断降本增效，才有可能破解盈利难题。” “通过将自己打造成‘平台’来寻找赢利点的做法值得肯定。”严跃进告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，“平台效应一旦显现，后续将会依托巨大的租客规模进行资源导入，进而衍生出保洁、互联网金融等服务，这将大大增加长租公寓企业的盈利机会。” 记者 | 沈溦 编辑 | 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开