ofo卖身记：滴滴有意，阿里“无情” 李蕾 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 近日，凤凰自行车把ofo告上法庭，讨要对方拖欠的6815万货款，不少人认为，“小黄车”或许难以支撑。不过，另一个消息传来：滴滴酝酿于今年第四季度低价接盘ofo。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者第一时间向知情人士求证，却被告知，这一收购一度已经谈拢，只剩最后签字了。但是，在8月中旬，情况突变。 近一个月，融资的消息都在循环往复。上个星期，ofo内部还在传要跟滴滴达成协议，连联合创始人都对下面的团队说，可能马上就要尘埃落定。但第二天突然又否了，很戏剧化。据说是阿里系和滴滴方面很难达成一致。 该知情人士同时表示，目前，ofo创始人戴威已经将目光转向了区块链项目。 “一度只是快要签字的问题了” 滴滴收购ofo的消息由来已久。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者简单梳理了一下ofo近年来的融资历史，从2015年3月的数百万人民币天使轮融资，到2018年3月E2-1轮8.66亿美元融资，该公司成立3年来仅公布过确切数字的融资额就已经累计超过21亿美元。 滴滴的名字出现在ofo的B+轮融资名单中。彼时，ofo宣布获得了滴滴出行的数千万美元战略投资。而在该公司此后的C轮、D轮和E轮融资中，滴滴均继续加码。 到了今年7月，“滴滴收购ofo”的消息更是铺天盖地，收购价格也一再下降。8月初，滴滴与蚂蚁金服联合出资14亿美元收购ofo并承担其2亿美元债务的消息不胫而走，再次引发市场关注。 不过这些都没有成为现实。 上述知情人士对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，之前的不少消息或许都不是滴滴和ofo两方在传，而是来自投资圈一些希望尽快变现的投资人，希望“生米能煮成熟饭”。 之前的主动权在（ofo）创始人（戴威）手中，整个交易的关键是创始人卖不卖。但现在这个项目，说白了作为创始人拿什么都是赚的，更多是想摆脱债务。之前一度快要只是签字的问题了，不过8月中旬有内部消息说，滴滴同意了，创始人也同意了，但阿里系方面不同意。顺风车乘客遇害事件之后，滴滴停下了很多事情，暂时没有启动新的谈判。 另一位业内人士也告诉记者，滴滴收购ofo的情况比较复杂，“ofo的车很多都2年了，也到了一个生命周期。对阿里系和滴滴来说，ofo最有价值的并不是车，而是大城市的投放资格、用户数据、市场份额等。阿里不可能让滴滴全盘吃下（ofo），因为这就意味着把一线城市的摩拜vs青桔，变成美团vs滴滴的升级版。另一方面，滴滴如果全部让给阿里也很麻烦，后者投资的哈罗单车势头正猛。” 他同时表示，虽然ofo的股权已经进行了多次融资和抵押，但“降价不太可能，几家巨头也不会这么玩”。工商信息显示，今年3月，戴威通过动产抵押方式，先后两次将其资产共享单车作为质押物，换取阿里巴巴共计17.7亿元的借款。 区块链，戴威的下一站？ 一方面是ofo“卖身”消息频传，另一方面却有多位业内人士向记者表示，戴威已经投身区块链项目。 戴威（图片来源：视觉中国） 前面已经提到了号称“共享经济第一公链”的GSENetwork，其官方介绍称是“基于DPOS的共享经济底层公链，一直致力于为共享经济量身打造一个基于区块链技术，完全透明而且安全的信任网络，释放共享经济具有尚未开发的巨大潜力，并使消费者、供应端以及各类生态参与者共同分享共享经济网络成长价值。通过激励模型——绿色挖矿实现初步应用落地，目前已在新加坡、韩国、日本上线”。 种种迹象都表明，ofo与GSENetwork有着某种千丝万缕的联系。 8月初，GSENetwork官方公众号公布了核心团队阵容，其中有一位成员引起了记者的注意： 这位是谁？对ofo业务比较熟悉的盆友可能已经认出来了，他就是ofo的品牌营销总监李泽堃。 事实上，该公司核心团队成员中还有多位来自ofo的老员工。这里随手截了几位，也不再一一列出了。 此前，ofo在新加坡版的APP中上线了骑行挖币活动，用户可通过骑行ofo小黄车获取相应的GSE代币。彼时，ofo方面回应称，该活动只针对新加坡市场，主要目的是鼓励用户更多采用骑行这种绿色环保的出行形式，并没有筹备任何的ICO活动。 上述知情人士还透露，不少ofo的城市经理以及城市团队的人都买了GSENetwork发行的代币。“不是强迫的，但很多人都因为抹不开面子，比如上司要求，就投了一些，我知道一些团队买了几千上万的都有。一方面宣称战斗到底，一方面又在内部这么做，确实很影响士气吧。现在ofo这边部分人也已经转移到这个区块链公司去了。” ofo最新对媒体的回应称，收购是虚假消息，区块链是公司一直探索的技术方向，不存在转投一说。而关于ofo的融资信息，我们也将持续跟进。 记者 | 李蕾 编辑 | 肖芮冬 孙志成 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 李蕾 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开