健身也被割韭菜？融资5亿的体育产业平台“爆雷”被查 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 8月 27 日，广州市公安局天河区分局依法对“健康猫”平台的运营方广州大象健康科技有限公司（以下简称大象健康）涉嫌非法吸收公众存款进行立案侦查，抓获该公司法定代表人杨某等 9 名犯罪嫌疑人。 这款“健康猫”APP号称“中国体育未来”，用户可以注册成为平台“私教”，以线上O2O约课的形式，获得巨额补贴。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者当日下午实地探访了大象健康办公所在地——广州市天河区宏太智慧谷 3 号楼，大象健康办公楼入口已贴上查封公告，保卫人员称，警方正在楼上进行搜查，外人无法进入。 健康猫曾发布打击恶性刷单公告 记者在现场了解到，大部分私教均为体育从业者和爱好者，如体育学院学生、兼职健身教练等。据一位体育学院学生介绍，他抱着“赚点生活补贴”的心态，在师兄的介绍之下注册“健康猫”成为私教，每月能获得一千到两千元的收入。 位于大象健康办公楼左侧的健康猫运动生活馆已贴上封条 （图片来源：每经实习记者 王帆/摄） 私教李振（化名）向记者表示，“健康猫”平台早期为了吸引私教用户，上线之初给予私教的补贴达到课时费的15%，提现3天便能到账。此后，健康猫对私教的补贴比率逐步下调至5%，再降到2%，到账时间也从5天变成7天，再到10天。2017年，补贴比率维持在1.5%。 补贴诱惑成了“刷单”土壤，平台上开始出现私教通过多个账号自己购买自己的私教课程，制造虚假业绩以快速谋取补贴的行为，甚至出现了专门的刷单辅助软件“健康猫助手”。多位私教向记者表示，刷单软件可直接对接“健康猫”数据库，需要付费500元才可使用，更有不少私教辞去原有工作，专职刷单。 私教陈婷（化名）向记者坦言：“我们这些体育从业者大都没有什么经济概念，大象健康提出要上市，让我们冲业绩，我们就想跟着共同致富，就听公司的话，一次又一次的‘加仓’。” 陈婷向记者提供的截图显示，“健康猫”运营方大象健康平台在APP的公告上默认刷单行为，各主要负责人也在微信群发动私教继续通过各种融资途径投钱“冲业绩”。 “健康猫APP”官方微博公告 然而，对于大象健康是否鼓励私教刷单，双方各执一词。 8月4日，“健康猫”创始人杨骅力曾在个人认证微博上发声，指出“健康猫”平台上出现组团刷单、用软件刷单、用非法资金洗钱式刷单的恶性刷单现象，并称证据已经初步整理完毕并提交警方；8月20日，“健康猫APP”官方微博发布了《关于健康猫被恶意刷单骗取补贴的通报》；8月27日，一位私教也向记者出示了“健康猫”APP上关于打击恶性刷单的公告截图。 提现困难引危机 多位私教向记者表示，2015年-2017年，“健康猫”运营比较稳健，大象健康获得了“好看”的流水。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，“健康猫”目前完成了三轮融资，最新的C轮融资，“健康猫”共获得来自国内10多家体育产业公司以及个人的共5亿元投资。 记者从多位私教处了解到，今年初，“健康猫”突然再次提高补贴比例，并在几个月间不断调整，从5%到8%不等，远高于2017年稳定的1.5%比例。陈婷表示：“有很大部分私教就是在今年四月份涌进来的，就是看中高额的补贴。” 位于大象健康办公楼左侧的健康猫运动生活馆 （图片来源：每经实习记者 王帆/摄） 好景不长。5月份，“健康猫”突然出现无法提现的情况。陈婷向记者展示了提现失败的截图，并表示：“当时大象健康方面称是银行接口问题、技术人员调试、财务系统调试等原因导致的，但大家已经开始意识到危机了。” “现在想退出已经没办法了，被套牢了。”一位投入两百多万资金的私教向记者表示，“如果要不回来，这里很多私教都会被银行贷款压得喘不过气了。” 记者 | 郭荣村 实习记者 | 王帆 编辑 | 郑直 来源：每经投资宝（微信号：mjtzb2） 每经记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 每经投资宝 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开