野草丛生、宿舍漏雨，老板不知所终…你敢相信，这是家资产30亿的公司？ 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：诚丰家具（中国）有限公司大门入口 （每经记者 李子健 摄） 近日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）报道过，一家苦心经营20年、资产做到30亿的国内最大家具企业之一——诚丰家具走向破产。 8月28日，在福建省福清市诚丰家具（中国）有限公司的厂房，记者看到了这样一番景象： 厂房内野草丛生、满目狼藉，记者视线所及之处更是一番苔痕上阶绿、屋漏偏逢雨…… 图片来源：诚丰家具（中国）有限公司厂房 （每经记者 张韵 摄） 早在一年前，这里就已没了昔日的风采，直到现在只剩下十几户的前员工家庭还住在环境简陋的红墙宿舍楼里，靠着打零工为生。 “原来诚丰家具做得很好，至少是在全国家具行业排得上前十的企业。”福建省家具协会秘书长沈洁梅回忆道。然而短短20年，从明星企业到破产倒闭，诚丰家具福清厂区的遭遇成了众多家具企业举步维艰的现实缩影。 员工：老板都找不到了 8月28日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者来到位于福清市福玉路的诚丰家具（中国）有限公司，大门上张贴着来自浙江某家具企业的招聘简章。走进厂区，只见部分楼房年久失修，多处屋顶钢板和门窗玻璃碎片散落一地，仓库车间大门紧闭，从窗户看进去，尚有一些废弃的机床设备及木材原料留于屋内。 图片来源：诚丰家具（中国）有限公司日报板 （每经记者 李子健 摄） 在与工厂前员工周阿姨（化名）的闲谈中，记者了解到，目前还有十几户以前在厂里上班的员工家庭居住于此，“现在老板都找不到了，员工投资的钱也没有还。” 图片来源：诚丰家具（中国）有限公司宿舍楼内 （每经记者 李子健 摄） 记者看到，在宿舍楼前还停放着公司过去使用过的汽车，周阿姨回忆道：“2013年，老板说是为了福利员工让我们用自己的钱投资房地产，而且保证说投资10万元3年后可以拿回20万。” 这项回报率100%的投资承诺本应该在2017年到期，可是直到现在周阿姨都没有收回本金，8万元的投入就这样打了水漂。 “当时投了几十万上百万的大有人在，以前打工的钱都在里面，”周阿姨叹息说：“我在这里都上了十多年的班了，以前的工厂多好啊，结果现在这样了。”记者跟着她来到宿舍楼内，竟是楼外下大雨楼道下小雨的景象。 图片来源：诚丰家具（中国）有限公司车间（每经记者 张韵 摄） 业内人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，诚丰家具之所以倒闭，不是因为家具做得不好，而是他们在家具之外还投资地产、矿业、高新技术等多元经营，于是出现了资金链断裂的问题。诚丰家具曾替关联公司做过担保，导致银行账户被封，才引发了近两年来一系列的蝴蝶效应。 从员工筹资一事来看，诚丰家具在2013年便遇到了资金周转不灵的困境。而如今诚丰家具究竟何去何从？ 记者以采购的名义致电诚丰家具某地区销售部询价，其销售人员表示，2015年，诚丰家具的生产基地都放在了深圳观澜，此前那里一直有一个工厂，但只是以出口为主，现在一部分内销也在那边做。 记者查阅工商登记信息显示，位于深圳观澜的诚丰家具实际注册名称为诚丰家具有限公司，法定代表人为何传辉，目前尚无从考证诚丰集团董事长何善祥和何传辉是否存在关联关系。 过于依赖出口 根据福建省家具协会向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者提供的统计数据显示，2018年1-6月，福建省家具行业规模以上主营业务收入达519.16亿元，实现利润25.66亿元，利润率仅为4.49%，低于全国5.68%的利润率。 在福建省，家具企业数以千计，前店后厂的小作坊多如牛毛，而如金牌厨柜（603180，SH）这样年营收能达到10亿以上的规模企业却屈指可数。 福建省是家具出口大省，在全国排名第四。据福建省家具协会提供的数据，今年1-6月，福建家具行业规模以上的企业出口值为141.2亿，占整体营业收入的27.2%，其中销往美国的订单金额占出口的47%左右。 “外国客户不会愿意承担上涨成本，一旦超过外国客户的预期，他们会寻求其他采购合作，转移到东南亚那些劳动成本低的国家。”沈洁梅告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者。 墙内开花墙外香，内销市场不是福建的强项，订单的主要来源是政府采购和工程家装。但一位不具名的业内专家坦言，政府招标的方式是价优者得，因此订单的利润很低，一些为政府做家具的企业越做资金越缺。而且由于验收时间较长，订单中5%-10%的尾款有可能会延后1至3年才能结清，应收账期长对于企业经营也有影响。 而民用领域更是鲜有福建家具企业的身影，8月26日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者走访了福州市多家大型家居卖场发现，进驻本地喜盈门、红星美凯龙等家居卖场的企业多为广东和浙江的家具厂商。 图片来源：喜盈门专业家具卖场（每经记者 张韵 摄） 据记者初步统计，在喜盈门（福州）建材家居广场内，精品家具和橱柜门类103个品牌中仅有7家来自福建，租金上涨也是经销商头疼的问题。 环保、外贸“内外夹击”，下半年情况堪忧 主要依靠出口、没有品牌附加值的家具企业，如何在当下通过转型升级摆脱生存劣势呢？ 沈洁梅表示，“现在家具企业主要的竞争点是在产品创新、环保承诺、智能家居和定制家居的阶段，七八年前打价格战的企业基本上无法存活，传统企业如果实力雄厚必须转型，不然未来的生存环境可能会有所影响。” 据了解，福建安溪是工艺装饰品出口的产业集群地带，聚丰家具早在2007年就开始全力开拓国内市场，现形成了聚丰工艺、谷达两大品牌。也有不少企业以它为榜样在外转内的道路上尝试了很多年，可惜一直没有跳脱千万元的销售瓶颈。 数据显示，2016、2017年福建省家具行业规模以上企业工业总产值分别465亿元、545.9亿元，同比增长9.4%和11.9%。虽然近两年的总产值呈现出稳定增长的趋势，但沈洁梅预计下半年的经营状况将会大不如前。 因为，贸易环境与环保政策的“内外夹击”将会同时作用于制造业。 从外部环境来说，伴随着我国制造业成本上升和欧美等传统出口市场的经济低迷，不少外贸导向型产业受到冲击，家具行业就是其中之一。 沈洁梅说道：“特别是近期的中美贸易摩擦最为致命，对家具企业影响非常大，8月份几乎没有美国客户敢下订单。” 一家中型规模的家具厂商工作人员向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露：“上半年接的单只能生产到9月份，以后该怎么样也不知道了。” 7月16日，福建省商务厅召开了一次应对中美贸易摩擦座谈会。在会上，有业内人士建议，贸易摩擦常态化成为趋势，家具行业要有长期应对的思想准备，应加快实行市场多元化战略，摆脱对传统出口市场的过度依赖。 从内部环境来说，2018年环保税征收标准出炉，福建省也公布了具体征收细则。为达到环保标准，无论何种规模的企业都需要加大环境整改投入，对家具生产企业的短期利润影响较大。 记者 | 张韵 实习生 | 李子健 编辑 | 王嘉琦 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开