国家良苦用心，让夫妻的生活变尴尬？这项新法案，争议铺天盖地！ 原创： 牧心 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 热点 民法典各分编草案中有关婚姻家庭编部分，与现行婚姻法、收养法相比，主要修改五个方面：修改患有疾病禁止结婚的相关内容，草案规定，一方患有严重疾病的应当在结婚登记前如实告知对方，不如实告知的，对方可以请求撤销该婚姻；增加一项婚姻无效的情形，规定以伪造、编造、冒用证件等方式骗取结婚登记的婚姻无效；草案新规定了一个月的离婚冷静期，在此期间，任何一方可以向登记机关撤回离婚申请；草案增加了离婚损害赔偿的兜底条款；不再保留计划生育的有关内容。 一个月离婚冷静期，引发争议！ 其实从这几个修订项中，我们可以看到拟定者的良苦用心。受到争议最大的，莫过于“一个月的离婚冷静期”。这一新规一经传出，便引发民众铺天盖地的讨论。 耐心看大家的评论，是言之有理的。因为在婚姻中，若遇见罪大恶极者，与对方多保持一分钟婚姻关系，都是煎熬。同时，对于家暴等恶劣案件中的弱者来说，这一个月或许意味着更大的伤害。再就是，婚姻本是两人，或两个家庭的私事，若有法律的强行干涉，让夫妻的生活多了一份限制，许多人一想到离婚还要等上一个月……内心就会满满的尴尬。 可是除了揶揄该项法案，我们是否能平静下来思考，拟定者是如何脑洞大开，想出如此有“创见”的规条呢？ 中国离婚率 看看最近几年的全国婚姻调查数据，那些虽不完全精准却真真切切的数字扎眼又扎心。据统计，2017年，中国的离婚率已高达40%。而这触目惊心的数据，正在摧毁年轻人对婚姻的信心。 都说“能过就过，过不了就离”，婚姻是夫妻双方的事儿，于他人无碍。但居高不下的离婚率，却已经到了影响社会发展进步的层面。 当我们对婚姻一无所知时…… 大学时跟室友夜聊，有一个惊人的发现。那就是我们的妈妈都曾对我们说过同样一句话：要不是看在孩子的份儿上，我早就跟你爸离婚了。 这一发现承包了当晚的笑点。但如今回味起来，妈妈的话却包含着婚姻中的无奈与隐忍。 “恋爱虽易，婚姻不宜，且行且珍惜”这句话虽然出自马伊琍之口，但它却总结了传统婚姻的经营本质，也正是它照亮了上一辈父母的婚姻之路。 牧心并不提倡，婚姻中失衡的付出，更对婚姻中一切不负责任的行为深恶痛绝。 但若我们在走进婚姻之前，没有慎重，没有婚姻牺牲的态度，那便是对婚姻，对另一半，对家人的不负责任。 曾经我向一位导师抱怨，“感到男朋友不够爱我！”。导师是已婚人士，她笑道，结婚之后，你会感到对方更不爱你。 我大失所望，因为导师与她的丈夫，是我心中的模范夫妻啊。我以为他们恩爱有加，正向他们求取爱情保鲜秘诀。但她的这句话，简直在向我泼冷水嘛。 但看到中国居高不下的离婚率时，我很感谢导师对我说了实话。若我们在对婚姻一无所知，抱着不切实际的幻想进入婚姻，那必然感到受挫。其实婚姻是一个共修的过程。需要双方的舍己，接纳与忍耐才能达至和谐。 过高离婚率，让更多孩子成长在单亲家庭中。 有一部电影叫《黄金时代》，拍摄期长达十几年。记录一名男孩从小学至高中的生活历程。这部具有纪实意义的影片中，男孩的妈妈是一位善良而坚韧的母亲，她能给孩子包容，自由的成长环境，可是却无法给孩子一个完整的家。因为截止男孩到17岁时，她经历了三段婚姻。 男孩跟着母亲走进不同的家庭，不断接受陌生人成为家庭成员，可当好不容易打开心扉时，又受到他们一次次的伤害，经受一次次家庭破裂的痛苦。 同时单亲妈妈带着两个孩子，容易陷入贫穷中，生活会愈发辛苦，无法给孩子提供更好的教育机会。 其实，单亲家庭的孩子不管是缺失母爱还是父爱，对孩子的人格发展、身心将康都会造成很大的负面影响。 离婚的创伤，难以愈合。 其实因矛盾而离婚的案例中，女性提出离婚的概率不低。我所认识的离婚女性，都是自己主动提出离婚。在当时我虽为她们的前路担忧，但却又为她们离婚时壮烈的姿态而感动。 可是这些女性的坚决与壮烈背后，却是不为人知的苦痛，和难以愈合的心灵创伤。 夜深人静时的辗转难眠，躲在公司卫生间里捂嘴留下的眼泪，以及多年后仍无法投入新感情的心理阴影，全都是离婚带来的后遗症。 我不敢妄言，他们当时若没有离婚，是否能过得更幸福，但我想，若婚姻还有一线希望，两人共同努力一起解决，或许能冲破乌云看到一片蓝天。 一个月离婚冷静期，看出一片苦心！ 这一个月离婚冷静期，虽然引发争议较大，或许的确有欠妥之处，却能看出规条制定者的良苦用心！许多离婚，都是双方一时冲动的结果。给当事人一个月冷静的时间，或许能扭转局面，避免不必要的伤害。 人对于自己不了解的事物，总是会衍生出过于夸张的印象。当人们在某一环境中感到水深火热，就试图冲出此境，幻想“围城”之外的美好。 但现实往往是残酷的，离婚案件中，孩子大多判给女方。一个人带着孩子再寻真爱会发现一切都阻力重重。 为法案草拟者的好心点赞，也愿更多人委身婚姻！ 热文点击 不差钱！该公司竟让客户从俄罗斯打车去希腊... 人贵有三德：沉得住气，弯得下腰，抬得起头 牧心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开