菲律宾军舰又搁浅中国岛礁，中国怎么应对？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年9月1日 周六（农历七月廿二） 今日头条 突发！菲律宾国防部证实军舰在中国半月礁附近搁浅 环球网报道，菲律宾《每日问询者报》称，菲律宾军方30日表示，该国一艘海军巡逻舰在南海海域巡航时在半月礁附近搁浅。 占豪简评 1999年5月8日，美国悍然轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，导致中国不得不用几乎全部外交和军事力量展开对美斗争。菲律宾当时落井下石，乘机在5月9日用一艘破船搁浅在中国人爱礁，试图霸占我国领土。至今，该艘破船还在当地，已经快坍塌不行了。虽然菲律宾没能实现霸占中国岛礁的目的，但也给中国带来了不少麻烦。 如今，又一艘菲律宾军舰在中国岛礁附近搁浅。那么，这次搁浅菲律宾是想故伎重演呢还是意外呢？根据媒体报道，这次搁浅的军舰“德尔皮拉尔”号是菲律宾军方从美国手中收购的三艘前美国海岸警卫队巡逻舰之一，是菲律宾最大、最好军舰。正常情况下，菲律宾在缺少军备的情况下不会拿这艘军舰来搁浅，而是会找一艘更破旧的军舰。当然，也不能完全排除背后有人指使，他们搁浅这样一艘军舰别人给一艘更好的。所以，我们可以判断这次有可能是故意搁浅，但也很可能是意外。根据菲律宾国防部部长洛伦扎纳的说法，该舰“仍然在那里，海军还在评估损失，之后才能把它拖出来”。那么，我们姑且就认为是意外。 那么，面对这种情况，我们又该如何处理呢？在占豪看来，菲律宾军舰进入了我岛礁搁浅，首先我们应该表达严重关切，这个军舰到中国领土干什么？听了菲律宾的解释后，然后再问需不需要帮助。如果菲律宾说不需要帮助，那么就等等，并且给予限期拖离的要求。如果菲律宾的确需要拖，那么我们就帮他拖，如果不需要就稍微等一下。如果过了一定时间还不拖走，中国就帮其拖走，然后还给菲律宾就行了。 对这种事，对方显然是不会承认故意搁浅，那么只要不承认我们就稍微等一下，不行就先礼后兵拖离，这样以后菲律宾知道中国态度了，也就不可能再这样投机了。 时事 国际 1.央视网报道，中国最高领导人30日在人民大会堂举行仪式，欢迎科特迪瓦共和国总统瓦塔拉对我国进行国事访问。 画外音：中非合作正在深化，未来将是大手笔。 2.央视新闻报道，外交部长王毅31日会见日本自民党干事长二阶俊博提出，回到原点，不忘初心，重温诺言，与时俱进。 画外音：老实点，别歪心思少来，合作是正道。 3.新华社报道，美方称朝鲜正因中美贸易争端面临来自中方巨大压力，外交部发言人华春莹表示，美方的“神逻辑”果然世界第一。 画外音：美国已经彻底不要脸，即便走下坡路的现在，仍然无敌！ 4.央视新闻报道，就美国及其盟友或以“化武”为由对叙利亚展开袭击，俄外长拉夫罗夫警告，要求西方国家不要“玩火”。 画外音：再这样不知死活，结果就是失控。 5.新华社报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯和乌克兰关系正深陷危机，继续做出让两国人民利益蒙受更大损失的举动不理智。 画外音：乌克兰不断陷入困境，最终的结果就是成为牺牲品。 6.新华社报道，美国务院发言人诺尔特表示，实现朝鲜半岛无核化应先于终战宣言发表。 画外音：美国提出的要求无异于耍流氓，朝鲜不可能让步，这是故意拖延。 7.环球网报道，为抗衡中国“在太平洋地区日益增长影响力”，美、澳、法、英将在该地区新设大使馆，更频繁地与太平洋岛国领导人接触。 画外音：吹响集结号阻挡中国，充分说明一点，中国实力提升……虽然有人不爱听，事实就是如此。 8.新华网报道，朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》发文，强调美国应尊重作为对话对象的朝鲜，为实现两国关系根本性转变作负责任的努力。 画外音：山姆应该回到现实，幻想没问题，忒离谱不行。 9.参考消息网报道，韩国外长康京和表示，美国务卿蓬佩奥访朝之行虽被取消，但视条件和局势变化，美方有可能再度推进 。 画外音：朝韩继续推进友好，美国就不得不让步。 10.央视新闻报道，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟“永久结构性合作”防务协议进展顺利，正在逐步推进。 画外音：理想美好，现实骨感……欧洲共同防务，很难。 11.新华网报道，土耳其外交部长恰武什奥卢证实，伊朗外长扎里夫29日在安卡拉会晤埃尔多安，会晤“富有成果”。 画外音：美国正在失去土耳其。 12.新华社报道，国际原子能机构30日发布报告称，伊朗仍在遵守伊核协议，并继续与国际原子能机构合作。 画外音：归根结底，不遵守伊核协议的是美国。伊朗是真的想发展，美国和以色列不让。 13.新华社报道，联合国秘书长古特雷斯声明，对在叙利亚可能发生的全面军事行动“深度关切”，称在叙使用化学武器不可接受。 画外音：联合国秘书长这胡椒面撒得，有保护恐怖分子的嫌疑。 14.海外网报道，叙利亚总统阿萨德日前致电金正恩，祝贺朝鲜国庆70周年。 画外音：握爪……虽然“症状”不一样，仍然同病相怜。 15.海外网报道，挪威诺贝尔委员会日前正式向外界宣布，昂山素季获得的诺贝尔奖不会被取消。 画外音：如果因为不顺从西方就被取消，那就更加证明的没有底线。 国内 1.中新网报道，教育部、国家卫健委等联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，明确家庭、学校、相关部门等应采取的防控措施。 画外音：现在近视问题太严重，受影响的不止一两代人。 2.中新网报道，公安部日前发出A级通缉令，公开通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员。 画外音：黑社会必须打掉，否则严重危害社会。 3.央视新闻报道，中船重工第七六〇研究所近日在距抢险英雄牺牲的地方约1海里的海上举行祭奠仪式，送三位英雄最后一程。 画外音：国家英雄一路走好，人民会记得你们。 4.环球网报道，针对大陆9月1日推出“港澳台居民居住证”，民进党当局威胁台湾民众一旦申领，将不能担任岛内重要公职。 画外音：民进党被气死，但也没什么办法呢，有本事也开放台湾居民身份证。 5.中新网报道，南京市人民检察院对市公安局移送审查逮捕的“江宁溺死女童案”犯罪嫌疑人以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。 画外音：杀人偿命，不需要理由。 财经 国际 1.海外网报道，美联航以“货币”形式更改对“中国台湾”标注，外交部发言人华春莹称再有“弹性”也跳不出“一个中国”根本原则和遵循。 画外音：这种小聪明，应该狠狠收拾，用各种手段。 2.观察者网消息，CNN刊发深度报道，称中国的确为非洲最贫穷国家之一埃塞俄比亚带去就业机会，帮助其经济发展。 画外音：中国送去的是共同富裕的机会，美国能干什么？ 3.界面新闻消息，普京日前罕见做出政策让步，对提高俄罗斯人退休年龄的养老金改革计划作出小幅修改。 画外音：普京让步，不容易。 4.央视新闻报道，特朗普30日表示，如果WTO不能更好地对待美国，美国可能会退出。 画外音：不高兴就“退群”，啥时候退出地球村，移民到火星自己玩耍。 5.中新网报道，英国将自行开发卫星导航系统，抗衡欧盟的“伽利略”计划，脱盟后英国获取敏感安全信息的渠道可能会受到限制。 画外音：连地铁装空调都要等十几年……遥遥无期，别抱指望。 6.观察者网消息，《华尔街日报》称，随着中日两个亚洲最大经济体关系解冻，两国日用品制造商正在抓住这一时机。 画外音：秋田还是安分守己利用中国市场吧，否则过这村，就没这店。 7.国际在线报道，联合国难民署最新报告显示，目前全球有逾2500万名难民，包括740万学龄儿童，其中有400万人无法就学。 画外音：哪国制造难民最多，不言而喻。 8.中国侨网报道，菲律宾马来政府在10月长滩岛即将重新开放之际，将实行地方条例禁止一次性塑料制品的使用。 画外音：菲律宾还是和中国一起开发南海，会分得不少好处。 国内 1.央视新闻报道，国务院总理30日主持召开常务会议指出，减税降费是实施积极财政政策、保持宏观经济稳中向好的重要举措。 画外音：需要继续减税。 2.新华网报道，某中文论坛近日出现题为《华住旗下酒店开房数据》出售帖，包含姓名、身份证号、家庭住址等约1.3亿人身份证信息。 画外音：这个性质太严重，严惩不贷。 3.凤凰网报道，教育部教师工作司长王定华31日称，银龄讲学计划今年计划招收1800位退休老师，每位每年补助资金2万块。 画外音：在最需要的地方发挥余热，值得推广。 4.环球网报道，台湾媒体称7个月来共有来自五大洲、计86个国家的废纸和废塑料涌入台湾，目前已有逾百万吨。 画外音：中国大陆不接洋垃圾，台湾“接棒”。 5.新华网报道，广东省佛山市禅城区已通过“一门式一网式”政府服务改革实现入学无纸化报名。 画外音：方便市民，不错。 军事 1.参考消息网报道，被外国军事专家称为“导弹巡洋舰”的中国首艘055型驱逐舰出海试航。 画外音：中国055型，给力！ 2.环球网报道，俄国防部长绍伊古报道称，俄罗斯将于下月举行近40年来最大规模军演，涉30万军队千架军机。 画外音：美国逼的，中国也将参加，中俄不得不继续靠近。 3.央视新闻报道，消息人士透露韩美两国计划在今年12月举行代号为“警戒王牌”的大规模空军联合军演。 画外音：又军演，缺乏半岛无核化诚意！特朗普之前无限期暂停军演又成P话。 4.环球网报道，特朗普29日在推特发布白宫声明表示，没理由在韩美军演上花大钱，但若重启，规模将超过以往。 画外音：特朗普说话，没谱！ 5.海外网报道，美智库网站“北纬38度”近日发表文章指出，朝鲜正集结装备与人员进行演练，或为9月9日建国70周年阅兵作准备。 画外音：朝鲜阅兵正常。 6.新华社报道，内塔尼亚胡表示，以色列正在全力阻止伊朗在叙利亚建立军事存在，并将“坚决实现这一目标”。 画外音：中东，早晚打成一锅沸腾的粥。 或许，我们还有各种不足，但一直都在努力，希望做得更好…… ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 善良和谦虚是永远不应令人厌恶的两种品德。 热文点击 安倍狡猾！对华友好真是说一套做一套，我们如何应对？ 特朗普这次黑中国理由清奇，结果被下属分分钟打脸了！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开