安倍狡猾！对华友好真是说一套做一套，我们如何应对？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月29 周三（农历七月十九） 今日头条 日本2018年防卫白皮书不改陈词滥调 再将中朝列为“威胁” 环球网报道，日本政府28日公布“2018年版防卫白皮书”，再次渲染“中国威胁”，声称中国“不透明的军事扩张以及海洋活动”是包括日本在内“地区及国际社会的安保隐患”，还称朝鲜是“至今未有过的重大且急迫威胁”。 占豪简评 过去几年，安倍政府一直在试图改善与中国关系，特别是过去两年时间里，日本的这种“示好”越来越频繁。甚至，可能会让人有些恍惚地认为，日本是不是“改邪归正”了？真的要和中国友好了？ 然而，就在刚刚，日本政府公布的“2018年版防卫白皮书”不改陈词滥调，再次渲染“中国威胁”。中国真的威胁日本了吗？中国从未专门针对日本，恰恰相反，日本一直扮演美国遏制中国的马前卒，一直在帮助美国遏制中国，一直助纣为虐，这显然是在威胁中国。如果日本和美国不威胁中国，一直在努力发展经济的中国又怎么会去威胁日本？ 从安倍政府的行为上看，他们依然是说一套做一套，一边要推动所谓中日友好，一边又不停对中国下黑脚。对于日本这种行为，在占豪看来，我们首先应该认清其意图，既不能一味认为日本是不可合作的，又不能去真的相信日本真的能“改邪归正”。在情况合适的层面，我们与日本合作是为了发展经济和提高美国遏制中国的成本，这是强大自己和消耗对手的做法；但是，我们也应该清楚，日本现在、未来很长时间都是不会真正和中国友好的，日本会虚与委蛇地谋求与中国合作的利益，同时又会利用美国等力量给中国制造一些麻烦。对于日本对待中国的这种利益取向属性，我们要清楚，并且要控制好我们与日本的合作节奏，同时对日本我们也要有遏制和打压措施。 日本这个民族，崇拜强者、侵害弱者，同时喜欢冒险与投机。对于这样的邻国，我们要充分利用其这种心理，要一边打一边拉，边打边拉边收拾边说服。只有这样，我们才能实现我们的利益最大化，而不会受美国、日本策略的左右。 时事 国际 1新华社报道，中国最高领导人27日出席推进“一带一路”建设工作5周年座谈会强调，共建“一带一路”顺应全球治理体系变革内在要求。 画外音：之前围绕这个话题有一些莫名其妙的言论，现在可以就此打住。 2.中新网报道，针对美国伊利诺伊大学中国学者章莹颖失踪案，嫌犯克里斯滕森的辩护律师提出进一步动议，质疑联邦检察官的证据。 画外音：与作恶相比，千方百计推卸责任不认账，更可恨。 3.海外网报道，澳大利亚警方日前发布消息，寻求公众协助寻找一名已失踪11日的中国留学生。 画外音：唯有叹息，真不知道说啥。 4.中新网报道，俄外长拉夫罗夫表示，莫斯科对美国因索尔兹伯里中毒事件的制裁，将基于相互对等原则回应。 画外音：或许，按照其人之道，也来一出无中生有？ 5.观察者网消息，白宫顾问耶茨曝料，当初特朗普同意和蔡英文通话时，台当局“被吓死”，硬是愣了2个星期才回应。 画外音：十八线嫔妃被翻牌的既视感，受宠若惊，诚惶诚恐。 6.海外网报道，特朗普在一次活动上和小朋友绘画互动，不小心涂错国旗颜色，引发网友热议。 画外音：这也能搞错，而且在公众场合，可见何等不靠谱。 7.环球网报道，25日逝世的美国资深参议员麦凯恩生前曾写下“遗言”，抨击特朗普治下的美国充满“部落式竞争”。 画外音：临死，都“咬”着不放……话说若不靠谱，真是让人操碎心。 8.海外网报道，脸书27日以“侵犯人权”为由，封掉包括缅甸国防军总司令敏昂莱在内20个缅甸军方账号，涉及1200万粉丝。 画外音：“武器”还是“工具”……主动与被动，只是角度问题。 9.新华社报道，德国外长马斯27日表示，要打造“多边主义者联盟”来制衡美国方面“美国优先”理念。 画外音：正因为山姆是庞然大物，“小家伙”们才更需要团结。 10.中新社报道，默克尔27日同特朗普通话，讨论中心议题包括当前国际层面存在的挑战及贸易问题。 画外音：再不投机，还是要浪费唇舌。 11.新华社报道，海牙国际法院27日就伊朗诉美国违反两国友好条约案举行首场听证，伊朗重申要求国际法院叫停美国对伊制裁。 画外音：“友好”是双方面的事情，强扭的瓜不甜，还是要把主动权握在自己手里。 12.中新网报道，伊朗国防部长哈塔米日前抵达叙利亚，讨论深化两国防务和军事合作、伊朗帮助叙利亚重建经济等议题。 画外音：刷存在感，印证“江湖”地位。 13.国际在线报道，马克龙27日称，已决定法国新一年外交路线，表示欧洲安全不能再依赖美国，要和俄罗斯开展新对话。 画外音：虽然是“好基友”，但仅限于同框的那一瞬。 14.环球网报道，日本自民党干事长二阶俊博、副首相兼财务相麻生太郎、公明党首山口那津男相继宣布访华。 画外音：打探虚实，为秋田探路。 15.中新网报道，阿根廷警方日前在搜查前总统克里斯蒂娜住宅过程中，发现一个有加固金属门的储藏间。 画外音：有储藏间很整常，防卫森严也不奇怪，关键里面是啥？这是重点。 国内 1.法制日报消息，司法部、最高法、公安部日前印发《人民陪审员选任办法》，自公布之日起施行。 画外音：但愿不是按既定程序走过场。 2.新华网报道，中央9个扫黑除恶督导组近日分赴山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等开展扫黑除恶督导工作。 画外音：重视程度，说明事态的严重性。 3.检察日报消息，民法典各分编草案27日提请第十三届全国人大常委会第五次会议审议。 画外音：计划生育有关内容已经成为过去式…… 4.环球网报道，香港媒体连日披露香港大学“民意研究计划”总监钟庭耀长期收受美国金钱与指令，以“民调”搞乱香港经过。 画外音：和金钱挂钩的理想、抱负还有情怀，狗屁不是。 5.南宁早报消息，南宁一男子26日凌晨带着宠物狗到广西民族医院急诊科要求值班医生救治，被拒后情绪激动，威胁医生。 画外音：自作自受……爱宠物的心情能理解，不懂得对人起码的尊重，猪狗不如。 财经 国际 1.人民日报消息，截至6月，我国在沿线国家建设的境外经贸合作区总投资289亿美元，为当地创造24.4万个就业岗位和20.1亿美元税收。 画外音：一带一路五周年，成绩闪亮。 2.新华社报道，外交部发言人华春莹就日本方面也决定禁止华为设备进入称，日本政府官方并未作出这样表态。 画外音：只要不是正经渠道发出来的声音，关注但别上赶着当真。 3.证券日报消息，欧盟委员会拒绝欧洲光伏制造商协会关于发起日落复审申请。 画外音：中国光伏企业海外销售或迎重大利好。 4.央视新闻报道，据国际信用评级机构穆迪评论显示，美国针对俄罗斯实施的新制裁，对俄政府或经济融资影响有限。 画外音：真要搞到伤筋动骨，即便强大如山姆，也要好生掂量。 5.观察者网消息，有媒体称荷兰芯片设备制造商、光刻机巨头ASML由于美方压力拒招中国籍员工，ASML荷兰总部声明称该消息不实。 画外音：都说得过去，拒绝招中国人不可能，只是岗位问题而已。 6.环球网报道，印度《经济时报》28日称，中美贸易战之后，印度可填补美国撤出后的中国商品市场。 画外音：关键还是“三哥”要拎得清。 7.中新网报道，据称纽约曼哈顿地检署考虑对特朗普集团提出刑事控告，当地联邦检察官正仔细清查相关财务。 画外音：这次，特朗普的“特赦权”也不好使。 8.中新网报道，研究表明，在单独的隔间或私人办公室工作会产生更大压力，开放办公室可让员工更频繁走动，或更有益健康。 画外音：空间敞亮，心情都好。 国内 1.新华社报道，中国最高领导人近日作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，必须高度重视，不能任其发展。 画外音：为什么非要最高层发话，众所周知显而易见的问题才被当做问题。 2.新京报消息，报告显示，中国游客2017年出境游花费为2577亿美元，接近全球总收入五分之一，继续保持世界第一。 画外音：歪果仁认为中国人有钱，中国人边撒银子边表示不同意。 3.观察者网消息，广州市公安局近日依法对广州大象健康科技有限公司（“健康猫”平台）涉嫌非法吸收公众存款立案侦查。 画外音：自己的钱，千万不要轻易随便交给他人，不管画出来的饼多香。 4.北青网消息，华夏养老目标基金28日发行，为14只获批养老目标基金中首只公告发行养老目标基金，可认购时间28至9月17日。 画外音：快来，认购自己的养老钱。 5.每日经济报道，感冒原料药扑尔敏近日价格暴涨50倍，国内最大生产厂商河南九势实控人被捕。 画外音：昔日既便宜又好使的药，说起来还没被“灭绝”，就是买不到。问题在哪儿？利益。 军事 1.环球时报消息，美原太平洋司令部司令莱尔建议，日本和台湾应该“对等”到大陆沿海区域巡逻，或对绕台解放军航母发动模拟攻击。 画外音：背后拱火的主从来就是站着说话不腰疼，反正挨打是别人的事。 2.国际在线报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫透露，携带28枚“战斧”巡航导弹的美军驱逐舰“罗斯”号已进入地中海。 画外音：对不讲理的来说，不需要正理，“反推”就行。 3.环球网报道，韩美旨在签订第10份防卫费分担协定的第六轮谈判日前举行，双方在军费分担金额等核心问题仍未能缩小分歧。 画外音：时间，就是用来浪费的……站在某种角度，确实如此。 4.观察者网消息，台军“自行升级”首架F-16战斗机分别于23、26日在台中清泉岗机场进行两次试飞，今年将有4架台军F-16完成改造。 画外音：湾湾真“能干”，奖励一颗茶叶蛋。 5.海外网报道，马克龙日前表示，已经做好对叙利亚发起新一轮打击的准备。 画外音：和“小伙伴”一起耍流氓。 去墓地“复三”回家，还没从送走老父亲的情绪中走出来，敲这些文字的时候，总会卡壳，脑子完全转不动，效率极差……感谢各位亲们的关心，也请各自珍重！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 离梦想近了，离家却远了。 热文点击 马哈蒂尔访华先见这俩人，透露出了他有... 金正恩不高兴了！半岛局势又悬了？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开