安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年9月4日 周二（农历七月廿五） 今日头条 安倍对改善对华关系展现信心：日中关系已重回正轨 环球网报道，消息人士称，中国和日本政府就安倍晋三10月正式访华基本达成共识，安倍表示日中关系已完全回到正轨，非常高兴期待访问中国，希望能够邀请中国最高领导人访日。 占豪简评 安倍10月正式访华，看来消息是基本属实了，这是安倍争取了几年的一次访问，为了这次访华安倍对中国那是极尽讨好了。安倍为何这么着急访华？其实原因有很多个层面，但占豪认为最重要的有三个： 一、不想再成为中美博弈的着力点。 二、不想错过“一带一路”倡议及东北亚和解的发展机遇。 三、想为修宪创造好的外交环境。 可以说，安倍现在是不想再扮演美国冲击中国首当其中的马前卒了，因为那样利益不够大，风险却很大。但是，对中国来说，日本这个国家也是有些反复无常，所以中国对日本的求和既敞开大门，又让其不容易得到，于是中日之间的磨合耗去了数年时间，中国的冷处理让日本人明白，得罪中国的代价是客观存在的，想在缓和关系是要付出成本的。 那么，我们不禁要问，这次安倍访华，中日关系能完全回归正轨吗？在占豪看来，中日关系的寒冷不是一日才发展成这样的，是日本过去领导人做了很多年中国忍无可忍后的事的结果，所以日本也是花了几年时间才真正缓和了中日关系。现在，安倍访华，算是中日关系正在翻篇，但还不能算是完全重回正轨。什么时候才是中日关系重回正轨了？两个标志：一是中国最高领导人正式访问日本；二是日本政府不再出尔反尔的瞎折腾。 时事 国际 1.参考消息网报道，中国体育代表团以132枚金牌和289枚奖牌的成绩圆满收官，连续十届蝉联亚运金牌榜第一。 画外音：靓丽成绩单，实至名归，圆满。 3.央视新闻报道，俄外长拉夫罗夫表示，叙利亚政府有十足权利清除在伊德利卜省的恐怖分子，称俄美就叙利亚局势保持着沟通。 画外音：处理自己的“家务事”，旁人原本就无权指手画脚。 4.观察者网报道，美国反间情报机构负责人指责中国情报部门使用“虚假”领英账户，大量“勾搭”美国涉密人员，并敦促微软删除相关账户。 画外音：如果没有石锤，就别吧啦，虽然山姆一向谙于无中生有。 5.环球网报道，白宫日前宣布，特朗普11月11日出席巴黎纪念第一次世界大战结束100周年活动后，将访问爱尔兰，在爱尔兰引发抵制声浪。 画外音：不受欢迎，但还得上赶着去，也是悲哀。 6.观察者网报道，波多黎各政府接受美国一大学的调查结果，宣布将遭受飓风“玛利亚”打击死亡人数上调至2975人。 画外音：“太平”，粉饰不来……面对现实，解决问题，才是正理。 7.环球网报道，“顿涅茨克人民共和国”行动指挥部代表巴苏林表示，领导人扎哈尔钦科遇害后，乌克兰强力部门准备进攻顿巴斯地区。 画外音：导火索已经被点燃，“战事”一触即发。 8.新华网报道，特雷莎·梅2日发表文章，承诺坚守内阁所制“脱欧”蓝图，不向欧洲联盟作任何妥协。 画外音：保守党有部分议员正着手起草另一份脱离欧盟的计划，梅姨喊话表明立场。 9.环球网报道，伊朗最高领袖哈梅内伊2日表示，虽然伊朗不可能爆发战争，但仍要求武装部队提高防务能力。 画外音：祈祷，只是善良人们的美好心愿……练就“强健”体魄，“以战止战”，才是谋求“和平”之道。 10.海外网报道，巴基斯坦外长库雷希2日对美国防部日前决定取消一项3亿美元对巴安全援助项目表达关切，称将与美国务卿蓬佩奥磋商。 画外音：如果撤销的是援助，食言而已；如果真如巴基斯坦方说的，是对巴方在美国发动反恐战争中遭受损失的合理赔偿，只能说流氓的存在只为耍流氓。 11.新华网报道，巴勒斯坦总统阿巴斯表示，无论实现和平的道路上有多少艰难险阻，也必须实现巴以和平。 画外音：可惜，主动权并不在巴勒斯坦手里。 12.环球网报道，马来西亚对外情报机构数名前特工，包括前负责人，因涉嫌挪用政府资金接受反贪委员会调查。 画外音：家长给孩子上的第一课就是“别人的东西不能拿”……可笑的是，在不少人的认知里，事实总是相反。 13.中新网报道，巴西约热内卢一座有200年历史的博物馆发生大火，逾2000万件文物受到威胁，目前伤亡情况不明。 画外音：被封存的历史，也不一定能“永恒”。 14.国际在线报道，国际移民组织在也门的分支机构称，33名来自非洲国家的非法移民日前在也门东部海域遇难。 画外音：人，不应有“贵贱”，但一定会被现实“归档”，残酷却无奈。 15.新华社报道，利比亚民族团结政府2日宣布，由于政府军和其他武装派别近日冲突不断升级，即日起黎波里进入紧急状态。 画外音：曾经富得流油的利比亚，如今被“颜色”得一团糟。 国内 1.人民日报消息，纪念抗战胜利，人民日报3日发文称，中国人眼里容不下沙子，历史就是历史。 画外音：秋田，竖起耳朵，仔细听好了。 2.新华网报道，《中国影视明星社会责任研究报告》发布会2日在北京师范大学举行。 画外音：先不说社会责任，首先把“人”字这一撇一捺写好。 3.海外网消息，台湾绿营媒体《自由时报》报道，台陆委会称，居住证是大陆一连串“名为惠台、实则利中”对台统战措施的一环。 画外音：没想到，湾湾“釀醋”也是一把好手。 4.新浪网消息，云南麻栗坡县猛硐瑶族乡境内2日遭受强降雨袭击，发生塌方和泥石流灾害，已造成5人遇难、15人失联、7人受伤。 画外音：2018，数字吉祥，真心各种不顺。 财经 国际 1.商务部网站消息，我国与非洲国家商签的第一个自由贸易协定，中国—毛里求斯自贸协定谈判2日结束。 画外音：耗时9个月，终于迈出历史性第一步。 2.人民日报消息，比尔·盖茨撰文称，中国在改变自身的同时也在改变世界，对非洲国家而言，目前正是关键转折时刻，风险与机遇并存。 画外音：美国也在做着同样的事情，不过性质和效果相反。 3.中新网报道，美国加利福尼亚州议会众议院近日高票通过决议案，支持同中国加强合作，敦促总统和国会支持进一步加强美中经济关系。 画外音：加州是中国在美国最重要的合作伙伴之一，约有200万华人华侨，不能由着特朗普的性子折腾。 4.参考消息网报道，在中国收紧对进口垃圾的限制后，英国将错失总值高达5亿英镑可回收纸张出口。 画外音：扔垃圾，还挣钱，这样的好买卖一去不复返。 5.新华社报道，联合国秘书长发言人迪雅里克称，加沙地带紧急燃油支持计划资金接近枯竭。 画外音：没钱，啥事都不好办。 6.人民日报消息，法国与德国决定创造一个独立的金融工具，独立于目前由美国掌控的“环球同业银行金融电讯协会”。 画外音：对抗美国的金融霸权。 7.观察者网报道，埃尔多安日前表示，国际评级机构是“骗子、犯罪集团”，称已采取措施挽救里拉。 画外音：很大程度，某些评级机构其实只是工具而已。 8.环球网报道，也门信息部长2日发表声明称，政府下令暂停进口包括汽车在内的奢侈品，支持陷入困境的本国货币。 画外音：汇率下跌逾半，物价飞升，支付公共部门的工资困难。 国内 1.每日经济报道，工农中建四大国有银行公布的半年报显示，员工总数较2017年末下降约3.2万人。 画外音：曾经隔三差五跑一趟的银行，已经成为每天路过，也只限于“路过”的地方。 2.中经网报道，2018年中国企业500强出炉，营业收入破70万亿，国家电网、中石化、中石油蝉联前三。 画外音：坐次固定，没有新鲜感。 3.检察日报消息，浙江绍兴警方近日侦破一起“史上最大数据窃取案”，共抓捕涉案嫌疑人6名，阻止30亿条公民信息泄露。 画外音：忽然明白，每天数次被各种电话骚扰，事出有因。 5.参考消息网报道，两名男子用欺诈手段赢得上海市信鸽协会年度大奖赛，日前被法庭判处三年徒刑，缓期执行。 画外音：过，犹不及。 军事 1.新华社报道，一架米－８直升机２日在俄罗斯伊尔库茨克州失踪，有关机构已展开调查。 画外音：围绕战争的一切，随时可能用生命作代价。 2.参考消息网报道，分析员直指，支持叙利亚反对派的美国在这场战役中影响力渐失，不再有杠杆作用或信誉，叙利亚政府军接连胜利。 画外音：霸权，需要实力，也但可能毁于“品性”。 3.环球网报道，美国防部发言人帕洪表示，俄罗斯国防部称美国正在东地中海进行军事集结的说法不符合事实。 画外音：明里点眼药，暗处掰腕子。 4.新浪网报道，埃尔多安在比什凯克商业论坛上表示，土耳其购买S-400地对空导弹系统不需要任何人许可。 画外音：两家做买卖，你情我愿的事情，爱吃瓜随意，“管闲事”不行。 5.环球网报道，沙特阿拉伯领导的联军承认，上月对也门境内一辆大客车的空袭是误炸，致51人死亡，包括40名儿童，称将惩罚实施者。 画外音：连尊重事实都如此傲慢，更别说承担责任。 每天，各种累，心力交瘁。第一次特别认真的思考养老问题，不愿同样是独生子的娃步自己后尘。分享三条铁律：努力工作，准备足够银子，应对颐养天年的各种消费；严格管理身材，不单只为漂亮，肥胖是各种疾病的诱因，总之各种不方便；控制情绪，脾气要好，需要帮助的时候，不给他人制造额外困扰——与人到中年上有老、下有小的亲们共勉。 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 持续不断地劳动是人生的铁律，也是艺术的铁律。 热文点击 针锋相对！这次，普京要和美英法掰腕子了！ 美朝要重回剑拔弩张状态？半岛局势不取决.... 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开