特朗普这次黑中国理由清奇，结果被下属分分钟打脸了！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月31日 周五（农历七月二十一） 今日头条 特朗普指控中国黑了希拉里邮箱 FBI秒打脸:没证据 新华社报道，特朗普指责中方入侵了希拉里邮件服务器，FBI公开表示，没有证据证明有人曾经侵入过希拉里私人电子邮件服务器。 占豪简评 最近，美国指责中国的事情很多，贸易、半岛核问题就不说了，刚刚特朗普又指责中国入侵了希拉里的邮件服务器。看到这个消息，不禁让人哑然，因为如果中国真的入侵了希拉里的邮件服务器，希拉里为何不说反而特朗普乱嚷嚷起来了？特朗普到底这么嚷嚷什么目的呢？ 在占豪看来，特朗普的这种做法其实就是甩锅和抹黑。一方面，最近特朗普因为通俄门很头痛，怎么反击对手呢？只能是老调重弹，把希拉里邮件被入侵的事拉出来重新炒以分散舆论注意力。但是，这事如果老调重弹没有新意，希拉里现在早已不是总统候选人了，又有谁注意这件事呢？所以，特朗普就耍了个流氓，试图给中国抹黑的同时，把自己通俄门的锅给甩掉。很显然，特朗普是在说谎。 不过，特朗普没想到的是，自己刚刚说完话音未落就被自己下属打脸了。FBI完全不给领导面子，直接表示没有证据表明有人曾入侵希拉里的私人电子邮件服务器。当下属部门打自己脸的时候，不知特朗普作何感想。 其实，FBI之所以不顾打脸特朗普也要辟谣，原因是之前FBI曾调查夏利的邮件门时间，结果是希拉里没有违规。现在，特朗普如此不顾FBI的利益，这显然让FBI 也很不高兴，所以也就不给领导面子了。 时事 国际 1.观察者网报道，美媒和特朗普称芬太尼等阿片类物质主要来自中国，国家禁毒办表示，这种说法没有依据，中方完全不能接受。 画外音：黑中国已经成为家常便饭，只能说明黔驴技穷。 2.参考消息网报道，在麦凯恩去世后保持沉默的特朗普受到各方抨击，最终选择向这位美国政坛特别人物致敬，要求全国降半旗致哀。 画外音：敢不妥协，压力会让特朗普无地自容……话说特不靠谱还真不是茅房里的石头，臭但不硬。 3.中新网报道，特朗普称与加拿大的贸易谈判或在31日前结束，特鲁多表示，不会因为特朗普威胁的最后期限匆忙达成一项糟糕的协议。 画外音：能谈妥吗？特朗普折腾一圈，美国经济不会有太大长久起色。 4.参考消息网报道，美国务卿蓬佩奥的平壤之行突然被特朗普取消，韩国日前表示或会推迟即将在朝鲜设立联络办公室计划。 画外音：朝韩必须马不停蹄推进半岛和解进程，不要受美国影响。 5.中新网报道，美“通俄门”调查特别检察官米勒将特朗普核心圈人士锁定为调查对象，特朗普表示，白宫法律顾问麦克加恩很快将离职。 画外音：通俄门，会持续困扰特朗普。 6.新华社报道，朝鲜《劳动新闻》29日发文，呼吁各方加快切实履行《板门店宣言》，同时批评韩国保守势力和美国为宣言实施设置障碍。 画外音：韩国的保守势力只会害惨韩国自己。 7.观察者网报道，知情人士称，今年夏天，日本和朝鲜在越南举行过一次秘密会议，美国高官不知情。 画外音：秋田愿意当金主，笑纳呗。 8.新华网报道，华人律师王志东称，美国伊利诺伊州中部地区法院首席法官沙迪德本已接手负责审理章莹颖被绑架案。 画外音：至今都没找到人，扯啥都没有意义。 9.海外网报道，菲律宾国防部长洛伦扎纳表示，“中国没有理由派遣具有核能力轰炸机应对未来可能的袭击，菲律宾对中国而言不是威胁。 画外音：中国不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器，这是中国拥核后第一时间宣布的基本原则……山姆故意挑事。 10.海外网报道，泰国最高法院29日就前总理他信在泰石化工业公司重建计划中谋取私利一案，判决他信无罪。 画外音：好吧，他信和英拉确实做了些实事。 11.中新网消息，伊朗国会针对另外2名内阁部长展开弹劾程序，报道称这是反对派进一步向伊朗总统鲁哈尼领导的政府施压。 画外音：内部斗争激烈，但不会影响伊朗的基本政局。 12.观察者网报道，在西方国家敦促下，联合国安理会28日探讨“罗兴亚问题”，《纽约时报》称，都怪中俄不批评缅当局。 画外音：什么都怪中国，真是不要鼻脸，美国自己才是到处挑事的祸害。 13.新华网报道，联合国呼呼刚果（金）各派通过对话解决分歧，确保国际社会高度关注的该国总统选举顺利进行。 画外音：非洲国家，选来选去其实一塌糊涂。 14.观察者网消息，《华盛顿邮报》报道称，特朗普和安倍之间的互动远高于其他各国领导人。 画外音：好基友，但也各有算盘。 15.央视新闻消息，联合国派往也门专家组称，也门政府军和沙特领导的多国联军，还有胡塞武装，都有违反国际人道法的“战争罪”行为。 画外音：各打五十大板，乱成一锅粥，国家毁了。 国内 1.澎湃新闻消息，新修订的《中国共产党纪律处分条例》进一步强调政治纪律，对违反政治纪律行为表述更清晰、界定更精准。 画外音：从严治党在路上。 2.央视新闻报道，明年起北京高一学生将使用新教材，“课内外读物建议”增加《老子》《史记》，古诗文背诵推荐篇目增加到72篇。 画外音：背古文的压力陡增，不过还真得不多余。 3.北青报消息，“虎牙直播”29日发布公告，禁止顺风车、快车、专车、拼车等网约车司机借网友见面方式直播直播。 画外音：做得好，亡羊补牢。 4.澎湃新闻消息，北京市佛教协会日前召开七届四次常务理事会，免去学诚北京市海淀区龙泉寺住持职务。 画外音：要调查清楚，决不能藏污纳垢，也不冤枉好人。 5.澎湃新闻消息，抖音发布声明，对4名青年男女肆意破坏丹霞彩色丘陵视频下架，永久封禁相关账户。 画外音：年轻，不是能肆意妄为的理由。 财经 国际 1.中新网报道，美国向WTO投诉俄罗斯，挑战俄对美国加征钢铝进口关税采取的回应举措，俄经济部称将进行全方位反驳。 画外音：美国到处生事，真不让人省心。 2.观察者网消息，特朗普日前在白宫会见肯尼亚总统乌胡鲁，除反恐、经贸等问题外，蒙内公路也成为讨论议题之一。 画外音：2015年签署合作备忘录，预计今年7月开工，至今没有动工消息……不知道有啥好渲染的，撇嘴。 3.国际在线报道，数据显示，美国7月商品进出口贸易逆差和逆差增幅均创新高。 画外音：特朗普被数据打脸。 4.国际在线报道，欧盟负责英国脱欧事务谈判的首席代表巴尼尔称，可在英国“脱欧”后与其建立前所未有的紧密关系。 画外音：脱还是不脱，这是个问题，估计还得继续折腾很久。 5.观察者网报道，马来西亚总理马哈蒂尔表示，将不再允许外国人购买位于柔佛州住宅项目“森林城市”。 画外音：这是啥意思？被中国购房者吓怕哒。 6.观察者网消息，富士通正式发布下一代超算的核心部件——“A64FX”处理器。据称最高性能可达目前世界第一10倍左右。 画外音：中国芯片需要继续努力。 7.参考消息网报道，赴韩整形旅游的越南人日渐增长，其中受韩国明星影响的年轻越南女性占绝大多数，中国整形游客数减少。 画外音：中国女性刚开始明白点，越南跟进……不愁没生意。 8.中新网报道，研究人员称，隐形眼镜不会在污水处理过程中降解，最终流回地表，不仅对生态环境造成威胁，甚至成为人类食物链的一环。 画外音：事情很小，危害够大。 国内 1.人民网消息，新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，适用新综合所得税率。 画外音：好在，有五项扣除，操作好依然相当于个税大幅提升。 2.北青报消息，北京市旅游行业首个信用监管平台“信用旅游” 正式上线，列入失信人员名单者，将被限制入住星级酒店、参团高消费旅游。 画外音：的确需要监管，否则一些人就无法无天。 3.澎湃新闻消息，深圳将立法建立最严格的知识产权保护制度，企业或者个人有侵权行为，三年不得承接政府投资项目。 画外音：是需要保护，但不能让人碰瓷。 4.人民日报消息，香港特区政府公布首份人才清单，覆盖资深废物处理专家、资产管理专才、精算师、造船师、创意产业人才等。 画外音：国家的竞争，归根结底是人才的竞争。 5.成都商报消息，成都一市民因拖欠担保公司6万余元债务不归还，被列为失信被执行人，去银行应聘，被告知无法录用。 画外音：诚信是社会发展的基础。 军事 1.环球网报道，海事局官网消息，黄海北部8月31至9月7日执行军事任务。 画外音：试航航母和055型？ 2.新华社报道，马蒂斯暗示朝鲜半岛军演不再暂停，中国外交部发言人华春莹表示，中方主张协调推进半岛无核化与建立和平机制进程。 画外音：美国不断挑事，是麻烦制造者。 3.观察者网报道，俄罗斯中部军区新闻处通报称，俄中哈三国战机在上合组织“和平使命-2018”演习中对假想敌指挥部进行轰炸。 画外音：上合组织，安保加强。 4.央视新闻消息，美英法再次指称叙政府军或会使用化武，俄罗斯此前明确表示，叙反政府武装正准备导演化武袭击，并公布细节。 画外音：又想为自己的耍流氓找借口，欲加之罪何患无辞。 5.观察者网消息，法国空军3架战机与3架其他支援运输机近100名官兵对越南赴友好访问与军事交流，彰显重视其在亚太地区战略地位。 画外音：法国这是想卖武器的节奏。 老爷子的“头七”，愿另一个世界有他渴望的安宁、祥和…… ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 静心看透炎凉事，千古不做梦里人。 热文点击 安倍狡猾！对华友好真是说一套做一套，我们如何应对？ 金正恩不高兴了！半岛局势又悬了？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开