金正恩不高兴了！半岛局势又悬了？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月28日 周二（农历七月十八） 今日头条 特朗普闪电取消蓬佩奥访朝计划，朝鲜半岛未来重陷迷雾 环球网报道，朝《劳动新闻》26日揭批美军特种部队近来频繁举行“渗透平壤”训练，称这一做法明确表明美国针对一旦其不正当强盗性的“先无核化”图谋失败情况下，策划发动侵朝战争。 占豪简评 本来，美国说准备第二次“金特会”，蓬佩奥是打前站和朝鲜沟通的。然而，就在蓬佩奥访问朝鲜前夕，特朗普突然变卦，拦住了蓬佩奥，并且把责任直接推给了中国。那么，我们不禁要问，这特朗普，是真的不想推进半岛无核化进程了吗？是真的不会再推进第二次“金特会”了吗？ 在占豪看来，特朗普也很矛盾，一方面朝韩关系缓和的压力让他有些不得不继续推进半岛无核化，另一方面他自己又不想半岛局势真的缓和，于是就出现了最近一会儿要推进第二次“金特会”一会儿又取消的闹剧。 在半岛问题上对付特朗普，其实很关键的一点就是，不管他怎么说怎么做，朝韩应该坚决推进关系缓和，坚决推进半岛无核化，美国只要不参与就要面临被半岛问题上话语权的旁落。只要做好这一点，特朗普就是不想推进半岛无核化，也只能在局势所逼的情况下被迫顺从。所以，第二次“金特会”能不能举行，现在不取决于特朗普，而是取决于朝韩做出的努力。对朝韩来说，完全可以不管白宫做什么，只需要做好自己给白宫施压即可。 而朝鲜揭批美国，表达对美国的不满，除了是要向美国展示朝鲜的强硬并且向国际社会指明美国的责任外，很重要的原因就是做两手准备。即，一旦美国不再继续推动半岛无核化，朝鲜要能进退自如。 不过，现在的局面是，如果美国执意不再推进半岛无核化，对半岛局势缓和还是会有较大影响的，朝韩两国就得想办法做出更多努力。至于美国一耙子打给中国，那不过是耍赖而已，中国完全不必搭理，该干嘛干嘛。 时事 国际 1.中新网报道，俄罗斯外交副部长里亚布科夫日前警告美国及其盟友不要轻率对叙利亚采取新措施。 画外音：咎其罪，只为达到不可告人目的，大家心知肚明。 2.观察者网消息，美国批萨尔瓦多与台“断交”，萨尔瓦多副外长玛洛金称，美国40年前同台湾断交，现在和中国已建立牢固外交关系。 画外音：“迷你”小国，居然敢打山姆大叔的脸，周官和百姓也能等同而语？真不懂规矩。 3.中新网报道，美国务院发言人表示，此前因指控使用化学武器宣布的针对俄罗斯制裁27日生效。 画外音：大棒落下，看普帝如何接招。 4.海外网消息，特朗普就职后光顾高尔夫球场次数高达150天，占据总天数四分之一，引发美媒“奚落”。 画外音：对特朗普和某些群体来说，玩就等同于工作，至于效果嘛，呵一下。 5.环球网报道，日本政府相关人士透露，美方要求停止进口伊朗产原油，并表现出若不配合将列入制裁对象“不允许例外”强硬态度。 画外音：毕竟是秋田，终究还要看主子脸色。 6.央视新闻消息，以游客身份入境的日本人杉本伦孝因违反朝鲜法律，被扣留接受调查，朝相关机构决定将其驱逐出境。 画外音：没扣下来“乱棍打死”，已经算给面子。 7.海外网报道，文在寅致电祝贺共同民主党李海瓒当选新任党首，表示有意推进在9月访朝期间与朝野议员同行方案。 画外音：形成合力，才能更加有助于推动。 8.参考消息网报道，默克尔连续数周接受互联网专家授课，包含数字化进程速度、技术、对人类生活的后果、世界新兴数字化大国等。 画外音：活到老、学到老，与时俱进，才是合格的引领者。 9.央视新闻报道，根据新任澳大利亚总理莫里森公布的内阁成员任命，国防部长佩恩接任刚辞职的毕晓普成为外交部长。 画外音：毕晓普“想在北京早晨长跑的诺言”，注定食言。 10.环球网报道，印度外交部对执政党人民党议员斯瓦米要求“入侵马尔代夫”言论回应称，其个人观点不代表印度政府立场。 画外音：话说政府的立场，和相关官员的意识密不可分。 11.央视网报道，针对美国对伊制裁，伊朗外长表示，美国的重点是对伊朗及其商业伙伴发动心理战，但华盛顿的目标不会实现！ 画外音：高举大棒，连唬带吓，总还是有好使的时候。 12..新华网报道，安倍晋三26日正式宣布参加下月日本自民党总裁选举。 画外音：结果不意外，大概率没有悬念。 13.新华网报道，埃尔多安日前发表讲话，号召国民团结一致，共同抵抗美国发动的“经济战争”。 画外音：表明态度，上下一心，其实挺好。 14.国际在线报道，载有约40名疑似非法难民的船只在澳大利亚昆士兰州达茵特里河口沉没，当地警方的搜捕行动正在进行。 画外音：同人，真的不同命。 15.新华社报道，津巴布韦新一届总统就职仪式26日在首都哈拉雷国家体育场举行，现任总统姆南加古瓦宣誓就任新一届总统。 画外音：但愿新总统能带领津巴布韦走出危机。 国内 1.新华社报道，中共中央日前印发修订后的《中国共产党纪律处分条例》，通知要求各地区各部门认真遵照执行。 画外音：党纪严明，国家就有望。 2.中新网报道，吉林召开全省领导干部大会，坚决贯彻落实中央决定精神，深刻反思问题疫苗案件教训，坚决抓好作风整顿。 画外音：这次事件，党和国家如此大的整改决心，相信能对我国疫苗行业发展产生强大的发展支撑。 3.澎湃新闻消息，哈尔滨北龙温泉酒店日前发生火灾事故，造成20人死亡，法人被刑拘，入住者为一90余人的老年旅行团。 画外音：安全措施不到位，应该得到法律的制裁，还要看看是否有违法经营问题。 4.环球网报道，台湾新党26日举行25周年党庆大会，马英九出席并强调，我们每个人不仅是中国人，也是台湾人。 画外音：马英九总是玩小聪明，这话应该是“我们不仅是台湾人，更是中国人”！ 5.法制日报消息，铁路公安部门经过调查取证，给予“霸座”男治安罚款200元处罚，并根据有关失信惩戒制度，在一定期限内限制乘坐火车。 画外音：罚200太轻了！ 财经 国际 1.新华网报道，由中国企业承建的马尔代夫维拉纳国际机场新跑道日前完成沥青最上层施工。 画外音：中国基建，是发展中国家发展的利器。 2.中新网报道，中国代购人员在韩免税店发生冲突，中国驻韩国使馆提醒代购人员维护形象。 画外音：丢人丢到国外了！ 3.中新网报道，特朗普政府决定取消超2亿美元的对巴勒斯坦援助，称将把这笔钱用于更符合美国利益项目，巴解组织表示强烈抗议。 画外音：巴勒斯坦要靠美国援助也是硬不起来的根本原因之一，巴勒斯坦应该更加自力更生一些。 4.观察者网消息，特朗普日前签署的备忘录，指示美国邮政总局取消国际邮政折扣，阻止外国商品廉价涌入美国。 画外音：又增加了美国消费者的生活成本。 5.中新网报道，针对德国移民法制定过程中关于避难申请被拒绝者“转轨”为专业移民设想，默克尔表态反对，称将释放错误信号。 画外音：默克尔在移民问题上终于做了一回正确的事，欧洲现在有太多政治小清新。 6.环球网报道，韩国大邱市政府准备拆除具有100余年历史红灯区，重新开发成规划设施，有民众认为这种一刀切做法不利于社会安定。 画外音：呃呃呃······ 7.新华网报道，苏丹石油和天然气部长爱兹哈里26号宣布，苏丹油气部门25号在南苏丹境内首次恢复石油开采。 画外音：南北苏丹不能齐心合力，结果就是自己倒霉。 8.海外网报道，委内瑞拉的经济危机在南美洲引发难民危机，秘鲁宣布25日起实施边境管制新规定，拒绝只有身份证的委国民众入境。 画外音：现在石油价格已经涨了，委内瑞拉怎么还是搞不好呢？ 国内 1.中新网报道，十三届全国人大常委会第五次会议27至31日举行，将审议个税法修正案草案等，起征点能否超5000元引期待。 画外音：个税法起征点看来是难以提升了，好在有税前抵扣。这政策，显然国家是在鼓励某些方面的消费啊。 2.人民日报27日发文称，互联网催生技术的创新、推动经济增长,但这并不意味着可以把资本思维凌驾于公共利益之上。 画外音：说得好！ 3.每日经济报道，发改委发布关于开展交通出行领域严重失信行为专项治理工作通知，提出要求督促失信治理对象限期整改。 画外音：失信就必须付出代价才能为社会提供更多正能量。 4.观察者网消息，交通运输部联合公安部等联合约谈滴滴，责令其立即对顺风车业务全面整改，滴滴顺风车业务27日全国下线。 画外音：滴滴管理太有问题了，顺风车直接取消吧，审核门槛太低。 5.海外网报道，蔡英文日前赴嘉义县视察灾情，听闻灾民反应赈灾用抽水机是坏的后，竟当场笑喷，被批不在意台湾民众感受。 画外音：蔡英文这是发什么病？ 军事 1.观察者网消息，我国首艘国产航母26日再次出港海试，通过其建造和试航摸索出的新经验或已经开始应用在其他舰艇。 画外音：国产航母估计年底就要交付给海军了。 2.澎湃新闻报道，俄国防部发言人表示，有一些“说英语”的武装人员将进入叙利亚，“摆拍”救护遭遇化武袭击的居民的影像资料。 画外音：这是对白头盔造假不满意，美英亲自上阵造假了？ 3.环球军事消息，美国海军宣布正式重启主要用于在巴伦支海遏制俄罗斯的北大西洋第二舰队，称“必须保持竞争优势和海洋统治地位”。 画外音：美国新冷战的味道越来越浓了。 4.参考消息网报道，围绕前任“钓鱼岛”募集14亿日元使用问题，现任知事小池百合子表示，“构建卫星监控系统，回应捐款民众期待。” 画外音：募捐来的钱，到哪去了？个人花了？ 5.央视新闻报道，伊朗空军一架F5战斗机26日在南部胡泽斯坦省德兹福尔坠毁，飞行员丧生。 画外音：伊朗的军备水平的确需要提升。 回归了，心情有些复杂，不过也要开始收拾心情了。 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 有所作为是生活的最高境界。 热文点击 马哈蒂尔访华先见这俩人，透露出了他有... 又炒作！美民主党称有人侵入选民数据库… 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开