针锋相对！这次，普京要和美英法掰腕子了！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年9月2日 周日（农历七月廿三） 今日头条 多方围绕叙“化武”问题展开新博弈 人民日报消息，美英法警告要对叙展开新打击，俄罗斯将在地中海举行大规模军演……多方围绕叙“化武”问题展开新博弈。 占豪简评 法国总统马克龙日前表示，已经准备好对叙利亚进行军事打击，原因是叙利亚政府军使用化武。其实，叙利亚政府军的所谓化武，早就根据联合国的决议交给俄罗斯保管了，叙政府军根本没有了化武。所谓化武，一方面是之前美英等国支持的白头盔搞得摆拍，这已经是西方媒体自己证实过的事。另外就是局部恐怖分子拥有化武，相关证据已经被4月份美军空袭给毁了。所以，所谓化武，不过是欲加之罪而已。打击叙利亚政府军的根本原因，是政府军要打击伊德利卜省，这个地区有各派的反对派武装以及恐怖分子，西方国家为了避免自己在叙利亚实力被削弱，所以才想用这种方式吓阻叙利亚政府军。 至于俄罗斯，当然是力挺叙利亚政府。而且，俄对西方联手打击叙利亚非常敏感，因为这会伤害俄罗斯的战略利益，特别是一旦真的联手打击叙利亚政府军，将会给俄罗斯带来大麻烦。在这种情况下，俄罗斯海军与空天军举行大规模的军演就不难理解了。说白了，就是俄罗斯随时准备拼命来守护自己的利益。 与此同时，将有超过25艘舰船和约30架飞机参加演习也说明，俄罗斯在地中海的军事基地已经有了较大规模的实力。根据媒体的报道，这是俄罗斯自2015年参与在叙利亚境内打击极端武装以来，在地中海部署的最强大海军力量。俄波罗的海舰队前司令弗拉基米尔·瓦卢耶夫表示，俄正在释放明确信号：反对别国侵略叙利亚，反对美国及北约国家可能以“化武”为借口对叙利亚政府军实施军事打击。 说白了，在叙利亚问题上，俄罗斯已经准备和西方掰腕子了。其实，最近乌克兰东部的局势动荡，顿涅茨克领导人被刺杀，都与中东局势有关，其目的是为了制造东乌克兰的混乱以牵制俄罗斯。 接下来，中东要上演大戏了，我们拭目以待！ 时事 国际 1.新华社报道，联合国专家批评中国对新疆政策，外交部发言人华春莹称，审议涉及新疆的负面评论毫无事实根据。 画外音：伊拉克、叙利亚等都是鲜活的例子，拜托别祸害咱大美新疆。 2.海外网报道，克里姆林宫31日称，不排除普京与特朗普或在即将举行的三次峰会上会谈，地点包括新加坡、法国和阿根廷等。 画外音：撒一串秋波，各自照旧……啥也不可能改变。 3.中新社报道，乌克兰民间武装自行成立的“顿涅茨克人民共和国”领导人扎哈尔琴科31日被炸身亡，俄外交部表示与乌当局有关。 画外音：乌克兰是执行者，情报来源自谁？基本不用问。 4.新华网报道，美国务卿蓬佩奥日前表示，只要朝鲜准备履行在美朝领导人新加坡会晤中的弃核承诺，美国准备好继续对话。 画外音：在吃瓜群众眼里，朝鲜一直在兑现承诺，倒是山姆幺蛾子满天飞，各种不消停。 5.观察者网报道，美国联邦参议员、“反华”急先锋卢比奥透露，有人策划危地马拉总统与台湾“断交”，与中国大陆建交。 画外音：人往高处走，水往低处流，最终做啥选择，还是取决于利益。 6.海外网报道，《华盛顿邮报》公布民调显示，6成美国人不满意特朗普的工作表现，接近一半赞成弹劾他。 画外音：数据能说明问题，但有时候或者说大部分时候，仅限于数据。 7.环球网报道，朝鲜对韩宣传网站31日发文称，美国在朝美对话后发起军事敌对行为，表示“对话和策动战争绝对不能两立”。 画外音：面对山姆的出尔反尔，朝鲜不再缄默，主动“出击”。 8.中新网报道，韩《亚洲经济》称，韩国正在推进首尔与平壤共同申办2032年夏季奥运会。 画外音：好事情，符合体育精神。 9.新华社报道，文在寅计划５日向朝鲜派遣特使团，商讨韩朝首脑平壤会晤及无核化进程事宜。 画外音：朝韩要加快速度，别给山姆可趁之机节外生枝。 10.人民网消息，杜特尔特2日访问以色列，有报道称此行旨在加强两国间军事采购交易，转移菲律宾对美国军事方面长期依赖。 画外音：明知靠不住，另外想辙是必然选择。 11.环球时报消息，印度人民党近日发布英文版党内干部培训手册，对“中国是印度及其国家利益最大威胁”相关内容进行修订。 画外音：“三哥”终于出现“拎得清”的迹象，但愿不是“阵发性”，能有点长效性。 12.国际在线报道，刚果共和国驻华大使欧瓦萨日前表示，中非关系的新时代正在展开，将给中非合作注入新内涵。 画外音：真正的影响力，不在于张牙舞爪，和担当成正比。 13.央视新闻报道，特雷莎·梅日前率经贸商务代表团对非洲三国——南非、尼日利亚、肯尼亚进行访问。 画外音：拓展空间，为脱欧作准备。 14.观察者网报道，巴勒斯坦总统府30日发表声明，谴责特朗普国际谈判特别代表格林布拉特对巴民族权力机构的批评言论，称干涉巴方内政。 画外音：在“霸王”的词典里，压根没有“尊重”二字。 15.海外网报道，菲律宾8名毒贩亲属和反对政府禁毒行动的批评人士一同向国际刑事法院提交诉状，起诉杜特尔特“违反人道罪”。 画外音：世界之大，无奇不有，倒打一耙都能成常态。 国内 1.新华社报道，中国最高领导人日前给中央美院8位老教授回信问候，就做好美育工作，弘扬中华美育精神提出殷切期望。 画外音：绝大部分人都爱美，但真正懂得创造和欣赏的很有限。 2.中新网报道，国务院总理近日签署国务院令，公布《医疗纠纷预防和处理条例》，自2018年10月1日起施行。 画外音：医生和患者站在对方角度换位思考，而非单纯的利益关系，问题就比较容易解决。 3.交通部网站消息，交通部31日决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 画外音：与亡羊补牢相比，更需要思考如何防患于未然。 4.环球网报道，就在香港保安局考虑禁止“香港民族党”运作之际，警方又提供该团体涉“港独”的两大新证据。 画外音：对于各种“独”，严惩不贷。 5.新华社报道，哈尔滨警方证实，松北区北龙温泉酒店重大消防责任事故案在逃犯罪嫌疑人李艳滨已经被抓获。 画外音：天网恢恢，疏而不漏。 财经 国际 1.观察者网报道，就西方炒作中国贷款致使多国陷入“债务陷阱”，我外交部发言人强调，希望客观、公正地看待中国与有关国家的合作。 画外音：同样是贷款，欧美的就是“馅饼”，到中国这旮沓就成“陷阱”，这是啥逻辑？ 2.央视新闻报道，中国援建马尔代夫的中马友谊大桥项目开通仪式日前隆重举行，马尔代夫国家电视台向直播开通盛况。 画外音：做实事，才称得上真友谊。 3.参考消息网报道，知情人士透露，特朗普希望在下周推进实施对2000亿美元中国商品加征关税计划。 画外音：来呗，不需要“预备，1、2、3……”。 4.新浪网消息，2019年俄罗斯全国统一考试首次将汉语作为选考科目。 画外音：估计和咱中国人考雅思赶脚差不离。 5.海外网报道，俄罗斯向欧洲输送天然气管道项目“北溪2号”的建设准备工作正在德国境内进行，俄方表示输气管道项目将如期开工。 画外音：不惧特朗普制裁威胁，面对山姆，膝盖必须够硬。 6.北青报消息，特朗普致信国会，以联邦财政预算吃紧为由，拒绝自明年1月起给联邦政府雇员全面加薪，并叫停年度例行“地区性涨薪”。 画外音：反正特朗普自己高尔夫球照打，收银子一点也不含糊。 7.国际在线报道，欧盟委员会主席容克警告称，如果特朗普兑现向外国汽车征税的威胁，欧盟将用关税予以回击。 画外音：欧盟做啥都有“雷声大、雨点小”的即视感。 8.参考消息网报道，越南央行近日表示，越南计划正式允许在北部边境城镇进行商品交易时使用人民币。 画外音：符合现实，大家都方便。 国内 1.中新网报道，国台办发言人1日表示，台胞不会仅因申领居住证改变在大陆纳税身份和义务，但不会在大陆缴纳全球个人所得税。 画外音：不特殊，才真正体现一视同仁。 2.人民日报消息，修改个人所得税法决定31日经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过，起征点确定为每月5000元。 画外音：果然……算一算工资单，能省几块银子。 3.新华视点消息，全国人大常委会31日表决通过电子商务法，明确规定，平台未尽资格审核义务最高罚二百万。 画外音：合情合理，支持。 4.观察者网消息，亲民党“立委”陈怡洁指出，泰国来台性交易数字明显因为蔡当局“免签”措施暴增接近20倍，呈现“假观光真卖淫”态势。 画外音：失去“送钱”的大陆客，“高效助推”海外不法人士赴台从事卖淫活动，咎由自取。 5.中国基金报消息，马化腾、刘强东联手出击，乐视网股票连续9个交易日逆势暴涨50%。 画外音：“咸鱼”果然能翻身。 军事 1.海外网报道，俄罗斯国防部宣布将集结25艘战舰在地中海地区进行防空/反潜大演习，还将出动俄图-160等战略空军力量。 画外音：超规格秀肌肉，剑指中东。 2.中新网报道，正在俄罗斯访问的韩国防部次官徐柱锡28日同俄国防副部长福明举行战略对话，商定两国空军开通热线电话。 画外音：被推到一起背靠背，有主观驱动，更是现实和历史的选择。 3.环球网报道，台“国防部”提交年度军力报告称，解放军计划2020年前完成对台全面性用武作战准备，并预测7个时机及4种行动方式。 画外音：哭大声点，要不咋借军购捞油水？ 4.参考消息网报道，五角大楼高级官员告诫称，如果印度从俄罗斯购买新武器平台，将无法保证其能获得免遭美国制裁的特殊豁免。 画外音：成天抡大棒，不是制裁就是威胁，但至今也没看到谁听山姆的会有好结果。 5.环球网报道，韩国防部表示，替代国军机务司令部的新情报机构——军事安保支援司令部将于9月1日正式成立。 画外音：换汤，希望能熬好药。 最近这些日子，无比煎熬，失去父亲的痛，守着原本就性情急躁如今因为彻底糊涂更加让人不省心的老太太，一家人包括帮忙的阿姨都被折腾得人仰马翻，工作都是在身边人的配合下见缝插针完成。没有或许，只能面对……这就是人生。 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 多有财利，行事不义；不如少有财利，行事公义。 热文点击 菲律宾军舰又搁浅中国岛礁，中国怎么应对？ 特朗普这次黑中国理由清奇，结果被下属分分钟打脸了！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开