父亲，决定家庭的高度；母亲，决定家庭的温度 | 可读 儒风君 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 家长是子女的第一位老师，他们对子女的一生有着强烈而深远的影响。 父亲是天，母亲是地，天高地阔则万物生；父亲是笔，母亲是墨，笔直墨浓则画意兴。 父亲是家庭中的一座山，巍峨稳重，撑起家庭的重担，决定家庭的方向与高度。 母亲是家庭里的一条河，碧水微澜，调节家庭的气氛，决定家庭的氛围与温度。 1 父亲，决定家庭高度 父亲是一个家庭的支柱与脊梁，只要父亲在，家就不会散不会倒。 “车要跑得快，全靠车头带”，父亲就是家庭的火车头。自父系社会以来，由于男性的生理优势，父亲便一直成为家庭的中心。 传统观念里说“男主外，女主内”，父亲较母亲来说，眼光更长远，意志更坚定，更能够从容面对生活的艰辛与风雨。 在每个孩子眼中，父亲都是无所不能的超人，是孙悟空的定海神针，好像不论再大的事，有父亲在身边就能挺过去。 要想家庭更坚固，拥有更好的未来，作为车头的父亲要有敏锐的眼光与方向，能够带领家庭成员走正路，能够给家庭规划未来与方向。如果作为父亲目光短浅，得过且过，那这个家的未来也不会好。 “父之美德，儿之遗产”，父亲的德行是给孩子最好的礼物。 父亲在家庭生活中代表着纪律与约束，前苏联著名教育家阿莫纳什维利曾说“父亲在家里应当是有权威的人，他的威信越高，孩子对自己要求越严”。 孩子们有父亲陪伴，受父亲的影响才能成长的更加出色。与母亲的保护教育不同，父亲在教育孩子上会鼓励并带领孩子冒险，让孩子从小拥有一种积极进取的精神。 只有父亲扮演好在孩子成长中的角色，孩子才能拥有健康的心理，孩子未来才能更出众，家庭才能更幸福。 林则徐的父亲是位私塾先生，有人请他去坐馆教书，结果被他拒绝了。林则徐的父亲希望能亲自教给儿子古人的德行与志向。有人曾赠送昂贵礼物请林则徐的的父亲帮忙作假，结果也被林则徐的父亲言辞拒绝。 正是父亲的高度与品性，决定着家庭的未来与高度。父亲不论何时都不能丧失斗志，要把家庭放在心上，要给孩子做好榜样。 2 母亲，决定家庭温度 母亲像一簇巨大的火焰，决定着家庭的气氛与温度。正如有人曾说：失去了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。 女性与男性相比更温柔，更能得到人的信任。在家庭中不仅需要刚毅的父亲还需要温柔的母亲，就像石头与石头在一起，会摩擦会碰撞，这时就需要海绵缓冲，母亲就是起到海绵的作用。 “男儿有泪不轻弹”，女性与男性相比，更感性也更容易表达自己的感情或释放自己的压力。正是由于这个特点，母亲在家庭中起到情感充电器的作用。 当父亲在前方奋力拼搏时，母亲为家庭做好后勤工作，营造一个温馨的环境，让父亲在家庭中得到放松，缓解压力。 只有母亲温柔，善于调节气氛，家庭环境才能更和睦，家人才能心往一处想，劲往一处使。倘若母亲在家庭中冷淡、暴躁，那一家人的心情都不会好。 孩子在家庭中更喜欢依赖母亲，母亲对孩子的影响也更大。母亲温柔，孩子的长大才能心态平和。如果母亲总是责备或者总是抱怨，那会给孩子造成心理上的阴影，可能会导致孩子心理缺陷或心理扭曲。 孩子都是从母亲身上学会如何与人相处，从家庭生活中学会如何爱人，如果母亲不快乐总向孩子传递负能量，那么孩子未来过得也不会开心。 傅雷的妻子朱梅馥温柔多情，杨绛赞其为“温柔的妻子、慈爱的母亲”，傅雷脾气不好，动辄发脾气，朱梅馥总在孩子和丈夫间进行协调。 在朱梅馥写给儿子的信中她说“婚后因为他脾气急躁，大大小小的折磨总是难免的……我虽不智，天性懦弱，可是靠了我的耐性，对他无形中或大或小多少有些帮助，这是我可以骄傲的，可以安慰的”。 母亲在家庭生活中要控制好自己的情绪，换位思考体谅他人。体谅丈夫的辛苦，有话好好说，别争吵别抱怨，家庭中的每一个人都在为家庭出力，大家都不容易。 父亲是家庭中的太阳，光芒万丈给人指引；母亲是家庭中的月亮，清辉四射澄澈人心。父亲决定家庭的高度，眼光远格局大，家庭才能芝麻开花节节高。母亲决定家庭的温度，性温柔多鼓励，家庭才能和谐温暖年年福。 来源:儒风大家(ID:rufengdajia) 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开