继顺风车后，滴滴快车、专车也出事了！滴滴，卸吗？ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 继顺风车事件后，滴滴快车、专车接连被爆出问题。滴滴，普通用户该如何面对你？ 快车司机约女乘客去宾馆被封禁账号 聊天记录曝光 拿过乘客手机给自己五星好评，加上微信后对乘客进行言语骚扰。8月26日，一名乘客在上海使用滴滴快车时，遇到了这样一名司机。 8月27日下午，记者从滴滴方面获悉，经过调查该乘客的投诉，目前已经将涉事司机账号封禁。 网友“忽暖蜜长拥”8月26日爆料称，她当天早上在上海张杨路叫了一辆滴滴快车，上车后司机很健谈，一直“搭讪”，自称是她的老乡，并询问她男朋友的事。中途，她在外滩附近取完东西之后，请求司机将其送到另一个地方。快下车时，司机提出加微信。她表示，自己出于不好意思拒绝，并且担心拒绝了司机不让下车等状况，便通过了微信请求。 该名网友在爆料里还称，司机说快车和顺风车不一样。没过一会，司机提出约会，遭到拒绝。到达目的地之后，司机主动要过她的手机，自己给了自己五星好评，声称为了评上优选的司机。下车时，她发现司机多收了15.6元的路桥费，但没敢纠缠，下车了。 该名网友表示，她本以为事情就此结束，没想到，到家吃完饭一看手机，发现该名快车司机给自己微信发了许多“骚扰”消息，如“今晚可以去宾馆玩会吗？”等，内容极其不堪。 这一爆料在网上发出后，引发了许多网友的关注，有网友建议该乘客报警。 记者8月27日下午就此事询问滴滴出行方面，据一名工作人员回复，经过对该爆料与乘客投诉的调查，目前涉事司机账号已经被封禁。 滴滴专车遇警察查车 司机竟踩油门到底！ 8月27日，滴滴又引发了新一轮的关注。有广州网友爆料，在她身上发生了一起专车“惊魂”事件。微信对话截图在朋友圈流传。 事发现场↓↓ 据对话截图显示，该网友在坐滴滴专车时遇上警察封路，结果专车司机踩油门到底，逃警了，在广州市中心车速达到130。“我那个时候已经觉得要死，没命了。”坐在车上的时候，网友觉得，司机就是亡命之徒，穷途末路，死都不要被抓住。 后来车辆被警察拦下，她去录了笔录。整个过程，该网友吓坏了。 今早，滴滴方面回应称：经了解，8月26日17:00左右，滴滴专车司机搭载乘客途中遇到交警查车，因有多条违章记录未处理，司机担心被交警扣车，因此未按交警指示停车仍继续前行。在交警驾车追行约五百米之后，司机在大北立交红绿灯处停车。目前，司机未被拘留，但因多次违章未处理，其车辆已被交警扣留，由于违反道路交通法规，司机现已被平台封禁。经核实，该司机没有犯罪记录和其他违法行为。对于乘客的遭遇，我们感到万分抱歉，我们将持续加强司机培训，增加司机安全观念，守护乘客安全。 滴滴，卸还是不卸？ 卸载滴滴的理由 理由一：滴滴的客服失职 不少人在网上呼吁，卸载滴滴！其中不乏明星演员王传君、章子怡等。“这是滴血的滴吗”、“难道还要一直留着么”。网上“卸载滴滴行动”的一个理由就是滴滴客服服务存问题。 微博截图 在此次事件中，一个细节是，该车主作案前一天，有另一名顺风车女乘客投诉其“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”。 而滴滴客服承诺两小时回复但并未做到，也没有及时针对这一投诉进行调查处置。滴滴客服副总裁黄金红被“下课”后在朋友圈称：这次事件客服有不可推卸的责任。 理由二：摇摆不定的“社交”导向 倡议卸载滴滴另外一个原因就是，顺风车就做好乘车服务就好了，做什么社交？ 微博大V@王志安表示，滴滴顺风车是有原罪的，它在一个陌生的封闭空间里暗示（其实是明示）两性社交属性。 微博截图 实际上，滴滴确实在社交导向上摇摆不定。 在滴滴顺风车成立之初，滴滴顺风车原总经理黄洁莉接受过媒体采访，当时被问到在社交方面的计划和畅想时，黄洁莉称，持谨慎态度。 不难看出，滴滴顺风车一开始在社交上是比较谨慎的，而且诞生时，也确实好评如潮，被业内人士定义为真正的“分享经济”。 直至有了“标签”这个功能。“小姐姐太漂亮了”“看到了白花花的大腿”“下车时丝袜走光”“性感、女神”这些带有身材、容貌画像描摹的字眼很容易让人想入非非，而犯罪分子直接付诸行动。 @王志安称，滴滴顺风车没有对女性乘客个人信息的浏览和评价权限，犯罪分子能够轻而易举地找到下手的对象么？ 微博截图 理由三：滴滴打车难，打车贵 大家还记得滴滴为什么火起来的吗，不就是因为可方便快捷地打车吗？ 作为乘客，如何更容易打到车，坐更安全、更舒服、更实惠的车，才是最重要的。但现在，滴滴一家独大后，乘客纷纷反映遭遇打车难，打车贵。不用滴滴，很难通过招手叫到车，因为司机都在等滴滴加价的单子。 微博截图 前一段时间，在北京等地已经出现网约车打车难，加价也难叫到车。在滴滴上打车排队甚至得等几十分钟，而不少传统出租车也趁机加价才肯走。 不卸载的声音 滴滴凉了黑车能更可靠么？ 纵然网络上卸载滴滴的呼声很多，但也有部分人持相左意见。 有网友表示，罪犯才是关键，每个职业、性别、年龄、地区的人都会有坏人，出租车以前命案少么？滴滴凉了黑车能更可靠么？ 微博截图 还有网友认为，即使滴滴没有了，还会有其他公司接盘。毕竟，滴滴还是方便了我们的生活，虽然会出现我们不愿看到的事情。 还有观点认为，顺风车这种出行方式没问题，问题是规则，法规以及相关的运行模式的改进。 如果滴滴APP没有下架 你卸载，还是不卸载？ 综合工人日报客户端、人民网、中国新闻网等 责任编辑:彭金美、刘丽丽 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开