又有投行引爆裁员？裁应届生？拖欠工资不发？被要求主动辞职？这家券商给出最新回应 原创： 曾炎鑫 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 每逢行业寒冬之际，都会传出投行裁员消息，这一次被传闻大裁员的是东吴证券。且看券商中国记者独家获得的公司回应。 近日，有自媒体报道称，东吴证券由于去年投行招人过多、今年业绩不理想，投行今年开始大规模裁员，一些入职一年的应届生也被裁掉，更要求“自己提交辞职报告”，并拖着一些员工8月份的工资不发。 自媒体的“爆料”截图如下： 面对这一传闻，东吴证券对券商中国记者表示，网传信息“显然存在失实成分”，“公司投行目前不存在大规模裁员的情况，也不存在大量应届毕业生离职的情况，也从未要求员工自行提交辞职报告。” 东吴证券给出了三大回应： 1、投行有没大裁员？没有，今年年初至今，投行线净增13人。 2、8月工资有没拖欠？调薪导致暂缓发放，目前已全部发放。 3、投行是否过度扩张？对标同行，东吴证券人员规模不存在过度问题。 东吴证券给出三点回应 1投行有没大裁员？投行条线净增13人 面对裁员传闻，东吴证券昨日回应券商中国记者表示，截至目前，该公司投资银行条线共有员工300多人，年初至今，新入职员工31人，离职员工 18人，属于正常人员流动。 其中，东吴证券投行条线今年的离职人员中，应届毕业生仅有1人。 东吴证券表示，该公司向来重视对应届毕业生的招聘和培养，积极履行社会责任，每年都会从各大重点高校招聘一定数量的应届毕业生，补充公司新鲜血液，建设证券行业人才高地。 2有没拖欠工资？调薪导致暂缓发放 对于网传的“拖着8月薪酬不发”信息，东吴证券明确进行了否认，并表示8月薪酬已经全部发放完毕。 东吴证券解释称，该公司每年年中会根据内部技术职级制度对投行全体员工进行职级评定，并据此进行薪酬调整，本月初由于职级测算调整薪酬方案未及时完成，暂缓发放了部分事业部本月薪酬，相关情况在8月上旬也已经向投行内部各团队做过说明。 东吴证券另一名高管也对券商中国记者表示，东吴证券并非拖欠工资，只是8月刚好是工资体系改革没完成，导致员工的工资暂缓发放。 3投行扩张过度？去年招聘65人 东吴证券投行业务在过去几年快速增长，引发了“招人太多”的说法，但该公司表示，对标同行，东吴证券人员规模不存在过度问题。 东吴证券提供的信息显示，截至7月底，该公司投资银行条线共有员工300多人。投行条线包括五个一级部门，由投资银行总部统一扎口管理。 东吴证券称，东吴证券多年来始终坚信人才是公司发展的重要战略资源。没有好的员工，就没有公司的未来。 2017年，东吴投行全年完成IPO项目11单，在行业内排名第14位，过会率90%；股票保荐承销业务收入排名行业15位。出于业务迅速发展的需要，去年投行部招聘人员65人。 东吴证券称，受市场环境和监管政策影响，今年以来，投行完成IPO过会2单，定增项目4单，并购重组项目3单，同时有十余单各类项目在会审核中以及大量的储备项目，业务开展仍需人才的支撑，对于优秀的人才，不存在过度的问题。 投行“小年”全行业承压 作为近年迅速冒尖的区域券商，东吴证券的投行业务多有出彩之处，尤其是在2016年至2017年，东吴证券经历过一轮投行业务爆发增长。 数据显示，截至2017年12月末，东吴证券投行承销收入4.41亿元，业内排名第16位，其中，IPO承销家数为11家，行业内排名第14位，较2016年同期上升29位。 此外，东吴证券2017年全年上会IPO项目共11单，融资规模49.2亿元。其中，过会10单，过会率达90.91%，行业排名第3位。 在此前接受券商中国的采访中，东吴证券投行业务相关负责人曾表示，东吴证券能够在IPO领域取得大的进步主要是抓住了IPO提速的好时机，形成过会一批，在会一批，申报一批的良性循环。 不过，在证券市场整体表现低迷的背景下， 东吴证券今年无可避免的承受着成本支出带来的业绩压力。 据券商中国记者统计，参照东吴证券发布的月度业绩简报，东吴证券1-7月供实现营业收入12.89亿元、同比减少19.53%，实现净利润1.55亿元、同比下降65.39%。（注：半年报未披露） 其中在今年2月与6月，东吴证券均出现单月亏损，分别亏损0.26亿元和0.48亿元。 事实上，业绩下滑已经成券商行业的普遍现象。据券商中国记者统计，截至8月26日，发布了半年报的16家公司中，仅3家实现净利润正增长，其他13家全部下滑。 就投行业务来看，2018年以来，东吴证券共实现投行承销收入0.75亿元，其中IPO的主承销收入0.45亿元，今年以来共承销IPO项目1单、承销增发项目4单。 就行业排名来看，东吴证券的承销收入相对稳定，2016年以来的主承销收入排名分别为第17名、16名和18名，IPO首发的主承销收入分别为21名、16名和21名。 人员两年增加55.86% 投行业绩快速增长的背后，是过去两年快速的人员增长。 2016年期间，东吴证券要求公司上下“突出改革转型主线，进一步激发体制活力”，在年度计划中明确要“全力抢抓投行业务机遇。抓住有利时机做大做强并并购业务，积极拓展海外并购业务”。 在这一战略指导思想下，东吴证券的投行团队规模迅速扩大。 参照年报数据，截至2015年年底，东吴证券的投行人员只有324人，但在一年后的2016年年底，东吴证券的投行人员增至485人，同比增长49.69%；此后，在2017年年底，投行人员规模又增长至505人，增加4.12%。（注：参照年报母公司与主要子公司统计口径） 这意味着，两年下来，东吴证券投行人员共增加了181人，增长幅度达到55.86%。 相较之下，东吴证券的全体员工数量，从2015年的2336人增长至2017年的2864人，总体增长幅度只有22.6%，投行人员增速明显高于公司整体员工的增速。 此外，参照东吴证券的内部管理口径，截至7月底，东吴证券投资银行条线共有员工300多人。 东吴证券给予券商中国记者的答复函中表示，如果对标同行，东吴投行的人员规模与2017年行业排名和业务规模相当，人员规模的扩张符合业务规模扩张的要求。 对于未来的投行发展战略，东吴证券表示，东吴投行坚持服务实体经济，聚焦IPO、定增、并购，以及上市公司公司债等业务，整合事业部和投行类分公司，搭建符合市场化和监管要求的组织架构，加强风险管理和质量控制，提高管理的集中度和精细化、专业化水平，不断增强服务实体经济的能力，为客户提供优质的服务。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 重磅！个税法新增减税大利好！还有一项折上折，最快10月1日实施，新增五处修改，看八大解读 刚刚！金融委开专题会议研究防风险，网贷、股权质押、资本市场改革均重点涉及，来看八大解读 券商果然降薪了！国海西部国元等降幅超三成，少数却能逆势涨薪，中金增幅亮眼有两点原因 还在大调整！券商互金架构这一轮大调整还没完，战略重点都在变，有的主动收缩，有的加大投入 券商业绩下滑到底多严重？首批半年报七项指标逐个排！谁家垫底谁家突围？中金多项业务有爆点 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 曾炎鑫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开