重磅！今日外资将在A股批量建仓！数百亿资金将集中涌入MSCI板块，历史经验证明，尾盘看点更大 原创： 成真 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 时隔3个月，A股今日又迎外资集中“采购”时刻！ A股纳入MSCI因子从2.5%提升至5%将于今日（8月31日）收盘后正式实施，根据相关安排，追踪MSCI的被动型基金将集中于今日完成加仓，尤其是尾盘，资金有望加速涌入。 不少投资者认为，A股纳入因子升至5%后将会迎来大批的外资机构进入A股市场，并购买相应的成分股，这正是投资者的一个误区。实际上，相关追踪MSCI的被动型基金必须于生效前一个交易日（8月31日）选择完成建仓或加仓，以不至于偏离相关指数。 6月1日，A股正式纳入MSCI指数。根据上交所公告，主要相关被动基金于生效前最后一个交易日——5月31日完成了建仓。当日外资通过沪股通买入MSCI纳A板块金额达112.7亿元，创年内单日最高。而且，近两成资金是在尾盘最后5分钟买入的！ ▲5月31日上交所发布公告截图▲ 受此影响，5月31日，沪指大涨1.78%，深成指大涨1.88%。今日，又迎来敏感时间，A股将如何表现，我们拭目以待。 8月31日外资将集中涌入 根据明晟规定，纳入因子从2.5%提升至5%将于2018年8月31日收盘时生效，即9月1日起正式生效。海外资金到底什么时候开始买入呢？ 不少投资者认为，在生效当日（9月1日）将会迎来大批的外资机构进入A股市场，并购买相应的成分股，但实际上，相关追踪MSCI的被动型基金一般将于8月31日完成建仓。 在行业人士看来，很多股民对MSCI指数的拟定和布局存在不少的误解，如果了解MSCI规则就会清楚，MSCI被动型基金将会在生效前的最后一个交易日进行买入操作，而且还会选择在临近收盘时完成相关的布局。 此前6月1日A股将正式“入摩”时就已经证明了这一点。 5月31日，上交所发布公告称，据上交所统计，5月31日沪股通流入MSCI纳A板块金额明显放大，买入金额增加至112.7亿元，创年内单日最高，约为近一个月平均水平（44亿元）的2.5倍。要知道全天沪股通买入125.90亿人民币，也就是说差不多90%都是买入MSCI成分股。 而且，上交所还提到，尾盘最后5分钟， MSCI纳A板块上涨0.13%，推动上证综指上涨2.94个点，涨幅0.1%。沪股通买入MSCI纳A板块金额20.28亿元，占其全天买入金额的18%。这也意味着，近两成资金是在尾盘最后5分钟建仓的！ 这样意味着，追踪MSCI的被动型基金将集中于今日完成加仓，尤其是尾盘，资金有望加速涌入。 年内有望迎来千亿增量资金 光大证券研报显示，据彭博统计，跟踪MSCI新兴市场指数以及ACWI指数投资的资金规模大约分别在1.9万亿和3.7万亿美元，5%A股纳入水平可能带来的增量资金金额约为175.8亿美元，折合人民币1211亿元。 根据申万宏源此前的测算，按照5%的市值纳入因子，2018年被动增量资金可能达到1000亿左右，而在更远的未来，100%纳入将到1.8万亿左右的增量资金。 中原证券表示，中长期来看，A股有望吸引2万亿规模外资流入。MSCI一般会通过逐渐过渡的形式来纳入A股，决定纳入A股一年后开始执行，第一步纳入A股的5%，后面用7-10年的时间逐渐整体纳入。A股全部纳入后，以A股的体量，大约占新兴市场指数的18%左右，由此将带来2880亿美元，约合2万亿人民币资金流入。 此外，投资风格更趋理性。以台湾、韩国等新兴市场纳入MSCI经验为例，对市场整体的影响是波动率和换手率大幅下降，与美股的联动性加强，市场成熟度提升，投资风格更趋理性。 MSCI纳入A股调整：新增10股 8月14日凌晨，MSCI宣布，将实施纳入A股的第二步，把现有A股的纳入因子从2.5%提高至5%。在纳入因子调整后，会有10只中国A股新增加入明晟中国指数，令中国A股纳入该指数的数量整体为236只个股。 10只新纳入股票为： 中航沈飞、中国神华、中国联通、国电电力、恒力股份、国电南瑞、TCL集团、中兴通讯、用友网络和玲珑轮胎。 外资已成为A股重要持仓力量 随着陆港通的开通以及A股正式被纳入MSCI指数，A股国际化进程开始加快，同时，外资正成为A股市场的重要力量。 海通证券统计数据显示，截至2018年3月A股外资持股12016.33亿元，占A股自由流通市值比例为5.39%，其中R/QFII持股占3.6%，陆股通北向资金持股占1.8%，公募基金和保险在A股中投资总额约为1.9万亿、1.5万亿，占全部A股自由流通市值比重约8.4%、6.7%。详情可点击《外资持A股已比肩险资！与公募仅一步之遥，外资正带给A股三大变化，北向资金连续6周净流入》。 光大证券表示，从资金流入规模来看，陆股通增幅明显：从开通至2017年底，两地陆股通累计净买入3475亿元，截止2018年8月17日，陆股通累计净买入5500亿元，2018年新增净买入2025亿元，增幅达58%。而QFII和RQFII投资额度方面，2017年底为7022亿元，2018年7月末为7225亿元，仅增加205亿元，增幅3%。 光大证券表示，2018年以来，陆股通占A股交易量的比例逐步提升，从2017年12月的3.1%提升至2018年8月的6.7%。2018年上半年，陆股通买入和卖出成交金额分别占A股总成交金额的3.5%和3.2%。 哪类股票受外资青睐 从236只股票行业分布来看，金融业和医药生物行业成为绝对主力，金融业囊括49只股票，医药生物行业含有18只股票，房地产行业含有14只股票，公用事业和有色金属各含有13只股票。 光大证券研报提到，当前陆股通对A股的持仓市值6574亿元（截至8月15日），占A股流通市值的1.71%。但部分行业，如家电、食品饮料、餐饮旅游，陆股通持股量占比较高，分别为7.35%、5.57%和5.53%。 外资正加速涌入A股市场 在A股持续回调震荡之际，外资涌入A股的速度丝毫未减，反而呈现加速态势。 数据显示，年初至今北向资金净流入A股市场的资金规模已经超过2200亿元，达2203.46亿元。相对于南向不足600亿的资金净流入，北向资金涌入A股的势头可见一斑。 此外，又一国际指数向A股伸出了“橄榄枝”——富时罗素FTSE Russell。该公司CEO表示，若富时罗素决定9月将A股纳入旗舰指数，届时给予A股的权重可能高于竞争对手明晟MSCI。有研究测算，根据目前该指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股市场带来5000亿美元以上长期增量资金。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 华泰证券更换5位董事！2名来自国资，1名阿里1名苏宁，4名新董事不领薪酬，事关百亿定增入局 押解过程全程直播！两个月竟逃亡五个国家，阜兴系跑路实控人昨夜被押解回国，逾期私募预计180亿 涉及16家券商，21名从业人员炒股罚没超7000万！人数是去年3倍，营业部成受罚重灾区 招商证券公开招聘总裁！距原总裁辞职刚满10天，竞聘要求、方式、年薪…来看五大关注点 重磅！个税法新增减税大利好！还有一项折上折，最快10月1日实施，新增五处修改，看八大解读 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 成真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开