警局度过一晚，刘强东拘捕照曝光，美警方称性侵案仍在调查，半年多蒸发1912亿，都在担心京东股价承压 原创： 白宁 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 谁也不曾想到，一次商务访美会让京东和京东创始人刘强东陷入舆论漩涡。 美国明尼苏达州监狱信息显示，当地时间8月31日，明尼苏达州明尼阿波利斯市警方逮捕了一名性侵嫌犯，名为 Qiang Dong, Liu，出生日期为1973年3月10日。这与京东董事局主席刘强东的个人信息完全吻合，据中华全国工商业联合会官网上显示，刘强东出生日期正是1973年3月10日。 随后，纽约时报、美联社、路透、华尔街日报等各大海外媒体纷纷报道了这一消息，刘强东被拘捕的照片也被公布出来。 京东方面很快做出了回应。这份声明在强调刘强东遭遇失实指控的同时，也从另一方面证明了，刘强东确实在美国因涉嫌性侵的事情，遭遇了警方的介入。美警方表示，该案并没有结束，仍在调查中，刘强东不会被限制行动但需配合调查。 或难回避的是，这可能对京东股价造成压力。自今年1月创下50.68美元纪录最高价以来，京东股价已经暴跌四成，截至上周五收市，京东股价报31.30美元，市值452.68亿美元。半年多时间，京东市值蒸发高达280亿美元，折合人民币1912亿元。 刘强东在美国警局度过了一晚 美国当地时间8月31日晚11点32分，一位名叫Qiang Dong Liu的中国男子被当地警方带进了监狱。16个小时后，这位男子被保释出狱，状态为“释放等待控告”。 从上图显示的信息来看，Qiang Dong, Liu 是8月31日晚上23点进去的，9月1日下午16点被保释出来的。 同名同姓，同一天生日，当大家都在猜测此Qiang Dong, Liu是否为京东刘强东时，京东的一则声明从侧面坐实了部分信息。在网传没多久之后，京东方面发表声明，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 该声明一方面在强调失实指控的同时，也确认了刘确实被警方调查过。 在社交网络上消失的几天里，刘强东的真实行踪成谜。北京时间9月2日上午8点37分，一位名叫“一灯师傅”的网友发了一条微博，称其参加的为期一周的明大卡尔森商学院课程刚结束。在“一灯师傅”展示的照片中，刘强东还在讲台上发言，而在一张几十人的大合影中，打着黄色领带的刘强东也在其中。目前，该网友已将此条微博删除。 美警方：仍在调查中，刘强东需配合行动不受限 更多的信息表明，这件事仍在调查还未结束。 明尼阿波利斯警署公共信息官表示，该案件仍在调查中，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，他在被警方联系的时候需要进行配合。 对于获得保释的原因，明尼阿波利斯警署公共信息官说，“这是调查方的决定，主要与我们扣押嫌疑人的时间有关，如果不是重罪或者特别恶劣的情况，从被捕时间算起，可以拘留36个小时，周日和节假日不计入其中，他周五晚上被捕，在没有正式起诉前，本来可以一直讲他拘留到周二中午，调查方和警署决定不需要在调查的同时拘留他。” 该信息官也表示，案件调查有时需要较长时间，不会很快出结果，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查，而在调查过程中他们不能透露任何信息。 据一财专访明尼阿波利斯警察局发言人艾德的报道，当时的情况应该是，在警方得到举报后，初步证实应该作出逮捕行动，之后对他进行逮捕。在被带到当地警察局所设的‘临时监狱’ 后，他会经历的程序包括：上交个人所属一切物品，照‘嫌疑犯’照片，也就是通常所说的‘橘色囚服照片’，之后会被和在当天同被收押的人关在一起。之后他可以选择和外面的人联系，而警方通常不会允许他联系太多的人，有的时候甚至可能只能让他联系一个人，讲话的时间也会有所限制，所以这个时候，通常他们都会打给自己的律师。 官网显示，Qiang Dong, Liu的保释金为0。艾德表示，没有交纳保释金不代表他是无罪的，当然也不代表他是有罪的。 该案件引发了国内外媒体的极大关注，路透、华尔街日报等海外媒体多有报道。 华尔街日报和纽约时报在第一时间亦发布短新闻，新闻同时提及3年前刘强东在澳大利亚被卷入的另外一桩性侵事件。 2015年，刘强东在澳大利亚举办私人聚会，参与聚会的两名客人中，其中一名男性客人被指控在聚会后参与对一名女性客人的性侵，尽管刘强东申请法庭禁制令，要求法庭不公布其姓名，不过最终请求未获通过，7月份，刘强东的姓名因该案曝光，据其在美国被捕仅仅时隔一个月。不过，在澳洲案中，刘强东并未受到任何指控。 恐令股价承压 截至目前，警方结果尚未出炉，无端揣测或肆意散布谣言对企业家而言是最大的伤害，一切需静候案件调查水落石出。 但或难回避的是，这可能对京东股价造成压力。由于9月首个星期一为美国劳工节，在美国上市的京东今日暂时不会受到公开市场的波及，但是在国内的一些股票社区，已经有投资者表示会在周二抛售该公司股票或者购买京东空头头寸。 自今年1月创下50.68美元纪录最高价以来，京东股价已经暴跌四成，截至上周五收市，京东股价报31.30美元，市值452.68亿美元。半年多时间，京东市值蒸发高达280亿美元，折合人民币1912亿元。 百万用户都在看 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 数据告诉你，券商确实在减员+降薪！上半年上市券商减员超3000人，21家降薪，薪酬少发31亿 这些比例惊人！中国500强企业到底有多强？营收相当于GDP 86%，金融业利润占到50%，北京企业占到1/5 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 沪伦通真来了！投资者门槛多高？哪些公司成标的？谁能参与？看十大要点详解，CDR基金可投沪伦通 心疼券商的KPI！上市券商半年报出齐，五大业务全线下滑，七项指标排名抢鲜看，来看哪家亮点多 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 白宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开