徐小明：周二操作策略（0904） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 今天是下跌的第29天，盘中一度挺吓人的，但下午的盘口V型反转了，形成了一个长下影线，当市场恐慌的时候，人是不够理智的，所以择时的优点就能显现出来。比方说我给大家找的8月20日周一的上午，尽管到现在行情也没怎么涨，但防风险能力是明显的，如果你是追高买入的，而不是择时逢低买入的，那么到上午就有一定的心里压力。 但即便是有一定的心里压力，你也要分清目前所处的位置和将要展开的操作。这个时候，时间就成了一把尺子，我总说今天是下跌的第多少天了，就是注意到了时间的间接对称，而起到的尺子的作用。交易就是衡量风险和收益的关系，8月20日上午我用的是空间和结构的尺子，当时我其实知道时间还不够，记得我说还差半个么，就是差了时间的对称性。 随着时间的推移，每消耗一天的下跌周期，就距离这个5浪下跌结束更近了一天，5浪下跌结束，就有可能是110多天的全部大下跌结束。那么这个大下跌结束，所对应的上升周期，必然不会太小，我形容是2018年最好的一波行情，是靠谱的。 这个抄底的过程中，有低点和你能把握住是两回事。所以这里如果有第三次探底，我不确定一定能找到，别把我神化，接地气的操作是还不如在能找到的低点入场呢，这就是上次坚决建议大家入场的基本逻辑，我不确定那是最低点，当然到今天还是最低点，但我能确定那是个重要的低点，能确定空间没有太大的风险了。找个相对的低点入场，没必要追求最低点，然后耗死下跌周期即可，调整好心态，坚定信心。 在这个动荡的行情里，做不动荡的自己。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开