徐小明：周一操作策略（0903） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 上周的下半周走弱，可能有很多人有点担心，其实没有必要，我们之前对行情这里的走势有一定的预判，其实即便是往下走，风险也不大。原因如下： 首先1浪从3月13日下跌至4月26日一共下跌了31个交易日，3浪下跌从5月23日下跌至7月5日一共下跌了同样也是精准的31个交易日，时间的量化可以形成尺子的作用，来让我们知道目前处于5浪的什么位置。大上个周日8月19日我写周一操作策略，我也提到了这一层关系，虽然知道当时只是5浪下跌的第19天，但除了时间因素以外，还要考虑空间和结构的因素。 空间上，1浪到3浪的下跌空间绝大多数时候已经占据了全部下跌的85%以上的空间，当时5浪已经创新低并且出现了第一个下跌阶段的九连阴。其实九连阴之后到现在这十多天基本没怎么下跌。九连阴回避掉5浪的风险就大幅释放了，加上本来又是5浪了，所以空间上明显的收益大于风险。 结构又出现了日线结构和120分钟底部结构形成，所以我建议8月20日上午，不用择时，空仓的和轻仓的要勇敢的买入。那里如果不买，空仓的风险更大，这里是5浪下跌，并且是5浪下跌的中后期，行情如果出现不讲道理的那种突然筑底，空仓的和轻仓的就是一个较大的错误。 我衡量了风险和收益之后做了整个决定，关键时刻我并不缺乏决断能力。因为我清楚，我越是说的肯定一些，越是能够帮助那些犹豫举棋不定的人下定决心。 但我的决定从来不是草率的，我想到了行情如果突然上涨，我们怎么防那种不说再见的下跌结束；也自然会想到，如果大盘需要第三次筑底，我们将承受多大的风险。大家放心吧，我给大家选的择时具有非常高的防风险能力，比方说上周的下半周走弱，但还是没有低于8月20日我给择时的周一上午，即便低于也不会低于很多，一是因为我们选择的位置都是很低的位置，如果你追高买入，比方说九连阴之前买，这里可能会有一定的风险，大风险也没有，因为时间不够了。 下周一就是下跌的第29天了，还是那句话每消耗一天下跌周期，就离这个整体的5浪110多天的下跌结束更近了一天，我们其实什么都不用做，安静的等待下跌周期结束就好。 好消息是，前面是31和31，现在是29。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开