楼市进入新时代！ 去库存结束 房价真的要跌了？| 檀钱 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/马兰 新时代终于来临了！ 8月24日，呼和浩特公告称，全面停止房地产去库存调控措施，成为第一个宣布告别去库存的城市。 终于，全国房地产库存去光了，去库存可能就要变成了历史任务了。 从数据上看，自2015年开始，房地产每年的销售面积已连续3年超过新增住宅面积，大大消耗了房地产市场中的存量房。 再看2018年的数据，截至7月，今年新开工的住宅面积为84684万平方米，销售面积为78046万平方米，重新回到开工超过销售的时代。从一个侧面反应，去库存的确到底了。 呼和浩特只是第一枪，接下去就是全国各地的“揭竿起义”。 接下来就是存货重建的阶段，这对政府来说是件好事。回顾7月的经济数据，房地产依旧一枝独秀，固定资产牢牢盘踞在5.5%的阶梯上难以寸进，基建也只有5.7%的增速，只有房地产开发投资始终保持10%以上的增长。 想要拉动经济，现在重启房地产这员大将似乎是最合适的做法。再加上现在连库存都回归健康，刺激房地产发展也显得有据可依。 问题是，难道我们又要经历一场房地产狂欢？ 别担心，接下来的话语权已逐渐掌握到了买方，也就是市场的手里。 政策没变 老乡稳住！ 想要房价涨，在中国看的不仅是供需，还有政府的眼色。 即便是在央行宽松和三架马车全趴的情况下，我们欣慰地看到政府并没有要在楼市上泄洪的意思，相反，调控反而变得更加严格。 8月伊始，住建部马不停蹄地约谈了房价抬头的各个城市，尤其是海南，简直被盯成了筛子。三亚新规，9月1日起实行当月销售当月网签，并严禁囤积房源，向社会公开销售全部房源。今日，海口要求开发商9月28日之前核实成本，调整价格进行备案，备案后6个月内不得调高备案价格。甚至有部分房企接到口头通知，商品房备案价不得超过17300元每平米。而海口市场上的房价基本在一万八到两万五之间。 更重磅的是，去库存之后，国家终于对贷款下了手。 8月23日，四川调整二套房首付比例至50%，在成都部分地区的二套房首付甚至被调到70%。此前，根据融360的数据，7月全国533家银行中，有146家上调基准利率10%，173家上浮15%，115家上浮20%，28家上浮25%，25家上浮30%，4家上浮30%-40%。 这也说明，去库存阶段的“打折期”已经过去了，首付门槛抬升，贷款利息升高，优惠正在被收回。 现在的所有政策依旧围绕着房住不炒的核心，因此可以判断房价不会重回过去几年的野蛮上涨，老乡，政府帮我们压着呐！ 此外，房地产税这个核弹也不容忽视。即使房地产税今年无法落地，但政府要开征之决心已不容置疑。细节虽未完善，但参考香港方面的规定，空置税必然会是重头戏，届时将对房爷房姐手中的空置房产生巨大打击。 为了不被空置税税死，这些房主只能选择将手中的非自住房投向市场。 房源充足 人人有份 空置税后，房源被大量放出，政策总算把供需结构调出曙光。 根据2017年公布的一份报告显示，中国职工人均拥有不动产为1.01套，真叫人怀疑自己到底算不算中国职工。但从数据来看，中国并不缺房，反而还有富余。造成人均有房，个人没房矛盾的原因，主要还是贫富差距，房子集中在少部分人手里。 等到这些房源都被政府挤出来，那么喜大普奔的事就来了，房子太多，但是人不够了。 简而言之，买方市场来临，只有我们挑的份，房价和房租也会慢慢下降。 更刺激的是，政府依赖土地，新房还要不断地建，但是二胎未必来得及生。呼和浩特停止去库存的同时，还要求加大土地供应，保证全年土地供应量达到5000亩，并加快实施公租房租售并举政策。 存量已经充足，增量还在马不停蹄地赶来，这个买方市场，稳了。 接下来，头疼的就是房企。有钱的人没办法多买房，没钱的人租房也过得下去，他们手里的房源总不能砸手里吧。为了回流现金，房企只能选择降价销售。注意，这个迹象已经出现，厦门、杭州腰斩的新房价格绝对不是个例，而是趋势。 这股子降价的势头一旦蔓延，那就止不住，最后尴尬的就是政府。 趁早卖地 过时不候 房价这么高，地价脱不开关系，如果房价下跌预期形成，政府还是高冷姿态扭捏着高价卖地，流拍800宗地还算是少的。 所以，趁早市场还没反应过来，赶紧先出手土地，说不定还能蒙到几个小高价。未来再想用现在的价格卖地赚财政，企业只会装作视而不见，大不了大家都学学万科，用转型来配合表演。 至于企业，就让子弹再飞一会儿，反正土地这事儿最煎熬的一定是政府，企业不拿地大不了就是收摊不干房地产，政府不卖地，按照我国国情那就是擎等着政府破产了。 时代已经改变，地主准备好了吗？ 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开