中国股民生而被割，生生不息，哀其不幸 怒其不争！ 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 “哎呦，又是一片绿！”翻开自选股时，老盛紧缩的眉头难以舒展。 8月30日，沪深两市开盘走低，而且是一路走低，沪指直接跌破20日均线，创业板指数大跌超1.5%，两市成交额只有2534亿元，而老盛也又当了回韭菜。 忘记被收割多少回了，反正老盛现在是明白了，想从股海淘点金，是真难！ 初生牛犊，肆无忌惮 老盛第一次买股票时是在2005年，刚开始本金不多，只有三万块钱，但不知道是不是小散刚入市运气都特好，不到一个月，买的第一支股票就赚了1万多，比一起炒股的朋友都赚得多。 老盛当时的工资是3000多点，在电脑上轻松点点，就抵得上在公司辛苦三四个月，当时的老盛觉得，这买股票来钱真快，而且前景还特别光明。 赶上牛市最高峰时，老盛在股市投入的已经有差不多80多万，为此还抵押了自己的房子。 到2007年上证指数到5000多点的时候，老盛听朋友介绍，买了一只“稳赚不赔”的股，因为当时有内幕说，该公司准备定向增发，预估获利在40%左右，于是老盛23元全仓买入。 初生的韭菜，不但运气好而且胆子还大，因为他们总把所有的成功，都归结于自己摸清了股市的套路，根本不去关心是不是因为外部大环境、因为偶尔的运气好，所以，下起本来他们肆无忌惮且信心满满，就像老盛。 会买是徒弟、会卖是师傅 老盛赌赢了！23元买入的股票，不到半年就涨到了37元，为此，老盛几次半夜从梦中笑醒。 按说收益这么好，是时候清仓过年了，但老盛没有。 老盛查资料、看分析，最后得出个结论，还能涨！至少能涨到40元！于是，人家清仓过年，老盛继续战斗一线。 是战斗就有危险，没过多久老盛就中枪了，到37元顶峰后，股票开始下跌，到32元、到29元，那时朋友都劝老盛清仓收手，反正终归还是赚的。 但这时候，老盛又被“韭菜”附体了，可以赚60%的时候我没卖，现在已经跌到29元了，这时候卖不是傻子吗？于是老盛继续坚持，而下跌也一直在继续。 23元的时候，没利润了不能卖！21元的时候，亏本了更不能卖！18元的时候，该反弹了不能卖！ 坚持着不卖的老盛，这回没等来东风，股票一直跌，直到2008年的时候，已经跌到9元了，老盛赔不起了，只好清仓。 预测股价、盲目自信、不知止损、抗跌，本来该是一场杀肥猪过大年的欢快戏码，偏偏让老盛给唱成了关云长败走麦城的悲剧，而这些，也是韭菜们身上共有的特征！ 盲目自信、不知止损 除了胆大、盲目自信、不知止损之外，韭菜们还有几大特征，比如没有交易策略，跟风、没有交易逻辑被动接盘、没有风险意识听信谣言、不懂时机控制不住交易节奏、会买不会卖妄图大赚一笔等等。 而在这些特征之下，韭菜们的命运似乎也早被安排，就像老盛一样，哪怕曾经在牛市短暂获利，最终也会在接下来的熊市里连本带利的还给市场。 因为现在的股市，早已经是七赔二平一赚，想成为那十分之一的“一赚”，没点本事还真不行，而这也正是韭菜们所缺少的。 所以，也曾有人在网上谈起韭菜时笑称，韭菜一直长，赔钱从未停。 摆脱韭菜，告别赔钱 股市不当韭菜，首先，最重要的一点就是交易不能只凭感觉，买卖要有依据，那样赚钱才不能只靠运气。 赚钱有理 投资有方法 叶檀财经X华鑫证券联合出品 【火星研报】 不说废话，先上数据，毕竟不能赚钱的研报，都是瞎忽悠—— 【火星研报】 半个月以来10只短线标的 3日收盘上涨成功率80%，平均收益2.98%； 5日成功率80%，平均收益3.40% 若单票20%仓位，3日为计累积收益5.97%；5日为计收益6.81%。 8.14-8.31沪指下跌2.18%，跑赢所有指数。短线标的成功率达到双80%。 强强联合 《火星研报》替你保驾护航，打造中国股民盘前操作的必读研报。 内容创作由华鑫证券金牌投顾团队和叶檀财经金融研发部共同组成，不止于此， 还有全天候班主任微信群讲解， 答疑。满足用户的交易需求。 1、如果你追涨杀跌，没有交易策略，研报能够帮你正确交易，跟着名师做正确的交易。 2、如果你盲目接盘，不会选股，研报能帮选出优质标的个股，看穿上市公司基本面。 3、如果你情绪容易受影响，研报每天会给出市场风险提示及仓位提醒。让你不会头脑发热，也不会踏空上不了车。 长按下图扫码购买 ▼ 点击阅读原文报名课程 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开