叶檀：钟元不止一个！1亿新生代农民工未婚！！业余时间三件事：看电视上网发呆 原创： 叶檀 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/叶檀 ☞财经女侠 | 毒舌善心 这次出事的滴滴顺风车司机钟元，典型的第一代打工群体的孩子，通常称叫民工二代。 打工二代的前途在哪里？从钟元看，非常灰暗。 钟元老家在四川金堂县偏僻乡村，今年27岁，没有接受过基本教育，从小父母打工，由爷爷奶奶带大，成绩不好，性格内向，初中没读完辍学打工。后去某技校上学，毕业后做小生意。 钟元的父母多年前就去外地打工，钟元这些打工二代在互联网时代成长，但基本心智没有成熟，看了太多一夜暴富的故事，不愿意去工厂上班，性需求等无法得到满足。 媒体去了钟元老家，钟元亲戚介绍，钟元多数时间在成都打工，这符合农民工越来越多在省内打工的大数据。他开三轮车卖水果、卖饰品，前两年在老家镇上开过奶茶店，开奶茶店，赔了10多万。钟元是家里独子，他的父母辛辛苦苦挣下40多万，全部被儿子挥霍一空。两三年前，钟某花了几万元买了现在的车来跑滴滴。 有人人肉了钟元，他在作案前半年，不停在现金贷平台申请贷款，总共申请了57次，成功56次。最近一个月借款次数高达31次，每天都在借钱。他已经失去了自我。 今年春节后，钟元同父母去了温州，这才有了用四川车牌在温州开顺风车，女孩致死的惨剧。 钟元在四川老家有女朋友，16岁，他曾带女朋友见过爷爷奶奶。看看这女孩子的年纪，我们完全可以想像到这家人近乎中世纪的生活方式。 1984年中央颁布文件，允许农民自备口粮进城，中国农民迈开了城市务工第一步。到现在的30多年时间，中国掀起了波澜壮阔的城镇化、工业化历程，但到现在为止，社会保障均等、户口、土地制度，还在严重制约中国城镇化的发展。 钟元只是个案，其他民工群体又如何呢？他们这代人是经济的秤砣，这些人过得好不好，直接决定了中国能否挣脱中产收入陷阱，这些人的素质，直接决定了中国制造业是否能够转型成功，进入城市中产主导的社会。 现实非常残酷。 新生代农民工已经占据半壁江山。今年4月27日，国家统计局网站发布《2017年农民工监测调查报告》。2017年，农民工总量达到28652万人，同比增加481万人，增长1.7%，增速比上年提高0.2个百分点。 新生代民工整体超过半数，为50.5%。尤其是跨区域流动，想到大中城市“开阔眼界”的，主要是新生代农民工。以历史数据70%未婚计，大约有1亿左右的新生代家民工朋友未婚！ 新的趋势是，农民工大部分仍然在外出，达到17185万人，比上年增加251万人，增长1.5%，增速较上年提高1.2个百分点。在外出农民工中，进城农民工13710万人，比上年增加125万人，增长0.9%。 外出的农民工留在当地城市的增加，比如留在当地的县级市，或者到当地省会城市，像云南的农民工朋友愿意去昆明，曲靖的农民工愿意去曲靖。 留在本地的农民工人数在增加，2017年达到11467万人，比上年增加230万人，增长2.0%，增速快于外出农民工增速。 农民工月均收入增速下滑，生活成本像租房、吃饭都在上升。2017年，农民工月均工资3485元，比上年增加210元，增长6.4%，增速比上年回落0.2个百分点，估计他们在城市的生活成本上升高于这210元的收入增幅。2016年，农民工月均收入3275元，比上年增加203元，增长6.6%，增速比上年回落0.6个百分点。 看看早前的数据。 2009年，国统局的数据显示，全国农民工2.3亿人，外出农民工1.5亿人，其中，16岁到30岁的占61.6%。据此推算，2009年外出新生代农民工数量在8900万左右，纳入8445万就地转移农民工中的新生代群体，新生代农民工总数约1亿人左右。 2017年，新生代农民工已经有1.4亿人了。 这些新生代农民工朋友，很多有心理问题，从小欠缺最起码的家庭温暖，很大一部分群体由爷爷奶奶、外公外婆带大。 我现在乡村初中看到的情况依然如此，有事老师给父母电话，父母好一点的会关心，甚至会赶回老家，像钟元的父母就属于比较宠溺的，因为他们觉得自己对不起孩子，有求必应。但一些父母直接放弃责任，对老师说，我们忙得很，别给我们电话了，孩子的事情你做主就行。 更可怕的是，悲剧在重演。根据国统局数据，70%的新生代农民工未婚，即使结婚有娃了，绝大多数把娃送回老家，由父母养。这些农民工的需求怎么解决？ 这些新生代农民工生活前景不明朗，基本上属于社会底层劳动力。虽然有人说农民工不愿意吃苦，但他们一天工作时间起码在9个小时以上。 根据2017年的数据，从事第二产业的农民工比重为51.5%，比上年下降1.4个百分点。其中，从事制造业的农民工比重为29.9%，比上年下降0.6个百分点；从事建筑业的农民工比重为18.9%，比上年下降0.8个百分点。从事第三产业的农民工比重为48%，比上年提高1.3个百分点。多数小哥在理发、送外卖。 不要轻易地否定中国低端制造业，看看劳动力素质吧。 2009年的数据显示，新生代农民工平均年龄23岁左右，初次外出务工岁数基本上为初中刚毕业年龄。初次外出务工年龄更低，基本上一离开初中校门就外出务工。一项调查显示，在珠三角，传统农民工初次外出务工的平均年龄为26岁，而在新生代农民工中，80后平均为18岁，90后平均只有16岁、18岁的年龄。 这项数据来源于中国人大2010年对全国28个省、自治区、直辖市共1595名新生代农民工的调查，一项为珠三角新生代农民工的调查数据，另一项为全国总工会研究室2009年组织对千家已建工会企业的问卷调查。 这些孩子多数没有经过专业培训，心智不成熟，需求得不到满足，看到的又是游戏、爆款、不良商家的偏黄色广告。根据2010年《新生代农民工的数量、结构和特点》这篇文章，新生代农民工的主要娱乐是上网、看电视。 今后情况依然严峻。 新生代农民工不愿意务农，不会种田，不愿意去建筑工地，向往城市生活，却没办法在生活的三四线以上城市立足。根据十年前的数据，89.4%的新生代农民工基本不会农活，37.9%的新生代农民工从来没有务工经验，有些新生代农民工出生在城市，没有分到地。 据安徽阜阳市统计，阜阳无地农民工占外出农民工的26.3%，这些新生代农民工如无根的浮萍，四处漂泊。 怎么办？拆掉民工子弟学校能改变现状吗？真正的办法是放松户口，发展经济，义务教育从9年制放宽到12年制，让所有不上大学的孩子接受职业教育，让所有的居民享受最基本的社会公共保障体系。 办法在于： 第一，放松户口，实现真正的城镇化，让民工朋友在城镇有前景。 2013年3月，全国人大代表、清华大学教授蔡继明表示，英国、法国、美国城镇化水平由25%提高到70%，大概花了80年、90年甚至120年的时间。而我国改革开放初期城镇化率是17%，30多年后提高到了现在的52.6%，但这只是一个宽口径的统计。 我国有2.6亿的农民工，至少有2亿左右农民工“伪城镇化”了。他们没有享受城市居民在医疗、教育、社会保障、住房等方面的待遇，要是挤出这部分水分，按全户籍人口算，我国大概只有36%左右的城镇化水平，还是偏低的。 钟元这样的人，就被统计在城镇化的数据里面，其实，他是被城镇化了，既回不到乡村、也进不了城市，温州这些城市不会欢迎这样的低端劳动力。 能不能用买房门槛的办法，只要在当地缴纳满两年税收社保，就能在当地落户，起码把三四线城市户口全部放开。 第二，让所有的居民享受12年义务教育，把钱用在刀刃上，别用在留学生身上。 中山大学社会学系有过调查，第一代农民工朋友花钱最多的两个地方，一是造房子、二是让孩子接受教育，造房子的目标是为了第一代民工养老、让孩子能够娶上媳妇，让孩子接受教育的目标是改变家庭命运。但能够改变命运的孩子，少之又少。 接受职业教育、义务教育，是改变全民素质的基本办法，也是提高劳动力素质、发展制造业的根本办法，德国的职业教育体制，难道我们学还学不会吗？ 第三，城市不要想当然地拆除所有旧房、不要拆除民工子弟小学。 是，有些房子是很危险，有些小学教育资源达不到基本要求。可是，再差的学校，这些民工子弟起码还跟父母在一起，有房住，有学上，你把房子拆了，这是断了一个家庭的念想。 从人性角度，从社会发展角度，我们得容忍一个城市有几个烂疮疤似的旧区的存在。 如果中低端制造业全部撤离，请问，中国的民工就业怎么办？如果上亿新生代民工，基本需求得不到满足，谁来承担社会被彻底撕裂的后果？从人性、从发展的现实出发，我们必须容忍一些所谓的低端。因为，我们本身并没有那么高端。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 城市系列： 房租(三) | 房租(二) | 房租(一) | 新一线 (二) | 深圳 (三) | 新一线 | 三四线 | 深圳(二) | 超一线 | 绍兴 | 珠海 | 东莞 | 哈尔滨 | 福州 | 济南 | 大连、沈阳 | 莱芜 | 金华 | 攀枝花 | 菏泽 | 环上海 | 粤港澳大湾区 | 克拉玛依 | 阳泉 | 衡水 | 苏州 | 儋州 | 北京 | 上海 | 深圳（一） | 广州 | 长沙 | 武汉 | 沈阳 | 青岛 | 宁波 | 合肥 | 天津 | 西安 | 南京 | 杭州 | 合肥 | 丽江 | 大理 | 桂林 | 昆明 | 张家界 | 开封 | 洛阳 | 平遥 | 安阳 | 锦州 | 宿州 | 德州 | 无锡 | 海南 | 南京 | 厦门 | 青岛 | 宁波 | 济南 | 深圳 | 成都 | 昆山 | 太仓 | 南通 | 嘉兴 | 廊坊 | 保定 | 张家口 | 佛山 | 惠州 上市公司： 沙钢股份 | 国旅联合 | 当代东方 | 百花村 | 纳思达 | 华昌达 | 美团 | 欢瑞世纪 | 坚瑞沃能 | 恒康医疗 | 百度 | 中弘股份 | 微博 | 网易 | 亿联网络 | 三一重工 | 中信证券 | 永辉超市 | 伊利股份 | 中国平安 | 安妮股份 | 方大炭素 | 比亚迪 | 紫光国芯 | 中兴通讯 | 科大讯飞 | 京东方 | 红黄蓝 | 贵州茅台（2） | 贵州茅台 | 恒瑞医药 | 金宇车城 | 海康威视 | 南华生物 | 中基健康 | 天业通联 | 英派斯 | 上汽集团 | 一汽夏利 | 中润资源 | 川化股份 | 超图软件 | 铁岭新城 | 英飞拓 | 凯瑞德 | 沈阳机床 | 神雾集团 | 太空板业 | 商赢环球 | 商赢环球（二）| 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 叶檀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开