警惕！中国经济到了还债时刻？| 檀财经 原创： 时晨晨 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/时晨晨 房地产熄火了，汽车也卖不动了，两大产业同时熄火，该担心的不是经济“L型”走势，而是“h型”走势。 多年高速增长后，中国汽车行业终于出现了转折点。2018年6月、7月，中国乘用车销量分别下滑了3.7%和5.4%，连续两个月下滑。但是，中国豪华车销量仍然保持较快增长，如果没有贸易战，宝马等豪华车在华销量会更好。 毕竟，在大多数人心中，宝马等豪华车车仍然是身份的象征，昆山“龙哥”就有一辆。有了“宝马男”这个标签，再加上“反杀”的戏剧冲突，昆山“龙哥”以死亡为代价迅速“走红”。这是整个群体的悲哀，我们需要警惕，以前高速发展时掩盖问题会逐步暴露。 经济放缓 还债时刻到来！ 2010年以来，中国经济就进入了下行周期，GDP增速告别两位数增长，下滑了一个台阶，2017年GDP增速为6.9%，2018年GDP目标增速为6.5%左右。 2018年，中美贸易战升级，全球经济蒙上阴影，中美经济前景变得更加黯淡。但是，比经济下滑，更让人头疼的是，经济运作机制失效，资产泡沫和债务危机。 金融危机以来，为了托底经济增长，我们分别在08年、11年和14年大规模放了三次水。遗憾的是，放水对经济增长从刺激作用越来越弱，最后一轮几乎可以忽略不计，以往靠货币刺激来拉动经济增长的运作机制已经失效。 放水就像吸毒，逆周期调控经济是要付出代价的：大放水过后，中国的债务规模急剧攀升。根据姜超的测算，2008年末中国经济整体的债务率是129%，2011年末升至166%，2014年末升至204%，2017年末升至241%。无论是政府、企业还是居民部门，债务水平都已经达到极限。 这些年只有房地产市场一直独秀，房价、房地产投资、房地产消费等，常年保持高增长，侵蚀着整个经济体的活力。任泽平测算过，中国房地产总市值占GDP的比重已经攀升至411%，按照2017年13万亿美元的GDP规模计算，中国房地产总市值高达52万亿美元。卖掉大陆所有房子，足足可以买下整个美国！ 当前，我们正站在历史的拐点，无论是向左走还是向右走，还债的时刻终于还是到来了！ 蛋糕不再做大 想多分点只能抢别人那份 以前经济高速增长的时候，你多分点我少分点还无所谓，横向分配不公平的矛盾被掩盖，毕竟蛋糕越做越大，从纵向看大家的所分得蛋糕的绝对值也都迅速膨胀。 经济高速发展，无论怎么分配，所有人都是赢家。但是，经济增长放缓或者停滞后，蛋糕总规模不再膨胀，不“安分”的人想要获得更多蛋糕，只能去抢占原本属于别人的那份，这个时候分配不均的矛盾就会凸显出来。 从汽车市场，到智能手机市场，再到金融市场，都出现了这种情况。 如果吉利等自主品牌车企想多分一块肉，就必须从德系车和日系车嘴里抢；如果锤子手机想多分一块肉，就必须从华为、苹果、小米、OV等嘴里抢——你的增量，就是他的减量，你赚的钱，就是他损失的钱，同行的关系，也从“友商”变为“敌人”。 A股市场被称为赌场的重要原因就是，垃圾股太多，股指常年不涨，十年一梦，玩儿的都是零和博弈，真正创造价值的公司非常匮乏。 金融领域为什么出现了许多骗局？金融领域收割快，监管松懈或滞后，一群怀拽一夜暴富梦想的人动歪脑筋，收割怀揣同样梦想的人，从P2P到ICO都是如此，庞氏骗局式的财富效应，让我们完全忽略了这些业务最初的目的。 2012年，第一轮P2P热潮出现。监管空缺和不完善，产生了惊人的财富效益，吸引了一大批人投身于这个行业。3年内，中国已经成为全球最大的P2P市场，平台数量全球第一，交易额是美国的数倍。 风口上，猪都会飞。潮水退去，发现几乎所有人都在裸泳，P2P平台一个接一个倒下。据如是金融研究院朱振鑫统计，2018年上半年，已经700多家停业或出问题，仅7月就有165多家跑路，日均5家以上，维权事件频发，甚至让人闻到了一丝金融危机的味道。 类似的，还有ICO市场。2017年上半年，国内ICO迎来高潮，但直接跑路、项目作假、诈骗、开盘就变现等等事件也频繁发生，整合行业乱象百出。2018年，整个加密钱币市场大幅缩水，据媒体区块律动统计，上半年ICO破发率98.8%，行业进入严冬。 可以说是人性贪婪懒惰，但是没有更好的致富渠道，也是零和博弈的客观因素之一。 消费降级和消费升级同时出现 很危险 消费升级，意味着一部分人富裕了，但蛋糕固定的情况下，这部分新富人群财富来自其他人，进而可以推算出其他人变穷了。 更令人担忧的是，中国同时出现了消费升级和消费降级，中产阶级正在消失，他们要么通过“收割”进入“上层”社会，大肆消费升级，要么被“收割”滑落至“下层”社会，被迫消费降级，甚至没钱消费。 2018年上半年，全国社会消费品零售总额增速较去年同期放缓1个百分点，半年消费品零售总额增速跌出两位数，且5月份增速创下过去15年来的新低。比社会零售销售总额更准确衡量消费情况的是，限额以上零售增速，上半年该数据仅为7.6%，创下1999年以来新低，远低于9.4%的社零总额增速。 大家都没钱买新车了，于是互联网二手转让平台火爆。人人二手车销售业务，净营收达到了4230万美元，贡献了68%的营收业务，使得其平台较2016年同期增长34.5%的营收。大家都没钱了，开始节俭生活，于是低价消费品销售平台火爆，像拼多多一年销售额达到2600亿元，用户数量达3.4亿人。 别听某报瞎说，这根本不是消费回归理性，摆脱虚荣，更看重商品本质，这是没钱消费了。有钱开私家车，谁还乐意挤公交啊。 另一方面，高端消费也非常火爆，教育、医疗、旅游等服务类消费持续提升，目前已占我国居民消费支出比重的40%以上。高端消费品、海外购物十分旺盛，上半年化妆品类商品增长14.2%， 运动型多用途汽车（SUV）销售同比增长了9.7%。 所以，这个社会，有一批人富了，也有一批人穷了。西南财大院长甘犁数据显示，目前中国人均财富基尼系数已高达0.789，远远超过国际公认的0.4警戒水平。 是的，这是贫富差距扩大的结果，是收入分配不均的结果。 身处激荡时代，所有人都身不由己，要么阶层晋升，要么阶层滑落，昆山“龙哥”就是一个很好的例子。“龙哥”和他的天安社弟兄，也想实现社会阶层的突破，他们玩儿快手，拍视频，甚至做了微信公众号，希望出名走红，赚大把的钞票。但最后还是以“清场”、“追债”为主要业务，最后以悲剧收场。 这些问题爆发，个体因素绝对占是主要的，但是经济放缓等大环境也难逃其咎，需要引起重视。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗 时晨晨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开