中国为什么买下了全球45%的垃圾？ 原创： 吴晓波 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 口述/吴晓波（微信公众号：吴晓波频道） 任何一个国家的经济发展历程都不可能是一帆风顺的，它必将经历种种的曲折，甚至在某些阶段是肮脏的、让人不堪的。 今天，我想跟大家分享的是中国经济发展中一段正在过去的历史——洋垃圾。 在过去的20多年里，中国是全世界最大的垃圾进口国。数据显示，自1992年以来，中国进口了1.6亿吨瓶罐、塑料袋、包装纸等废弃物，约占到了这26年间全球垃圾总量的45%，大约是2000万头成年非洲象的重量。其中，全球72%的塑料垃圾都流向了中国。 而这些垃圾，绝大部分来自美国、德国、英国、日本等发达国家。 中国为什么要接收来自发达国家的垃圾？这么多的垃圾进口到中国，最终又去哪儿了呢？ 上世纪八九十年代，我国处于改革开放初期，经济和工业化进程迅速发展，基础设施建设正如火如荼地进行，包括制造业在内的很多产业急剧扩张，对于工业原材料的需求量快速攀升。而进口的固体废弃物经过处理，在一定程度上可以满足我国对于原材料的需求。 以塑料瓶为例，中国进口这些塑料瓶后，会将它们送到回收工厂。在回收工厂里，首先，大批工人会将这些瓶子按照颜色和材质等分类，切成碎片，整齐码好；接着，它们中的一部分会被纺成丝成为做衣服的纱线，另一部分则会被粉碎分离，做成再生塑料颗粒，用来重新制作塑料瓶或更多产品。 塑料是原油的衍生物，受到国际石油价格上涨的影响，塑料的价格不断上涨，但是废塑料的回收价格却很低。这样一来，回收再加工后销售出去的塑料利润就很高了，部分洋垃圾回收工厂的毛利润甚至一度高达200%。所以，仅废塑料这一项，我国就占据了全球废塑料出口产值的一半以上。 不只是废塑料，很多垃圾背后都形成了一条完整的回收加工产业链。 举个更直观的例子，从欧美国家进口一吨报废的手机，可以提炼出100kg铜、1kg~3kg银、0.2kg~0.3kg黄金。而这些提炼出来的金银铜，给回收工厂带来了可观的利润。 从商业价值看，垃圾转手就可以变成黄金。受高额利润的驱使，中国才会心甘情愿地接收来自全球的那么多垃圾。 既然垃圾那么赚钱，发达国家为什么不直接自己处理，反而要千里迢迢地把它们送到中国来呢？原因很简单： 首先，发达国家没有那么多廉价的劳动力来做这件事。 更关键的是，这些洋垃圾在处理的过程中，会消耗大量的水和电，更会产生严重的污染问题。 曾有调查显示，一吨塑料垃圾中最多只有85%能够被回收，剩余的塑料垃圾则会被就近处理。而在这些剩余的垃圾里面有很多难以降解的物质会对土壤、水资源等造成不可逆转的污染，这就是发展的代价。 十多年前，我曾去过一家废弃塑料回收公司做调研。当时，那家公司的利润非常好，还要在中国的A股市场上市。但是在现场，我看到了一幕幕令人难忘的严重污染的景象。站在那个填埋场的边上，我就在想，再过30年、50年，我们的子孙会怎么看待今天我们为发展所付出的代价呢？ 这些代价中，有一部分会报应到我们自己的身上，比如，我们的身体健康受到伤害；还有更大的一部分会报应到我们的子孙身上，比如，很多被垃圾污染的土地和水100年都恢复不了，还有一些地方的地下水200年内都不能被饮用了…… 从2016年开始，我国陆续公布了多项政策来停止进口洋垃圾，这段让人不堪的历史正在过去。而到2030年，全球预计将有1.1亿吨的塑料垃圾需要掩埋和回收，世界上也许会产生另外一个替代中国的垃圾进口国。 今天，这篇文章的话题来自“每天听见吴晓波”的音频。【点击此处，立即收听】 本周吴老师还聊了聊以下几个话题 点击图片，就可抢先试听哦 ▼ 今天的书店，已不仅仅是买书的地方，它代表着一种生活方式，更是一个城市的心灵避风港。 本期音频，吴老师讲了讲中国城市书店数量排行榜。 大量资本进入租房领域，中介公司通过发行ABS获得资金，进一步扩大房源收购，而金融机构向租户发行租房贷款，三种游戏集中爆发导致了上半年租房市场的非理性繁荣。 本期音频，吴老师讲了讲租房市场的机构化。 在68年的投资生涯里，罗伊·纽伯格一共经历了27次牛市，26次熊市，但每一年的投资回报都是正向的。 本期音频，吴老师讲了讲罗伊·纽伯格是如何做到年年盈利的。 近期，一度疯狂的区块链市场再次遭到严厉的整治，草根狂欢的时代结束了，但区块链经济并不会随着整顿而熄灭。 本期音频，吴老师讲了讲区块链封号事件的影响。 吴老师向20位企业家问了同一个问题“你是一个激进的人，还是一个保守的人？”结果没有人认为自己是激进的人，反而有很多人都认为自己是保守的人。 本期音频，吴老师讲了讲企业家是如何理解激进和保守的。 点击按钮，成为会员 即可收听所有音频 ▼ 音频策划 | 刘若兰 | 音频运营 | 盛雨薇 音频主编 | 孟 洁 | 图片来源 | 视觉中国 开学季特别福利 又是一年开学季，读点什么，才能让大脑更聪慧呢？ 小巴现为大家准备了一份【开学季精进书单】，今天购买会员的同学，无论新老会员，都可以获取下文书单中随机好书一本，数量有限，先到先得哦~【点击此处，成为会员】 P.S.购买成功的同学，请【点击此处，填写收件信息】，小巴在整理好大家的购买信息后，将于下周统一安排发书。 吴晓波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开