区块链之耻：8枚非法的比特币，买了1.3亿中国人合法的信息 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 成为会员，抽取开学大礼包（100%中奖） 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 8月27日晚，港交所披露显示，港股主板上市公司桐成控股向火币集团董事长转让73.73%的股权，转让完成后，全球最大数字资产交易平台之一的火币集团成为其实际控制人。 中国的区块链企业要上市了！ 这令小巴联想到一周前，北京市朝阳区金融风险防控工作领导小组办公室下发了一份《关于禁止承办虚拟币推介活动的通知》的文件。 而就在文件下发的前一天半夜，火币集团旗下的火币资讯同金色财经、币世界、深链财经等多个区块链公众号一起被永久封停。 如此，一切就明朗了，区块链企业面对山雨欲来的新一轮监管风暴，开始谋求自保，其中一个方案就是上市——成为一家传统的公众企业，接受全民的监督。 不过，有一个尴尬需要先行缓解：对于民众来说，区块链的认知门槛实在太高，看都看不懂，何谈监督呢？ 小巴今天就用几个故事，来解一解区块链之谜。 区块链1.0：数字货币 2008年，程序员中本聪发表论文《比特币，一种点对点的电子现金系统》，标志着以比特币为代表的区块链技术诞生。 在这个阶段，区块链技术主要反映为一种货币，其场景包括支付、流通等货币职能，但也为人们勾勒出了一幅理想的远景——全球货币的统一。 为了买单这份远景的，比特币价格飙涨。 故事①：四川一场雨，全球没算力。 论文上线三个月后，中本聪亲手挖出了第一笔50枚比特币。 为了镌刻这个日子，他秀了一把理科生的浪漫，将当天《泰晤士报》的头版标题刻在了诞生比特币的第一个区块上，并记录了时间：2009年1月3日。 从此以后，人类每天消耗全球1%的发电量，用于与区块链世界进行高频互动：挖矿获得比特币。 互动最剧烈的，当数中国。 全球排名前五的矿池，都是中国矿池，占据全网75%以上的算力。而在中国四川深山里，聚集着500万台比特币矿机，这里一旦遭逢暴雨，矿区就会大面积停电，而全球比特币的算力就会减少30%甚至更多。 故事②：2亿美元的披萨好吃吗？ 比特币出现的两年后，2010年5月，美国程序员拉斯洛用10000枚比特币兑换了价值25美元的披萨优惠券。 比特币终于“走向现实”。 而3个月后，比特币正式在交易所上线交易，价格飞涨，从此开启“魔幻现实”般的上涨模式。 于是，拉斯洛的披萨被好事的网友当作比特币的计价器，他们不断回帖问： 8月：600美元的披萨好吃吗？ 11月：2600美金的披萨好吃吗？ 2017年，比特币价格飙升10倍，也就是说最高时这块披萨价值高达2亿美元。 但拉斯洛对于错过成为亿万富翁这件事倒是心态很平，今年他又用比特币买了两个披萨，不过，这一次，他只花费了0.00649个比特币。 故事③：8枚比特币购买1.3亿住户信息 除了购买披萨或被投资，比特币还活跃在另一个市场中——暗网。 就在这里，成就了比特币的首个“杀手级应用”。 2018年8月28日，暗网上出现了华住旗下多个连锁酒店客户信息数据的交易行为，涉及信息泄露的高达1.3亿人，而为之标价的，正是比特币——8枚比特币就能获得这些非法泄露的信息，折合人民币30余万元。 数据泄露的起因是华住酒店的数据库加密存在严重问题。华住的数据库，不仅可供外网访问，密码居然还是123456，信息泄露全不费工夫。 而讽刺的是，在暗网中，想要找到违法者的信息却比登天还难。 暗网大部分交易都是通过比特币或以此为基础的加密货币完成，按照中本聪的设计，这些交易记录经过严格加密的，几乎无法破译。 由此，比特币成为暗网的通用货币。结合华住的事件一看，这绝对是是区块链之耻，本应用来保护用户隐私的技术，却被违法者率先采用。 区块链2.0：数字货币与智能合约 2015年7月，以太坊正式上线。 在以太坊的平台上，企业可以创建去中心化的程序、自治组织和智能合约。而这些应用可涵盖金融、物联网、农田、餐桌、智能电网、体育赌博等。 故事①：以太坊，搭建“做鸡肉”平台 区块链和比特币的关系，有点像鸡和鸡蛋。 鸡蛋先火，随后人们才发现，除了炒作鸡蛋价格，鸡才是最关键的，它不仅能用来生蛋，还能用鸡胸肉做减肥餐，用鸡腿做汉堡，或者索性炸鸡米花。 2013年，19岁的Vitalik Buterin在一本主题为“以太坊白皮书：下一代智能连接与去中心化应用平台”的书中首次提到了以太币的构想。 他心中的以太坊就是为企业提供一个“制作鸡肉”的平台。 比如一个音乐人，通过在以太坊平台上建立智能合约，消费者就可以直接付费给创作者，没有中间商赚差价，当然用于付费的加密数字货币，就是以太币。 与比特币备受争议相比，以太坊却备受青睐。华尔街甚至携手不少世界财富500强的企业成立了“以太坊联盟”，一起共同努力学习和借鉴以太坊的区块链技术。 故事②：以李笑来“笑币改” 不过，中国的商业世界则以“币改”的形式向以太坊的技术看齐。 始作俑者是FCoin，7月5日，它全网发布币改试验区启动公告。 所谓币改，就是企业直接发币给用户，购买了企业币的用户可享受股权、期权、货币权等各项权益，而契约一旦建立，将无法被更改，也没有暗箱操作，绝对公平公正。 币改后，企业的命运就从大股东手里交到了用户手上，他们的交易行为将直接决定企业的价格，而用户为了增强手中企业币的活跃度，还会亲自为企业站台，促进企业发展。 如果说比特币改写了货币，那么以太币则要改写股权。 小巴咨询了专业人士，技术上来说，只要2—3天，币改就能落地。 为此，人人网、天涯论坛等老牌互联网公司蠢蠢欲动，越来越多的企业加入到发币的行列。 但现实却是讽刺的。 7月初，一段长达53分钟的录音曝光，录音中，币圈首富李笑来直言现在所谓“币改”，就是一群大佬讲故事圈钱的游乐场，而他自己也亲自为这些虚幻的空气币站台，目的就是帮着“割韭菜”。 李笑来的录音，成了压垮国人区块链信仰的最后一根稻草。 故事③：有一种漏洞，叫史诗级漏洞 而对于区块链的质疑和碾压却远没有结束。 除了骗局乱象，区块链技术本身也问题不断。 2018年5月29日，360宣布发现区块链史诗级漏洞，该漏洞可完全控制虚拟货币交易。 实际上，在该漏洞被发现之前，这家区块链平台的已经提交了共计3497条Bug。 而比特币和以太坊也是问题多多。 例如，比特币的交易速度太慢，每秒仅能处理7笔交易，这让每秒能处理 2.4 万笔交易的VISA笑而不语…… 2017年，第一款区块链技术应用App，以太坊的云撸猫游戏CryptoKitties大火，却因为无法区分大额和小额的交易，发生了极为严重的拥堵问题。 连以太坊的创始人都曾开玩笑说自家的速度和1999年的手机一样快，这可不是以“世界计算机”自居的以太坊，应有的技术能力。 区块链3.0：大面积应用阶段 在这个阶段，区块链技术进入大量应用阶段，它既可以追溯食品来源，保证食品安全，也可以综合全球的酒店情况，最大效率地为游客提供旅游居住信息。 而更重要的是，像华住那样的信息泄露，在区块链加密技术下，根本不可能发生。 由于未来尚未来临，因此也没什么故事。 但有一个疑问始终萦绕小巴心中，即区块链技术到底有没有前景？ 带着疑问，小巴找到了一个来自国内著名的程序员社区CSDN的“技术浪潮3倍速定律”，希望能给大家一点信心。 该定律认为，当与新技术相关的博客文章数量每年增长3倍以上的时候，这个技术方向就会被开发者社区所接纳。换言之，当理论和实践的研究足量时，这个技术将被真正懂行的人，投入应用研究。 而截至2017年，社区关于区块链的博客数量增长接近去年的3倍，而以太坊则是去年的6倍多。 出于好奇，小巴又翻阅了知网上近几年区块链和比特币两大关键词的论文数量，在学术传播度上，2017年区块链相关论文相较去年，也增长了361%。 这意味着区块链进入真正应用，确实不远了。而相比某些微信群里的鼓吹，还是这个数据更实在一些。 本篇作者 | 和风月半 | 当值编辑 | 何梦飞 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 图片 | 视觉中国 点击下方标题 阅读本周爆款文章 ▼ 《一颗子弹射向微信，50家风投排队充值》 《他愤怒离职，拉开中国“租房时代”的序幕》 《失控的菜价，洪水的锅？》 著名哲学家、作家、学者周国平，从人生哲学的幸福问题、道德和信仰问题、生死问题着手，解读企业家与哲学的关系，一起重新认识人生的意义。 点击下图▼报名听课 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开