@滴滴柳青：心疼一下，逆风出行 | 小巴看一周 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） ONE 人物 8月29日，一张微信截图流出。 这年头，这种“曝光”屡见不鲜。本应是私密的通讯内容，却通过“内部人员”之手流传到公众视野里，更加重了其“重磅炸弹”的分量。 这一次，炸弹炸翻的是以精英企业家形象存在的湖畔大学学员，他们在微信群中，为前一天因滴滴顺风车事件出面道歉的柳青加油鼓劲。 有人说，这群所谓是中国创业者的佼佼者，实际上却连最基本的道德都没有，在他们眼中，用户的安危不值一提，资本之间的合作和抱团才是追求。 但其实这样类似的事情，在企业家的圈子里并不罕见。 十年前，三聚氰胺事件爆发，蒙牛的股价随之大跌。而蒙牛早前已经将部分股份抵押给了摩根士丹利。 于是，牛根生漏夜写了一封万字长信，向长江商学院CEO班的同学求援，将蒙牛存亡上升为民族荣辱，号召大家协助保卫中国民营企业，避免被外资吞并的悲惨结局。 收到求援信后，“老大哥”柳传志带头在48小时内将2亿元打到老牛基金会的账户上，俞敏洪、江南春、傅成玉随后准备了5000万元至2.5亿元不等的“救急经费”，马云、郭广昌亦有响应。 据估算，依靠着长江商学院同学圈，蒙牛获得约10亿美元的资助，挺过难关。 就在前两年，乐视贾老板也依靠长江商学院的同学“天秀”了一把。 当时他跑去香港，费了老鼻子劲才筹得1.5亿人民币，民众都以为贾老板这次要GG了。没想到短短几天内，乐视就发公告确认获得6亿美元投资，投资方为贾跃亭在长江商学院的多位同学所领导的企业，包括海澜集团、恒兴集团、宜华集团、敏华控股、鱼跃集团、绿叶集团等。 凭借这笔融资，乐视成功续命，贾老板继续挣扎了一段时间。 虽然蒙牛和乐视的结局不同，但在他们最困难的时候，都依靠着同学的帮助度过了一段艰难的岁月。而同学们帮助他们的理由，也只是一句“信得过老牛”“信得过老贾”。 商场风云诡谲，有时候只要得到一丝喘息之机，便可以转败为胜。即便是因为错误的战略决策彻底破产，若你还保有信用，二次创业也能东山再起。 我们曾多次在文章中讲过孙宏斌的传奇故事，他年轻时被柳传志亲手送进监狱，出来后竟然可以从柳传志那里借到50万起家，创建了叱咤一时的顺驰房产。 在顺驰破产后，他很好地维护了与当地政府的关系，积极解决银行债务问题、妥善安排遣散员工，保全了自己的信用。果然，随后不久他又成功缔造了融创的辉煌。 除了孙宏斌，史玉柱也曾在巨人大厦烂尾、被债主蹲守的时候，没有像前段时间的P2P爆雷时创始人跑路，而是放豪言要一力承担债务。于是柳传志、段永基等人借给他钱，帮助他度过了这个难关，再次创业成功。 是的，故事讲到这里，你会发现一件很有趣的事情。 孙宏斌就是老贾乐视的“接盘侠”，而湖畔大学，最初也是在柳传志、马云、郭广昌、史玉柱等人的共同发起下建立的。 你会说，这不就是圈子，兜兜转转，撇不清的中国式人际关系，而小巴以为，这也从侧面反映了中国民营企业家之间相携相助的美好传统。在遭逢巨大困难，需要资金和人情周转时，他们更多能依靠的，就是以自己的信用，从商场上换取的这些亦敌亦友的同袍之情了。 前几个月，柳传志因为联想“5G投票”事件被舆论追打之时，马云、周鸿祎、毛大庆、潘石屹等数十位企业家给予力挺支持，连任正非都与柳传志通话表示理解和感谢。 饶是如此，吃瓜群众仍是将联想定义为“卖国贼”，这样的精神折辱，或许非是同行业者所无法理解的吧。 创业维艰，不仅仅在于其九死一生，更在于这种处境不能为外人道。 诚然，滴滴此次的难处与前面的几个故事存在一个本质上的区别：它并不是资金短缺的问题，而是因为企业在价值观上走入误区，导致产品设计和反馈渠道出现问题，用户最根本的人生安全都无法得到保障。 用一句俗话来说，“能用钱解决的问题都不是问题”，而滴滴此次的问题，正是因为生命无价，这已经不单单是钱的问题了。 但虽说如此，滴滴罪不至死，柳青和她的亲朋好友，更不至于被“株连九族”。 在讨论这个问题时，首先必须明确的一点，湖畔大学同学群里的聊天本身是一种私密活动，群里的言论更多也是一种私人行为，而不是他们作为企业家的立场进行官方的发言。对这样私密性的言论上纲上线，与特殊历史时期抓着两口子在家里的对话就开斗，有何不同？ 其次，创业者的态度和企业密切相关，但并不是完全绑定。柳青作为滴滴的高层，在企业价值观出现问题时，固然应该承担责任，接受社会和舆论的监督和批评，但也不应该剥夺她作为一个社会人，接受家人和朋友安慰的权利。 她在湖畔大学的同学，同样身为企业决策者，富有同理心，并不代表与恶为伍。难道一定要避之若浼、划清界限，符合大众看宫斗大戏的期待，才值得鼓掌？ 湖畔大学在回应中的有一句话，小巴很是赞同：“煽动可以带来关注，但是带不来社会的进步，哪怕一点点。” 平心而论，对于滴滴这家企业而言，他们所提供的服务，的确给予用户以方便，代表了出行的创新方式和多样化选择。但是在发展的过程中，也暴露出将共享经济的成本抛给社会等弊端。 作为行业先行者和创新者，犯错在所难免，如何改正错误，给共享经济的后来创业者做出是示范才是重点。而作为被吸引而来的吃瓜群众，短期的情绪发泄是人之常情，在此之后的长期监督，才是我们关注一个事件的正确姿态。 TWO 数据 ① 《中国三四五线城市网民时间和金钱消费数据报告》显示，三四线及以下城市用户中，53.3%的人上班路上用时不超过15分钟，62.3%的人在早晨8点已经进入工作状态，在闲暇时间90.1%的人经常玩手机，其中花一半时间以上的人约占74%。并且，日常消费中，教育支出占比36.1%高于住房占比26.8%，除此之外，主要在网上购物的人群占比达41.8%。 ② 科技大亨们每小时赚多少？据Business Insider统计，亚马逊总裁贝索斯每小时赚取的收入超过447万美元(约合人民币3050万元左右)，这大约是亚马逊员工平均年薪（28466美元）的157倍，位列第二的是Facebook掌门人扎克伯格，其每小时能够赚取171万美元(约合人民币1167万元左右)，此外，巴菲特每小时赚取的费用是96万美元（约合人民币655万元）、马斯克约68万美元（约合人民币464万元）。 THREE 图片 杭州小吴遭遇天价理发，找到1818黄金眼投诉，没想到却因其个性外表意外走红，小吴表示：我不会进军娱乐圈，也不做网红直播。 8月27日上午七点整，中国嵩山少林寺山门前举行了庄严的升国旗仪式。寺里的古树：在这里活了1500多年，还是第一次看升国旗~ 腾讯禁止员工上班时间用微信？官方打脸，令人窒息。 （图片可向左滑动←） 别再戏称电竞比赛现场的中国解说在虚空解说了，现场外媒报道个中国电竞也不容易啊，深受语言不通的苦 FOUR 声音 FIVE 视频 你还记得陪伴我们长大的樱桃小丸子吗？本周，相信很多网友都知道了《樱桃小丸子》作者樱桃子不幸去世的消息，就让我们重温《樱桃小丸子》主题曲，和樱桃子女士说“再见”，感谢小丸子对我们童年的陪伴~ 本篇作者 | 郑媛眉 | 当值编辑 | 杨帅 主编 | 魏丹荑 | 责编 | 郑媛眉 点击下方标题 阅读本周爆款文章 ▼ 《一颗子弹射向微信》 《失控的菜价，洪水的锅？》 近日，吴晓波频道正在完成一篇三聚氰胺十周年的稿件，主题有关十年来大家对国产品牌的消费信任和选择。为了使稿件的信息真实准确，希望大家帮忙填一份简单的问卷调查~ 点击按钮▼参与调研 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开