刘强东已回国正常工作，房企半年负债10万亿 | 财经日日评 原创： 魏英杰 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 点击上图▲立即加入 未来我们将加速1000名新匠人，重点扶持100个新国货品牌，打造10个头部匠人IP，构建1个新匠人社群。 让新匠人走到台前，让世界看到新国货。 中国将向非洲提供600亿美元支持 9月3日，在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，向非洲提供600亿美元支持，其中包括：提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款；提供200亿美元的信贷资金额度；支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金等。 同时，免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。（新华网） ｜点评｜ 虽然提供援助这件事可能产生一些争议，但从长远来看，扶持第三世界国家的发展对中国是有利的，不仅有利于与非洲国家在矿产资源开发和进口上的合作，而且有助于把中国一些过剩产业的生产力转移到非洲国家去。当然，基于非洲一些国家的政局状况，有时候援助和支持具有一定风险。 专家表示全额缴社保能多领养老金 今年10月起，纳税人的工资、薪金所得，将执行5000元起征点带来的减税优惠。不过，近来网上热议，明年企业必须据实全额缴社保，部分企业员工反而可能被“减薪”。 对此，有专家建言，大家在职时社保费交得多，退休后养老金也会按比例拿得多。公众不应一味盯着工资可能相对少了一点儿，而应该从长远的角度看这件事。另外，适度降低社保费率，有助于化解这一问题。（北京日报） ｜点评｜ 在新个税法正式确定以后，有这样一张图在朋友圈普遍流传，大致意思是说，按5000元的工资计算，减税前社保交330元，再加上其他费用，实际到手工资有4625元；但减税后社保要交920元，实际到手只有4080元。于是，有不少网友疑惑：减税为什么还会让实际工资变少？ 实际上，这是因为在新个税法中，还有一条规定：今后社保将由税务部门统一征收，这意味着今后所有纳税人或将全额交社保。不过，人们更希望自己的工资卡里能多点钱，毕竟能看到钱袋子鼓起来才是最实在的。 8月财新中国制造业PMI创14个月新低 9月3日，财新网公布的8月财新中国制造业采购经理人指数（PMI），录得50.6，低于7月0.2个百分点，连续三个月小幅下降，为2017年7月以来新低，但仍处于扩张区间。 这一走势与国家统计局制造业PMI不同。此前国家统计局公布的8月制造业PMI录得51.3，比7月回升0.1个百分点。（财新网） ｜点评｜ 财新PMI和国家统计局的数据走势不一样，这很正常。原因是二者选取的样本不同，前者主要覆盖中小型民企，后者则主要针对大中型企业。至于谁更能反映当下中国制造业的经济现状，则是仁者见仁智者见智了。 此次制造业PMI走势出现背离，说明当前国内不同企业的处境并不一样。尽管政府已经针对小微企业实行定向降准，但似乎这些企业整体上仍受困于经济下行压力，比起大型企业而言，发展更加艰难。 互联网售彩明文列为非法彩票 9月3日，财政部网站公布了关于修改《彩票管理条例实施细则》的决定，修改内容之一是新增了一条“非法彩票”情形，即擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票。 中国彩票行业沙龙创始人苏国京教授表示，这是法规上首次将擅自利用互联网售彩列为非法彩票范畴。以前一些机构擅自利用互联网售彩，认为这是采用线上线下模式创新，而这次法规明确了只要未经批准，任何通过网上售彩形式都是非法售彩，必须关停，否则违法违规。（第一财经） ｜点评｜ 实际上早在2015年，官方就已经全面叫停了互联网彩票，但是这一模式实际上并没有被完全消灭干净，强监管过后，又马上死灰复燃。今年俄罗斯世界杯初始期间，互联网上体育彩票异常火爆，这导致其中出现很多灰色甚至黑色牟利空间。本次财政部修改法规明确封杀通过互联网销售彩票，意在切断这样的利益链条。 刘强东已回国正常开展工作 9月3日，京东集团创始人刘强东，在美国卷入性侵指控事件。此案目前的状态是：“释放等待控告”，指警方现在还在调查，还没有足够证据进行指控或不指控，所以释放了他。 明尼阿波利斯警察局发言人艾德表示，刘强东目前可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的。目前京东方面表示，刘强东已经回到中国正常开展工作。（澎湃新闻） ｜点评｜ 刘强东在美国商务活动期间涉嫌性侵案一事，目前警方尚无进一步消息披露，所以外界的好多媒体，尤其是自媒体的猜测都是凭空捏造，甚至不少娱乐版块的媒体都来蹭热度，居然还有分析京东背后所谓的金融黑幕。面对这种围观借机炒作的八卦心态，实在是太无聊了。 今年以来，京东的市值已经蒸发超千亿元人民币，这个节骨眼上发生这样的事，于京东着实不利。接下来就看京东怎么应对了。 女子买840万理财变保险 近日，哈尔滨一女子到银行购买理财产品，却被银行工作人员推荐了保险产品，总共投资了840万。而想要取回这笔本金，得需要71年的时间。 此外，今年8月，一位滴滴代驾司机在接单路上发生交通意外去世后，司机家属发现，此前在滴滴公司培训时，承诺的120万元保险，变成了120万元“保障”，补偿也从全额变成了“在肇事者赔偿后再进行赔偿”。而滴滴方面一张模糊的集体保险保单显示，金额从原本宣称的120万变成了1万。（综合中国之声） ｜点评｜ 买理财的被忽悠成保险，而真正买了保险的却得不到该有的保障。无论是哪一件事，都说明了如今保险市场里面的猫腻繁多，泛滥成灾。这其实是保险行业在前些年扩张过程中留下的后遗症。 至于如何解决这些问题，由于市场目前看来处于部分失灵的状态，因此主要还得靠监管。近日，有媒体报道，人社部已经下发文件，要求暂停企业万能险和投连险，这是为了规定底层资产的不透明，同样也能够对保险市场起到一定的规范作用。 上市房企半年负债超10万亿 9月3日消息，2018年以来，随着楼市调控加码，房企各层面都面临着巨大的压力。根据Wind数据统计发现，上半年，136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。 其中最明显的表现是，多家房企先后被曝出裁员。近日，长江实业上海公司等被曝出部分地区的“瘦身”计划。另外，这半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括绿地、长实、万科、富力、雅居乐等多家大型上市房企。（长江商报） ｜点评｜ 今年楼市调控带给房企们最大的压力是在资金层面上的限制，融资渠道缩紧，使得房企的债务问题越来越突出，好多企业不得不节流。 其中，最容易省下来的便是人工成本，虽然对外名义上是优化人才结构，但无外乎都是资金紧张惹的祸。但是，就算有裁员节省下来的现金，也远远填不满债务的大坑。而目前来看，房地产市场正迎来最为艰难的一段时期。 乐视网十个交易日涨65% 9月3日，半年报中净资产为负的乐视网又涨停了。这是继8月30日涨停、8月31日触及涨停后，乐视网连续第三个交易日触及涨停板。最近5个交易日，乐视网涨幅达38.87%，10个交易日涨幅达64.9%。 此外，京东CEO刘强东深陷在美性侵门，A股一众个股上演一出无厘头涨跌戏码，分别是和京东名字类似的京东方A收盘跌0.88%，京东的对手苏宁易购收盘涨3.31%，奶茶股香飘飘涨4.27%，红墙股份涨2.46%。（综合凤凰财经） ｜点评｜ 在中国A股市场投资，除了要有智商外，有时候运气也很重要，因为不少个股的涨跌逻辑就是没有逻辑。谁能想到债务累累，且还债遥遥无期的乐视居然能涨这么多。 此外，说到昨天躺枪的京东方，就不由得想起了之前一位大爷，只是因为看好京东而买了京东方A，不承想半年大赚200%。不得不佩服这位大爷的神逻辑。除此之外，A股还有不少让人疑惑的魔咒，比如“两桶油魔咒”“世界杯魔咒”“茅台魔咒”等等，恐怕也只有在A股才能看到这么多奇葩的东西吧。 文中股市、期货内容仅供参考 不构成投资建议 扫描二维码▼看更多内容 《“延禧时代”的世界》 《@滴滴柳青：心疼一下，逆风出行》 30岁遭遇事业焦虑？你不是一个人。 混沌大学商学院邀请全球知名商学院教授 50堂经典商学院EMBA课 详情下图▼即可报名 魏英杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开