失控的菜价，洪水的锅？ 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 影响蔬菜行业的不是最真实的声音，而是叫得最响的谎言。 ——新时代农谚 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 今年夏天，一个“涨”字贯穿到底。房租涨了还不算完，最近几个月连菜价都噌噌噌涨得飞快。 北京的朋友告诉小巴，自己快要连蔬菜都吃不起了。去菜市场随意一逛，青菜、芹菜、白菜统统都比平时涨了快一倍，最过分的是菠菜价格已经被标到10元/斤。 而在山东青岛的朋友们就更不好受了，不光是蔬菜一天一个价，连鸡蛋价格也涨到年内最高点，直逼6元大关。此外，受生猪流通受阻影响，近来处于历史低点的猪肉价格也在“抬头”。有市民算了一笔账：现在家里炒一盘木须肉，食材成本要比一个月前翻一番。 你要是再想放一把香菜提提味，不好意思，现在香菜可能已经卖到40元/斤了。 “这次菜价上涨一定跟寿光水灾有关，从寿光运来的蔬菜都涨价了！”网友们炸开了锅。 寿光是著名的“中国蔬菜之乡”，拥有全国最大的蔬菜生产和批发市场，也是全国最大的蔬菜集散中心。此次受洪灾侵袭严重，不少农田、大棚被淹，蔬菜种植业损失惨重。 洪灾推升鲜菜价格上升，不是头一次。2003年淮河洪水、2010年南方特大洪水和2016年长江洪灾后，CPI鲜菜指数均处于同期高点。 那么，北京、山东乃至全国的菜价上涨真的与寿光洪灾有关吗？事实上，今年7月以来，全国蔬菜均价就已经呈现出上涨的趋势，且上涨的速度远超过往年。 *数据来源：农业农村部官网 农副产品价格大幅上涨的根本原因究竟是什么？寿光水灾对此次蔬菜价格上涨的影响有多大？今年下半年农副产品价格还会上涨吗？来看看大头们的分析。 王友福 寿光市农业技术推广协会会长 青黄不接时菜价总是偏贵， 和寿光水灾没有关系 中国蔬菜产品的格局是全国一盘棋，目前市场上的蔬菜主要是六七月份种上的越夏蔬菜。因为夏季高温多雨，不适合种植，所以每年的8月15日—10月1日，正是青黄不接的时候，菜价总是偏贵，和水灾没有关系。 我们寿光当地是越冬栽培，蔬菜上市时间是一二三四月份。一二三四月份全国主要有两个蔬菜产区，一是北方的日光温室产区，尤其是寿光；二是海南、云南等产区。 但是海南、云南主要种植豆角、辣椒等作物，寿光主要种植长茄、番茄、黄瓜、丝瓜、苦瓜这些品种。所以寿光受灾，对（明年春节前后）这些蔬菜的供应一定有影响。 寿光水灾淹没大量房屋、大棚 其他月份、其他品种的菜价，则不受影响。 除了生产，还有流通，寿光作为全国最大的农产品集散中心，也不会因为此次受灾就影响全国菜价。因为寿光的种植品类比较单一，经销商来寿光拉菜时还需要土豆、洋葱等等，会互相补充，这样形成的集散地，主要是补充寿光的品类。 所以目前的全国菜价高昂，还是因为夏季高温多雨导致的种植较少。现在种菜的只有三个地方：草原地带，比如内蒙古；高山地区，比如长白山区、秦岭山区；有降温避雨大棚的地方。除此之外，都种不出来。 媒体说蔬菜贵，贵的都是些什么蔬菜？香菜贵，菠菜贵，辣椒贵，芹菜贵，因为这些蔬菜怕热、怕雨水，很多地方种不出来，自然就贵。 贺坦 卓创资讯蔬菜分析师 灾害对于市场的影响存在滞后性， 在10—11月份将更为明显 近期蔬菜价格上涨的原因有两个： 第一，蔬菜产地的更迭。7月中下旬开始，蔬菜供应逐步转向河北北部、辽宁等冷凉地带，同时黄瓜、茄子、西红柿、青椒等部分品种处于换茬期，出现了供应不稳定的情况，进而导致部分品种价格上涨。 第二，7月份至今，北方蔬菜产区经历了高温、多雨、台风等持续性的灾害天气，蔬菜的生长、采挖、运输都受到了一定的影响。蔬菜产量降低导致蔬菜供应整体偏紧，人工成本、运输成本增加，损耗加大导致蔬菜各项成本明显提高，进而推动蔬菜价格反弹。 北京某菜市场油菜7块一斤 5块多的牌子还没来得及换 寿光水灾对农副产品市场价格的影响，从目前来看其实并不大。 寿光是以反季节蔬菜为主打，主要的供应期是在11—5月份。而每年的6—8月份，寿光大棚处于休棚期，多数大棚是空的，只有少部分大棚内有黄瓜、西红柿、茄子，青椒还处于苗期，并未供应市场，寿光菜在目前市场的占比并不大，因此寿光水灾对实际供应的影响并不大。 但要扩大范围来看，此次受水灾影响的不只寿光，寿光周边的临淄、青州、临沂等地区的部分蔬菜同样遭遇了水灾，这才是导致这次蔬菜价格明显上涨的原因。比如像黄瓜、茄子、西红柿、生姜的价格上涨都比较明显。 随着开学季到来，蔬菜需求将出现一个小高峰，卓创资讯预计蔬菜价格将会继续稳中上涨。中长期来看，灾害对于市场的影响存在滞后性，对于10—11月份上市的冷暖棚菜影响将更为明显。因此未来1—2个月蔬菜价格都将维持在偏高位置。 盘和林 中国财政科学研究院应用经济学博士后 房地产溢出资金或进入农副产品领域 资金炒作会引发大幅价格波动 涨价从根本上来说还是基于供需关系，近期受天气影响，出现短期供给减少。山东省菜价明显上涨主要受寿光水灾影响。 北京的农副产品供给都来源于外地，其中包括山东，占蔬菜来源18%左右，河北的比例最高，占据20%，所以北京农副产品不完全因为寿光水灾，而是受北京以北的整个北方产区不利天气、存量减少、需求上涨等因素影响。 此外，还有一个不可忽视的原因，通胀的预期。 从7月初开始，全国蔬菜价格已经连续7周上涨。这里面既包括正常的通胀以及通胀预期，也包括运输、人工等成本上升等复杂因素。不过总体来看，农副产品价格还是比较平稳的。 据国家统计局消息，7月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨2.1%，环比上涨0.3%。其中，蛋类价格同比上涨11.7%，禽肉类价格同比上涨6.6%，鲜菜价格同比上涨3.8%，环比上涨1.7%；畜肉类价格同比下降4.9%，环比上涨1.6%。由此可见，全国都出现了不同程度农副产品上涨。山东、北京自然水涨船高。 从7月初开始，全国蔬菜价格连续7周上涨 当然，有着“中国蔬菜之乡”之称的寿光遭受水灾，会造成北京、山东等区域性供给减少，引发价格波动，但蔬菜有较强的替代性，现在蔬菜供给地区比较多，价格上涨很快促进其他地区增加供给，供需平衡会使价格最终回落至正常水平。此外，即便是寿光也会在短时间内恢复生产，蔬菜的生产周期较短，现代经济灾后恢复生产能力快，所以我认为，此次水灾对全国菜价不会造成多大的影响。 今年下半年在很长时间内，大多数农副产品会出现价格持续上涨，毕竟我国人工、运输等成本是呈现小幅上升的。其次，今年或存在一定的通胀预期，也不排除房地产溢出的资金会进入农副产品领域，尤其是资金炒作会引发大幅度价格波动。此前就有“蒜你狠”“姜你军”之类的事件发生。 不过，我认为绝大多数农副产品不会出现很大的波动，只会稳步小幅上涨，毕竟现代农业生产能力是不断提高的，技术力量大大增加了蔬菜的供给能力，并有效避免了季节性波动。 但不排除少数农副产品会因为炒作而上下波动很大。这是值得警惕的，如何平滑农副产品的波动是民生工程，相关部门要警惕房地产溢出资金进入农副产品领域兴风作浪。 全国蔬菜价格上涨引起大家对于寿光灾区的关注，为了了解当地真实情况，我们专门联系采访了一些寿光当地的农业人士。 起初对方不确定我们需要哪些资料，也知道有些内容肯定不方便不发，只好不断地转来各种图文视频，还说：你不用回我，我给你发素材。 帮忙联系其他人时，他又说：很多人不想发言，如果说没有影响，会被寿光人骂死，说有影响又干扰物价，会被有关部门找。 他让我们去看他的朋友圈。每天的转发都在20条以上，包括一些看不了的内容。 中国很大，寿光一地的水灾，掀不起多少波澜。真正被洪水冲垮生活的，只有寿光人。 他们希望我们关注。 600公里外的我们，能给的只有关注，和呼唤更多的关注。 还有祝福。 本篇作者 | F君 | 木有药师 | 当值编辑 | 郑媛眉 主编 | 魏丹荑 | 图片来源 | 网络 点击下方标题 阅读本周爆款文章 ▼ 《他愤怒离职，拉开中国“租房时代”的序幕》 《被房租“消灭”的90后》 “宝珀·吴晓波青年午餐会”网络投票正式开启，你的一票，将决定谁能与大咖们共进午餐，同时也代表着你期待的未来世界风向。 点击下图▼为他投票 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开