滴滴顺风车全面下线，8家长租公寓已爆仓 | 财经日日评 原创： 魏英杰 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 点击上图▲立即加入 未来我们将加速1000名新匠人，重点扶持100个新国货品牌，打造10个头部匠人IP，构建1个新匠人社群。让新匠人走到台前，让世界看到新国货。 棚改10年全国开工3896万套 8月27日消息，今年是国家启动以棚户区改造为重要内容的保障性安居工程的第十年。十年间，全国棚改累计开工3896万套，帮助1亿人“出棚进楼”。 此外，今年还是新的棚改三年攻坚计划头一年。上半年，全国棚户区改造已开工363万套，完成全年目标任务580万套的62.5%。（人民日报） ｜点评｜ 从提高老百姓生活水平的角度来看，已经来到第十个年头的棚改政策是好事。这不仅让老百姓的生活环境大为改观，而且房屋建设带动了上下游消费市场，极大地拉动了内需增长。 不过这几年里，棚改政策的弊端也渐渐暴露出来，比如有些地方把棚改政策当做拉动房地产经济的工具，导致过度依赖于土地财政。实际上，棚改究竟是实物安置还是货币安置，应当因地制宜，而不能一刀切。 社保和非税收入划转改革大幕开启 8月27日消息，在国税地税合并、新税务机构完成挂牌后，新税务机构“三定”制定已进入收尾阶段。随着“三定”规定的逐级逐步落实、全面落地，改革重心开始转向社保费和非税收入划转改革。目前各级税务部门正启动相关准备工作。 按照部署，今年12月10日前要完成社会保险费和第一批非税收入征管职责划转交接工作，自2019年1月1日起由税务部门统一征收各项社会保险费和先行划转的非税收入。（经济参考报） ｜点评｜ 社保和非税收入划转的大背景是国地税的再次合并。今年6月15日，合并工作正式启动，随后《国税地税征管体制改革方案》印发，这是中国税制改革中的关键一步，也意味着从1994年开始实行的分税制，到如今又合在一起了。 不过，国地税合并的难度之大，可能远远超过想象，虽然有了整体方案，但具体实施时可能会遇到各种问题，毕竟是两个维持了24年的不同机构，想要无缝对接几乎不可能。当然，无论对纳税人、企业还是国家而言，国地税的合并都是利多于弊。 逆周期因子重启人民币汇率上涨 8月27日，随着人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子”，中国外汇交易中心的数据显示，人民币对美元中间价报6.8508，较前一交易日上涨202个基点。 此外，更多反映市场预期的人民币对美元即期汇率开盘即报6.8080，较前一交易日日间收盘价大涨709个基点，不过，开盘后即期汇率收窄了升幅至6.82附近。而离岸人民币对美元汇率在中间价上调200余点后小幅拉升试探6.80关口后再度回落。（澎湃新闻） ｜点评｜ 在人民币汇率大跌的背景下，央行重启了逆周期因子，而这个法宝也很给力，人民币在岸和离岸汇率均迅速回升。不过，如今国际货币的环境已经和上一轮人民币升值时大不相同。 由于美元升值，新兴市场的货币都在不同程度贬值，按照这一趋势，虽然重启了逆周期因子，但也只是暂缓贬值的走势，长期还是看美元的变化。除非美元指数停止涨势，否则人民币仍有下跌的风险。毕竟逆周期因子也要遵循市场的客观规律。 个税起征点仍确定为5000元 8月27日，十三届全国人大常委会开始审议个人所得税法修正案草案，其中关于个税起征点，二审稿中未对起征点进行修改，维持了一审稿中起征点调至每年6万元，即每月5000元不变。 此外，二审稿中的一个新变化是，赡养老人的支出也予以税前扣除。由此前居民个人的子女教育支出、继续教育、大病医疗、住房贷款利息和住房租金等四项支出可以在税前予以扣除，增至五项。（人民日报） ｜点评｜ 本次个税改革可以说是有史以来变化最大的一次，但二审个税起征点未变的事实，也可能让部分人感到有心理落差。因为距离上次调整起征点已经过去7年，而7年只增加了1500元，对工薪阶层来说，确实有点少了。 另外，赡养老人的支出予以税前扣除这点，出发点是好的，中国人口老龄化速度加快，再加上独生子女政策的后期影响，赡养老人也是个很重的负担。不过，包括赡养老人在内的“专项附加扣除”规定，由于是首次，所以具体如何扣除也还有不少疑问。 8家长租公寓机构先后爆仓 8月27日消息，杭州鼎家并非全国首个资金链断裂的长租公寓。据启信宝统计，去年2月至今的短短一年半时间，全国已有8家长租公寓机构先后爆仓，分布在深圳、广州、上海及长沙等地，多数因经营不善而陷入资金危局。 昨日，深圳互金协会下发《关于防范“长租公寓”业态涉互联网金融的风险提示》，要求深圳互金平台严禁与违法违规从事长租公寓业务的中介服务商开展类似“租金贷”业务合作。（综合凤凰财经） ｜点评｜ 在租房贷成为租房群体普遍支付方式的背后，反映了一个无奈的现实。由于租房群体多以年轻人为主，受经济能力限制，他们没有购买商品房以及一次性付清房租的能力，只好选择租房贷。 但由于房产中介的介入，使得味道变了很多。明明是租房者用自己的信用申请贷款，贷来的钱却给了中介公司，出现风险中介跑路走人，最后留下房东和租客两头打架。长租公寓的运营模式，可能一开始就走偏了。 滴滴全国下线顺风车业务 8月27日，在乐清顺风车事件的影响下，滴滴在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑。并免去黄洁莉顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。同时，高德地图也宣布暂时下线顺风车业务。 此外，交通部等三部委联合发文，决定在交通出行领域开展严重失信行为专项治理工作。交通部还约谈滴滴，不得再新接入未经许可的车辆和人员，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。（综合新浪财经） ｜点评｜ 三个月内，顺风车业务发生两起公共安全事件，使得滴滴再次成为舆论的众矢之的。既没有做好司机的审核工作，在事发时客服又消极怠慢，导致错过最佳救援时间，滴滴方面有不可推卸的责任。 此外，表面上看，这是滴滴一家企业接连犯错，被推向了风口浪尖，实则背后是整个网约车行业乃至共享经济的共同问题。随着网约车数量还在扩大，安全隐患也在其中不断滋生。社会在责问滴滴的同时，更要思考如何从制度上规范、约束网约车市场。 碧桂园否认马来西亚项目禁售外国人 8月27日，据外媒报道称，马来西亚总理马哈蒂尔宣布，碧桂园森林城市项目不得向外国人销售，马来西亚政府也不会向外国人发放签证以令其可在森林城市居住。 对此，碧桂园方面回应称：“森林城市已和马来西亚政府方面核实，马哈蒂尔从未表示不向外国人销售，外电消息纯属不实。”碧桂园方面还表示，目前项目也暂未接到停售通知，仍可正常对外国人销售。（综合第一财经） ｜点评｜ 对碧桂园来说，马来西亚共有五个其投资的地产项目，是碧桂园最大的海外市场。虽然碧桂园是出面否认了，但还得看马来西亚官方的回答。消息若是真的，碧桂园估计要哭惨了。 值得注意的是，十多天前碧桂园董事局主席杨国强还亲自拜会了马哈蒂尔，转眼就来了这样尴尬的新闻，可见海外投资也有很大的政策风险，中企需要根据当地实际情况理性投资。 马斯克放弃特斯拉私有化计划 近日，马斯克向特斯拉董事会宣布，将放弃私有化特斯拉的计划，并坦言“特斯拉的多数现有股东认为公司目前最好保持上市公司状态”。 一些证券法律师认为，马斯克宣布终止私有化的做法，不仅不会解决他日益严重的监管及法律问题，甚至可能导致这些问题进一步恶化。根据美国证券法要求，上市公司高管在向公开市场投资者发表言论时需要有“合理依据”。这将成为美国证券交易委员会（SEC）针对此次事件调查的重点。（澎湃新闻） ｜点评｜ 马斯克出尔反尔的速度可真快，从决定到放弃还不到20天时间。有趣的是，还有外媒报道了其改变主意背后的故事，原因是马斯克意识到自己的想法过于简单，私有化会把过多的控制权交给私人投资者。 除非自己手上有大笔闲钱，否则私有化会带来投资人权利过大的问题，这几乎是必然的，马斯克居然要在宣布私有化决定后才知道，怪不得特斯拉内部有人反对马斯克对公司的控制。而事情到此显然还没结束，随着SEC的调查，马斯克可能要为他的“戏言”付出代价。 文中股市、期货内容仅供参考 不构成投资建议 扫描二维码▼看更多内容 《他愤怒离职，拉开中国“租房时代”的序幕》 《央行净投2.4万亿，美股逼近最长牛市》 2018年8月31日—9月5日，美的将再次出征德国柏林IFA展，与其他世界500强企业同台亮相。 点击下图▼了解更多 魏英杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开