一场蝶变正在2亿人群中酝酿 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ➤ 留言参与讨论，从建设性的角度，聊聊国内梯媒行业的当下和未来。智谷君将随机抽取2位读者，各送出1本《规模：解读复杂世界蕴含的简单逻辑》，英国顶级复杂科学研究专家数十年磨一剑思想巨制。 书籍作者：杰弗里•韦斯特，现年78岁，世界顶级理论物理学家。全球复杂性科学研究中心、“没有围墙的”学术圣地——圣塔菲研究所前所长，入选《时代周刊》全球最具影响力100人。 老贵族和新物种的灵魂碰撞，在互联网+时代屡见不鲜。而每一次碰撞，都足以成为推动行业和科技滚滚向前的高光。 作为梯媒行业的新物种，新潮传媒革了传统电梯媒体的命，首先扛起数字化的大旗，走在行业前端的同时，也在促使着整个梯媒产业发生蝶变。 那么，进入梯媒领域五年的新潮传媒，快速进化的背后，凭的究竟是什么？ 01 拥抱数字化：从后来者到领头羊 8月22日，新潮传媒2018媒体价值暨新品发布会在上海召开。会上发布了由著名市场研究机构数字一百调研编撰的《2018新潮传媒媒体价值研究白皮书》，及新潮蜜蜂智能投放系统（BITS）。 据悉，新潮传媒以前沿数字化技术和前瞻性战略布局，成为了中国首家打通线上线下的电梯媒体平台，为电梯媒体数字化探索出了一条成功的实现路径，并将引领国内电梯媒体进入2.0时代。 从当初的后来者，到现在的领头羊，新潮传媒的进化之路，其实并不容易。 在新潮传媒刚刚入局梯媒行业的时候，巨头早已占位，新敌环伺左右的情形下，想要突围显得十分艰难。新潮传媒创始人兼董事长张继学当时甚至做好了要被行业嘲笑三到五年的准备，“风口只有两年，要么起来，要么死”。 实际上，新潮传媒在短短几年时间内就实现大逆袭，“每个行业都在发生技术周期的变化，在当今时代，数据智能+网络协同才可以真正的催生出行业新物种，当我们将线下的电梯连上网使之数字化，然后再交给程序员做分发的时候，新媒体新物种就出现了。” 两年的时间，新潮传媒将资本、技术、匠人重新组合，从时间和空间的降维攻击，用数字化重建出了成本和效率更优的商业模式。 “成本和效率更优的商业模式”，就是新潮传媒得以生存的“本钱”。 生存下来之后，新潮传媒开始考虑运用数字化的前沿技术，向进化之路稳步迈进。 2017年5月24日，新潮传媒就率先宣布“开启中国社区媒体数字化元年”，成为第一个提出“线下媒体流量”概念的生活圈媒体。 此后，新潮在推动中国线下媒体数字化、流量化方面一直动作不断。 2018年1月，新潮传媒投资力美科技旗下“小区通”业务，布局线上线下联动投放； 3月，新潮宣布分别与华为、中国移动、信大捷安签署战略合作协议，共建“安全、智能、精准”的中国生活圈物联网流量实验室。 同时新潮还与京东方、长虹、康佳签署战略合作协议，联合打造“行业标杆、安全可靠、超高品质”的第三代电梯物联网电视。 一系列动作，让作为梯媒“新物种”的新潮传媒强势崛起，并带动了电梯媒体行业数字化浪潮的推进，传统梯媒的广告模式也因此发生革命性的改变。 张继学在发布会上指出，当前梯媒流量价值，特别是此前巨头所忽略的社区流量阵地，正收获着消费升级的流量红利。而新潮对于中产社区空白市场的切入，打开了这一庞大潜在用户的流量入口，并在此基础上对中产社区、中产人群进行人群标签匹配，配合数字化技术实现对品牌的精准投放。 新潮方面表示，新潮传媒未来将继续运用最前沿的技术并不断更新迭代，保证旗下电梯媒体日趋智能并始终处于数字化领头羊地位。那么，在梯媒市场的实际表现，则成为了检验新潮传媒数字化变革成果的唯一标准。 02 梯媒千亿市场，新潮并不满足于“业内增速第一” 据权威市场研究机构——数字一百调研编撰的《新潮传媒媒体价值研究白皮书》统计，中国电梯平均每年增长60万部，未来五年总数会超过800万部，电梯每天覆盖将会超过8亿人，电梯媒体将会成为线下新主流媒体，占线下流量的50%。随着电梯媒体的市场认可度逐渐提高，预计5年内，电梯广告市场会从去年的130亿，增至600亿到1000亿。 千亿级别的梯媒市场，意味着机遇和挑战并存。从新潮传媒的发展增速来看，他们显然抓住了机会。 自2013年新潮传媒正式进入电梯媒体领域伊始迄今，新潮电梯电视已覆盖全国98个城市、近63万部电梯，电梯屏数量年均增长率接近3倍，增速业界第一。 除此之外，根据《2018新潮传媒媒体价值研究白皮书》，数字一百CEO张彬指出，消费者对于电梯广告媒体的接触率增幅位列第二，电梯广告在促进广告销售效果方面位列第一，尤其在二三线城市、中产人群的消费者中电梯广告的渗透率最为明显，梯媒正成为快速崛起的线下黄金媒介。 与此同时，新潮传媒已成为消费者心中印象最深刻的梯媒品牌。90%的受访者认为新潮播放的广告具有辨识度，并且能让受众保持持续的新鲜感和关注度。 而在电梯电视广告的投放效果方面，调查报告显示新潮电梯电视广告投放效果显著。 凭借以全屏视频效果和持续的广告轮换，新潮电梯电视广告的受众日均接触频次已达3.3次，领先于行业TOP3均值，深刻提升了品牌在消费者心目中的印象并有效转化成购买力。 新潮电梯电视广告无论是在品牌认知、消费者喜好度与记忆率，还是从效果引流消费者上，都展现出很强的竞争力。 在市场利好，发展稳健的前提下，张继学在发布会上信心十足展望了新潮的“百亿”目标： 新潮传媒已经融资近60亿，2018年底电梯数将达100万部，预期2018年营收12亿左右，2019年营收40-50亿，2020年将达到100亿的收入。 如此，梯媒行业双巨头的格局已然形成。其实不难发现，当新潮用“互联网+科技”重新定义电梯媒体，创造出电梯媒体数字化、流量化的新物种，和传统巨头分庭抗礼的时候就已经到来。 新潮蜜蜂智能投放系统（BITS）的出现，则进一步强化了这一目标实现的可能性。据了解，新潮蜜蜂智能投放系统是全国首个线下媒体数据化智能投放平台，为行业和客户带来了数字化时代对效率更高需求的程序化交易平台。 新潮传媒副总裁兼研发部总经理孙立群在发布会上介绍新潮蜜蜂智能投放系统时表示，这一系统是新潮传媒通过大数据+人工智能技术，提供基于线下电梯电视DSP+DMP+SSP程序化系统产品，将对新潮传媒旗下98个城市的近63万部电梯电视终端实现程序化投放，为广告主提供一站式的智能营销服务。 抢先布局线下媒体数字化，配合全国首家线下媒体数据化智能投放平台，不仅仅满足于“业内增速第一”的新潮传媒实现了线下广告投放的数字化、流量化、程序化，高效、精准地触达近2亿人群。 不断输出优质流量与广告资源，同时提升自身竞争壁垒。对梯媒行业而言既提供了更多的可能性和想象空间，也抬高了行业的竞争门槛。无论是新入局者，还是行业的老玩家，恐怕都要好好思考下自己的发展战略了吧。 如果你仍经历着早九晚五人累钱少， 来这里，有你财富进阶的终极秘密！ ☟ 智谷旗下投资理财公号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开