公安大学教授：女生遇险时，要给歹徒一个不杀你的理由！ 王大伟 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 最近有很多女生遇害的新闻，这是公安大学教授王大伟安全讲座完整的文字版整理，里面有关于女人、老人和孩子的安全防备知识，非常实用。 希望大家能够耐心看完！很多危险发生的总是很突然，多学一点，或许能够救命用！ 作 者：王大伟 图 片：视觉中国 来 源：中国经营报 （ID：chinabusinessjournal） 北京名牌大学女生一句话招致杀身之祸 北京有一个名牌大学的女孩，是个团支部书记，晚上出去打的，这个名牌大学的团支部书记她可能什么都不缺，她什么知识都有，但是她没有平安的知识，她晚上出去打的，这个司机一看她长得很漂亮，又是晚上一个人，司机就把她强奸了。 完了以后呢，这个女孩子啊，她就说了一句话，结果这一句话，就是因为这一句话，把自己的性命丢掉了。 她说了一句什么话呀？她说我记住你长什么样了，我一定要报案。结果犯罪分子说，那你都记住我长什么样了，我还留着你干什么？就一刀把她给杀了。 后来咱们警察把犯罪分子抓到以后一审问，这个犯罪分子一共强奸了17个女孩，但是前面16个女孩都没死，为什么呢？人家没说这句话。 是吧，一个名牌大学的大学生，由于没有平安的知识，把自己的性命给丢掉了，所以我们说平安是最大的智慧，我今天用一个多小时给大家奉献一道护身符。 防卫菜单：男人只带100元；“家里有三不搁”；女生“四喊三不喊” 。 大家看这是我今天给大家提供的菜单（指着多媒体课件），比如说你到饭馆里面吃饭，就有这么一个菜单，什么鱼香肉丝，什么木须肉，就是这个菜单。今天就给大家炒这几道菜。 第一个道菜：男人只带100元。尽量的少带钱，是吧。 第二道，“家里有三不搁”。刀、保险柜，还有在客厅里不要搁值钱的东西。 第三道，“四喊三不喊”，女孩子碰到色狼喊不喊呢？有四种情况能喊，有三种情况不能喊。 给小偷一个不偷你的理由，小偷不是真要偷你，80%以上，小偷偷是因为你给他一个理由。 比如说，我举个例子，一个女孩子，站在火车站，女孩子很漂亮，长的很高很漂亮，旁边拿着一个大包。这个时候旁边来了一个小伙子长得也很漂亮，很有礼貌，给女孩一鞠躬说，“对不起，小姐，我能帮你拿行李吗？”一看小伙子这么漂亮，这么有礼貌，女孩子说什么呢？ 第一句话，答案A，女孩子说，“好啊，咱俩是不是老乡啊，一块儿走吧”。这是答案A。 答案B说，“对不起，不用了，谢谢。”A和B哪一句对啊？B吧，是吧。 但是我们还有一句更好的是C，说：“对不起，我男朋友上厕所去了，马上就回来。”这叫不给小偷偷你的理由。我们最怕的是小偷惦记着你，你这么一说他就不会惦记着你。 每个女孩都要有一个防身器 今天在座的女同志很多，可能占到1/2或1/3左右。 我现在做一个调查，今天在座的女孩子，或者女同志，或者女性，有防身器的请举手。（听众中有人举手）有一个，有两个。有没有了？好，今天我们可能有100个女生在现场坐着，我们泰州女孩有防身器的占2%。防身器是咱们大力推广的。 前些日子北京有一个幼儿园进去一个坏蛋，这个坏蛋进去杀孩子。结果呢，北京好多幼儿园就给老师发了一个催泪瓦斯，每个老师都发一个催泪瓦斯，这个催泪瓦斯不是太大，能喷12米。我要是平时讲课我就能拿着来，但是我坐飞机，他肯定不让我拿，怕我劫了飞机。 然后呢，还有请武警教这些女孩去打拳，飞起一脚踢犯罪分子的脖子。 后来就有媒体来采访我，说，“王老师，这样对不对呢？”我说，“不对。” 为什么不对啊？一见到色狼你噌，把喷人家的催泪瓦斯拿出来了。你还没喷人家呢，人家色狼一把抢过照你眼睛上一喷，你眼睛就瞎了。再说人家色狼那么高，你那么矮，你飞起一脚踢犯罪分子的脖子，你不是找死吗？你能踢得着他的脖子吗？不行。 所以我们说，每个女孩都要有一个防身器（举着防身器），大家看我这个防身器，是个手电筒，比鸭蛋小，一个鸭蛋能切这么三个。 很小，放在书包里头，你看这是一个手电筒，走路的时候可以走夜路，一遇到色狼，大家看这儿有一个环。（拉手电筒上的环，手电筒发出尖锐的报警的声音） 是吧，把色狼吓坏了吧，然后呢？大家看，色狼永远也踩不灭他，他能连响20分钟，直到电池都响完了。你把它放在这儿，色狼就想去看它，就不管你了，这叫“金蝉脱壳”。 这是一个非常好的东西，从英国学来的，香港也有。咱们把这个东西介绍到中国来。国外的女孩子，每个女孩子都有一个，可是我们中国的女人、女孩子没有。所以我现在想让中国的女孩每人都有一个。 这个很便宜，即使是零售价也不超过20块钱，大约是20块钱，为什么我们每个女孩子不能有一个呢？ 全世界的女孩都有，但是上面都写着一句话，什么呢？MADE IN CHINA，中国制造。是吧。但是我们中国的女孩子没有。 我妈今年78岁。我给我妈一个，我妈非常高兴。我妈说，“这个太好了。” 我说：“为什么你觉得这个好呢？” 我爸我妈都是军人，他们都退休离休了，在家里头，我爸睡一间房，我妈睡一间房，我妈妈说：“如果早晨起来，突然中风了，叫老头他听不见，一拽这个，老头就听见了。 还有一个，家里头老人洗澡一出来地上滑，摔倒了，你一拽这个，家里人听见了。”这是我们说每个女孩都要有一个防身器。 （关于上文中提到的防身器，因为找不到视频所以无法确定是哪一种，根据描述大概是下面这个样子的。） “二龙戏珠”：抠他的眼睛，用膝盖顶他的档部 如果说我有一个女儿，大家知道我最大的遗憾就是没有女儿，我只有一个儿子，我看到别人家的女孩梳着小辫子我非常羡慕，但是有个女儿非常操心。 因为我有的时候去给别人做报告，做完报告以后一看到门口经常有那个爸爸站在门口，说：“王老师你能不能把你刚才说的那个歌谣再给我写一遍，我记一记。”当爸爸的对女儿非常地担心。 我们说，妈妈教给女儿的秘密，在座有很多年轻的女孩子，当你遇到犯罪侵害的时候，如果你晚上在街上走，比如说在荒郊野外走，突然遇到一个色狼你怎么办呢？你有没有办法自救呢？你有没有办法让色狼不那么猖狂呢？这就是妈妈教给女儿的秘密，叫“二龙戏珠”。 你晚上，比如说在马路上走，女孩子在前面走，后面有一个人尾随你怎么办？ 现在有人说你赶快回头迎着他走，对不对？不对，色狼巴不得你回头迎着他走呢，你现在要离着色狼越远越好。 这个时候怎么办？这是英国人的办法，我教给大家，英国人的办法，叫走到马路对面去。 我看泰州的马路很宽，走到马路对面去，如果这个色狼跟着你走到马路对面怎么办？你再走回来。如果那个色狼又跟着走回来怎么办呢？撒丫子逃命吧，因为这个时候你就知道后面跟着你的那个人是色狼。对吧？ 因为你在前面，好好的走着，后面有一个男人跟着你他不一定是色狼，你撒丫子逃命那就有点大惊小怪了，对吧？如果你走到马路对面去，哎，你就能够判断他是不是色狼。 如果色狼跑过来比如说要抱住你，这个时候怎么办？这个时候旁边也没有人，你跑也跑不动了，他最后一下要抱住你了，如果说我们有一个女儿，我们应该教她一个办法，就叫“二龙戏珠”，用最简单的办法把坏蛋打倒在地，有没有这个办法呢？ 这就是妈妈教给女儿的秘密，大家看就是三招，非常简单： 第一招，坏蛋一扑过来的时候，让他越近越好，叫打架如亲嘴，越近力量越大。坏蛋一下扑过来，你马上往后退一步，抓一把土，在地上抓一把土，一下扬到他的眼上。 第二招，抠他的眼睛。 第三招，用膝盖顶他的档部。 寻安善处：首先要平安，然后要善于和歹徒斗智斗勇 “寻安善处”：当我们遇到犯罪侵害的时候，我们首先要平安，然后要善于和犯罪分子去斗智斗勇，这可以作为我们每个人一生防范的座右铭。 有一个真实的故事，在网上流传着这样一个大家争论的故事。 一个女同志，28岁，在家里带一个女孩子，2岁，在家里头睡觉，结果晚上家里进了一个贼，这个贼一进去以后，一看，家里头只有一个妈妈和一个女儿，这个犯罪分子呢，就顿起歹心，这叫先劫财再劫色。 一下掐住这个女儿的脖子，这个女儿只有两岁，掐着这个2岁女儿的脖子就跟她妈妈说，“你答应我一个非分的要求，你要答应了，我不掐死你女儿，你要不答应我就掐死你女儿。”这个妈妈为了保全她女儿的生命，就答应了犯罪分子的要求。 这件事情在网上炒得很热，有不同的意见。 有的人就问我，说，“王老师，你给这个28岁的妈妈打多少分呢？” 我说：“60分，及格了。” 她保住了女儿的生命她就及格了。但是她丢的40分是因为什么呢？是因为她没有和犯罪分子斗智斗勇，如果她要是能和犯罪分子斗智斗勇，那40分也能保全。 我们说遇到犯罪分子斗智斗勇是非常重要的。要“寻安善处”，我先保住自己的命再说。那么那40分怎么挣呢？ 我给大家讲一个真实的故事，北京有这么一个女司机，她晚上开着车在外面拉活，突然后面上了一个小伙子，像个大学生一样，斯斯文文的戴着眼睛，这个司机看到这个“大学生”，就不太害怕，因为看着像个大学生，很文静。 这个“大学生”说我要到北京的郊区去，有多远呢？100多里，咱们北京规定，司机是不能出北京的，不能够到郊区去的，可是这个女同志觉得这个人很面善，不要紧，她就开着车拉这个人走了。 结果走了1个多小时，就走到山区了，一到山区以后，这个“大学生”坐在后面一言不发，这个女同志就很害怕。 然后这个时候，这个“大学生”突然说了一句话，把这个女孩子吓得是毛骨悚然，他说了一句什么话呢。他说，“停车，我要撒尿。”这是一句什么话啊。北京所有的司机都知道，如果说这句话就是要抢劫杀人。 她就把车停了，一停下那个人就用一个小绳子一下就勒住她脖子，刀就架在她的肋骨那儿。这个时候那个犯罪分子就把她往外拖，这个女司机一看要往外拖，就知道他要杀人，因为怕流血流在那个车上，他要把这个车卖了。 这个女司机就坚决的不下车，那个坏蛋就从后面挪到前面，一手勒住了这个女孩子的脖子，这个刀呢就在这个孩子的肋骨这儿。这个时候你该怎么办呢？你要“寻安善处”，就是要斗智斗勇。 突然，这个女孩做了一个大家都想不到的举动，是什么呢？猜猜？她猛的一下把那个犯罪分子抱住。 她说，“小哥啊，你不就是要这个车吗？这车也不是我的。你看这样行不行，我老公啊两年以前就背叛我跟一个女的跑了，不如咱俩到前面把车卖了，我和你私奔，你看如何啊？” 脑子很聪明吧。这个犯罪分子一听，说：“好啊。”很高兴，你看我又得财又得色，非常好。结果就在这个时候，因为这个车是停在山底下嘛，这个时候呢，从远处来了一个自行车，“当啷当啷”地骑过来。 这个女同志一看要得救，因为她想如果骑自行车的人是一个警察，她今天就百分之百的得救了；如果骑自行车的人是个老头呢，就不行，是吧。 结果呢这个自行车就“当啷当啷”越来越近，一下就骑到她这个车子旁边，当啷把车停下来，骑车的人就从车上下来，趴在车上看，这个女同志一看，啊呀，坏了，为什么呢？真是个老头啊。 然后这个时候，这个女司机又说了一句话，又是大家想不到的话，她说了什么呢？ 她说，“看什么看，谈恋爱没看过啊？”犯罪分子一听，说，“啊呀，大姐啊，你够哥们啊。” 这个叫斗智斗勇相结合，以斗智为主。所以犯罪分子就被她完全迷惑住了，然后呢，这两个人就开着车要去卖这个车，一起私奔。 一到了公路上，她过了第一辆车，这个女司机看到第一辆车是一个出租汽车，她想不行，出租汽车只有一个人，他救不了我。 又开过去，第二辆车是一个拉煤的，长途运输车，她说这个也不行，这个人往往都是疲劳驾驶。然后她往前开。 开到第三辆车的时候，车上坐着六个小伙子，是一个卖水果的车。啊，她一看这个行，这个女的呢，就猛的开到这个卖水果的车的前面，猛的插进去，结果这两个车就撞了一下，发生交通事故了。那六个小伙子一看就特生气，提着棍子就下来打架。 这个时候女同志就说，“快救我，我被劫持了。”就这样把犯罪分子抓住了。 所以大家看，我给大家举这个例子，我们教给孩子就是这么四个字，叫“寻安善处”。 “一个观念”+“四个要素” 五福捧寿，是指“一个观念”、“四个要素”， “一个观念”： 心防；“四个要素”： 时间、空间、氛围、技能。 “一个观念”是什么呢？心防。家里头要不要安防盗门呢？要安，家里要不要安外面那个窗的栅栏呢？要安，但是最大的防范是脑子里的防范，叫心防。这是我们古代的画叫五福捧寿，五个点字中间一个寿字。 “四个要素”是什么呢？ 首先一个是时间。大家知道什么时候犯罪率高嘛？一年有三次犯罪高峰，叫“平平安安三月三，四月五月往上窜，夏天多发强奸案，冬季侵财案件多。” 这一年啊，夏天的强奸案最多，性侵害案件最多，大家看现在最热，这个时候性犯罪最多，为什么呢？女同志穿的这个衣服叫瘦、露、透，这是夏天。 冬天，你像北京、上海这些大城市，是个别坏蛋偷窃的高峰，冬天是侵财案件最多的季节。 其次是空间。是不是学校就安全呢？不是，上学放学的路安全吗？不是，过去我们说犯罪可能都是荒郊野外，现在不是，上学放学的路上，甚至学校的周边环境，甚至学校的内部，都可能有犯罪侵害。 还有一个叫氛围。现在放暑假了，高中的女孩子，高中的男孩子，大家都情窦初开，都知道一点点，都发育了。女孩儿到男孩家去写作业，两个人一关门，一起写作业。一看，爸爸妈妈不在，一放音乐，很温馨，门都关着。 这个时候呢，到了30分钟，女孩子“噌”就站起来了，这个男孩子就很不高兴，说：“你干嘛？”女孩子说：“我要走啊。”男孩子说：“你干吗走啊，刚坐下。”这个女孩子就说，“王教授说了，男女同处一室不要超过30分钟，省去很多不该发生的故事。”这就是氛围。 日本人研究啊，这个侵害案件60%是熟人所为。所以大家不要以为看见生人，你害怕，实际上看见熟人你才应该害怕，好多不道德的事情，好多违法犯罪的事情都是熟人做的，这就是我们说的，脑子要绷着弦。 最后一个叫技能。我们要教给每个孩子、每个人防范的技能。刚才我在给大家汇报之前，有报社的记者问我，第一个问题就是，王老师什么样的人容易受到犯罪侵害呢？ 我们说，第一，每个人都要受三次犯罪侵害。第二，4%的人承受了40%的侵害。 什么意思啊？叫吃柿子专捡软的捏。什么人应该更注意平安呢？中小学生，女同志，老年人。他们呢更容易受到犯罪的侵害。那么遇到犯罪侵害我们说要掌握一项技能，大家看这个技能。 女孩子要学会留下个人标志，男孩子也需要留下个人标志。比如说，你在街上，走着走着，突然前面有个大坑，你掉下去了，你一脚踩空了，在掉下去的瞬间应该干什么呢？我告诉你，你手里有什么，往外扔什么。 比如说一个老同志，你一脚踩空了，一下掉到沟里去，这时候你手里有个塑料袋，手里有个菜篮子、有个书报，要赶快扔，你一扔出去，后面的人就知道你掉到沟里去了，这叫学会留下个人标记。 这个是非常有用的，这是在外国啊，北欧啊，教给孩子们的。爬山，爬着爬着山，如果有个雪坑，你一下掉进去的时候赶快把东西扔出去，这叫学会留下个人标记。 我们该不该骗坏蛋？ 女孩被保安先奸后杀的警示 大家看这是北京发生的一个故事，北京有一个叫“流星雨事件”。有一个女孩子叫马明，14岁，领着她的表弟晚上1点出去看流星雨，狮子座这个地方一小时降2千颗流星，马明领着她弟弟去看这个流星啊。 走着走着前面来了一个保安，说：“你们两个人干什么去？”说：“看流星雨。”“你们俩有身份证吗？”保安就跟他弟弟说，“你回家啊，去给你姐姐拿身份证。” 把她弟弟支走了之后，保安就把马明领着走了3个街道到一个公园里先奸后杀，这是北京的事啊。 老百姓就生气了，说，“我们的教育怎么了？众目睽睽之下，满街上都是人，领着这个孩子，过了三个街道，打一个车，这个孩子也不会跑也不会叫。”这是我们当家长的教育孩子没有好好教育的结果。 大家看这有一个童谣：小老虎会撕咬，小山羊敢顶角，坏蛋问我不知道，敢骗坏人赶快跑。现在咱们孩子有两个不会，一个是不会骗，我问过5800个孩子，我说坏蛋能骗吗？5800个孩子说：“不能，老师说了骗人不好。”5800个孩子不会骗坏蛋。 再有一个不会跑。咱们北京有一个真实的事情，两个高中生谈恋爱，两个人谈着谈着恋爱，一个坏蛋从旁边走过来，一看他俩谈恋爱，坏蛋就特生气，“噌”拔出刀，来杀他们来了。凭什么你俩谈恋爱？ 结果呢，这个男孩一看，就挺身而出和犯罪分子搏斗，搏斗了多长时间呢？八分钟，在这搏斗的八分钟之内，这个女孩子干什么呢？在旁边看，吓傻了，结果犯罪分子把这个男孩子杀了以后，一掉头一看，怎么你还没走啊，补一刀把她也给杀了。 这是我们孩子不会跑。大家看这个，“坏蛋问我不知道，敢骗坏人赶快跑。” 不和陌生人说话 我们每个孩子都知道不和陌生人说话，是吧。英国警察巡逻的时候带好多玩具，玩具小熊，过来给你一个小熊，给他一个小熊，一看，小熊后面有一个白色的缎带，上面写着一句话叫“不和陌生人说话”。 大家知道现在骗孩子，拐孩子的，贩卖妇女儿童的事件不是一起两起，我们教孩子一句话就行了，不和陌生人说话。 坏蛋来骗孩子都是一句话，说，“小朋友你跟我走吧，我请你去吃好吃的，我认识你爸爸。”这个时候就要跟孩子说，“永远不要告诉犯罪分子叫什么。” 比如说，我现在问，“这个小朋友，你叫什么？”你说，你怎么回答？（问现场的小孩，“小朋友你叫什么呀？”，小朋友回答：“我不知道。”）非常好的回答，每个孩子都要学会这一句话，这是90年代我们从英国把这句话引到中国来的。 可是一引过来以后很多家长都很反感，说五讲四美三热爱，你让我们孩子没礼貌那怎么行？第一次问小朋友，“小朋友，你叫什么？”小朋友说，“跟你说有什么用？”不礼貌，是吧，以后我们就说，礼貌地说，说，“小朋友你叫什么名字啊？”说：“对不起，我不能告诉你。”现在更聪明了，你看到一个小胖男孩，你问他，“小朋友你叫什么呀？”“对不起，我爸还没给起名呢？他很忙。” 要把这些教给孩子，今天我们没有多少犯罪，但是我们这个招数要学会。周围绝不是没有大灰狼！ 上两个礼拜以前的礼拜一，我早晨起来七点多钟我听到一个电话，我一看这个电话呢，是个陌生人的电话，我说：“你是谁啊？”他说：“我是一个记者，我带着一个孩子到北京来治眼睛。”怎么回事呢？ 这是北方某个城市的小姑娘，11岁，叫小西，11点放学回家，爸爸妈妈都不在家，她在门口玩，这个时候来了一个骑红摩托车穿黑衣服的人，我们管他叫黑衣骑士。 这个人来了以后就说，“小朋友，我带你去买好吃的你去不去呢？”11岁的小西说：“好啊。”就跟他走。他就把小西放到摩托车上，往前开了不远，给小西买了什么东西呢？两个火腿肠，两个方便面，一共花了6元钱，就把小西给骗走了。 骗到山上，11岁的孩子，被强奸，而且把两个眼睛都给扎瞎了。 结果到了下午两点半，到山上种地的人，看到这个孩子，小西一听到他们的声音，就摸着过来，说，“叔叔，山上太冷，你能不能让我到你家去暖和暖和？” 一说到这儿，我的那个眼泪就流下来。 我们北京人，把这个孩子从北方接到北京，全国人民给她捐了22万块钱，把这个孩子的一只眼睛保住了，右眼瞎了，左眼保住了。 这个孩子说：“我的眼睛好了，我一定要去看升国旗。” 很温暖，整个社会都给了这个孩子很大的救助，但是大家想想，如果我们要是能够从小让她知道，坏蛋给她吃的时候不吃，坏蛋问她叫什么名字，她不说，那就能把这个孩子保住。 小偷的“贼经” 小偷的“贼经”：叫遮、割、抢、撞、钩、分、拎、换、色、麻、夹；“一三五不偷，二四六偷，节假日不偷，阴天下雨不偷，心情不好不偷”。 大家学会这11招，你将来出去办事情就不会被偷。 我有一次做节目，有一个50多岁的女同志问我，说，“王老师，我到北京去看我的儿子，我在棉裤里缝了1万块钱。我一上火车以后，左手按住棉裤右手又按住棉裤，然后拿眼睛死死的盯着这一万块钱，也没敢睡觉，为什么我到北京以后一打开还是没了呢？”她说：“我想不通，这一万块钱是怎么被偷走的，想不出来。”大家看这11招用的哪一招啊？叫“分”。 旧上海过去有一个真实的故事，小偷和公安局长打赌，我说的是旧上海，不是新中国，解放前的事。 这个小偷跟这个局长说：“明天上午10点，我能把你上衣口袋的金怀表给偷走。” 这个局长说：“明天上午10点你要能把我的金怀表偷走，我一辈子不再管你，你们这一群小偷我不抓了。” 好，打了这么一个赌，第二天早晨10点，这个局长就在街上走，时间到了10点，局长一看很高兴，你看，我怀表还在这儿呢。 这个时候从远处走过来一个要饭的，一瘸一拐的走过来，走到局长的身边，“啪”一口浓痰吐在局长的皮鞋上，这个局长特恶心，说，“干什么啊。”那个要饭的一看，也吓坏了，赶快拿着手绢给局长擦这个皮鞋，擦了两下，这个局长明白了，怀表没了，这就叫“分”，分散你的注意力。 所以各位，如果咱们要是出差，身上带了很多钱，知道什么时候小偷来偷你吗？就是你坐着火车、坐着飞机，突然旁边着火了，突然旁边两口子打架了，突然你一低头看见脚底下掉了好多一百块一张的钱，这个时候你千万不要动。或者有一个漂亮的女孩子突然过来亲你一口，这个时候你都不要动，这个时候就是要出事了，你稍微地一动你的钱就没有了，这叫“分”。这是偷东西的“贼经” 。 咱们曾经打掉一个犯罪团伙，他的贼经，就是“一三五不偷，二四六偷，节假日不偷，阴天下雨不偷，心情不好不偷”。 大家看这个贼经，我们学会了以后，我们也能够保卫我们自己的安全。 第一，小偷到我们家偷东西。先看你们家电表、水表转不转，电表水表都在外头，小偷一看你们家水表转，家里面有人。 第二，物业打分排名。小偷偷你的时候先上网查一下看看你这个小区的物业排名好不好。物业排名不好就来偷，说明你们小区的保安不好。 第三，破窗理论。 各位今天回家以后把家里的窗户都擦得干干净净，知道为什么吗？如果有一家窗户没擦干净，小偷就偷他们家。 为什么啊？说明你们家没人啊。你家要是玻璃坏了不换，说明你们家没人上心，你们家老公不称职。 他看得很准，这叫“破窗理论”。所以大家回家都把窗户擦干净，门把也都擦干净。 现在出了一种叫“外星人的符号”听说过吗？咱们北京有人回家，拿钥匙开门一看，啊，怎么防盗门上画了一个五角星啊，再一看他们家防盗门上画了一个拐棍，再看他们家防盗门上打了一个问号。这是贼专门有侦察兵，先到各家各户去侦查，看这家有人没人，有男人、女人都给画上不同的标记，等到晚上来偷。 你如果看到自家门口有符号要赶紧擦掉，别给它留着。 出行，该注意什么？ 我们一生会坐很多次火车，怎么坐火车呢。“上了火车要低调，金表名牌尽量少，聊天一路不涉己，对面美女心莫跳，不喝对方的饮料，起身回来茶倒掉。” 我今天问一个小朋友，我说：“你去过北京吗？”他说：“没有。”我说，“你现在上学了，应该到北京去看一看。” 但是大家记住，你要去北京的时候怎么去呢？我认识一个朋友，他要到外地去玩，是个女同志，结果呢，她准备了很长时间。有一天，她终于要去了，我一看，“啊呀，坏了。” 为什么？她专门去做了一个头发，做得很漂亮，又把她的金项链、金耳环都戴上，她要到外地去旅游，我说：“这怎么行啊？”大家记住，“上了火车要低调，金表名牌尽量少”，要灰头土脸的。因为你穿的好东西，那么你就出事了。 还有一个，不能打手机。大家知道吗？上飞机，坐火车都不能打手机。你比如说，我从北京飞到南京，这个飞机刚刚落到地，所有的人都把手机打开了，说，“大哥啊，我第一次到南京啊，你来接我啊。”你大哥还没来呢，有人接你。不能打手机。 “不喝对方的饮料，起身回来茶倒掉。” 我有一个朋友是济南铁路公安处的人，他给我讲过一个故事。一个软卧里头坐着三个人，一个老农民拿着一个塑料编织袋，对面是两个小伙子，三个人坐在软卧上，两个小伙子拿出那个易拉罐，叫椰风挡不住，给这个老头喝。说，“大爷喝一罐嘛。”这两罐你挑一罐，都不打开的，都没拉开的。老头一看没拉开，拿起一罐来，一打开，咕嘟咕嘟喝了。喝了，两个小伙子就说，“倒也，倒了。” 为什么呢？知道为什么吗？里面有毒啊。老头一下倒了，两个人一下冲上去了，他有一个塑料编织袋，把这个塑料编织袋一打开，两小伙子吓坏了，里面什么东西，全是现金，157万。这就是一个真实的案子，叫157万麻醉抢劫案。 结果这两个人一看太高兴了，赶快下车，这个案子永远破不了。怎么破啊？老头醒了，说这两个骗子长什么什么样。我这个朋友叫苏建军，是画像专家，大家知道公安机关有两个人画像画得好，上海一个，山东一个，叫南张北苏。 这个苏建军把这两个人的画像给画出来贴在火车站，没有一个人认得，这个案子怎么破啊？后来苏建军说，“要不给贴在监狱里试试。”把这两个人的像贴在监狱里，一到监狱里，那帮犯人特乐，“报告政府，我要立功，我认得他。”把这两个人给抓回来了。 现在抢劫的案子也比较多。现在放暑假，给小朋友提个醒，叫“一人在家放暑假，生人敲门无应答，问路送奶查电表，绝不开门我当家。” 小朋友在家，一敲门怎么办呢？开不开呢？一敲门，说：“你是谁啊？”说：“我是查电表的。”小朋友说了，“我妈妈说了，查电表的不给开。”那个查电表的说，“你不给开可以啊，你不给开今天晚上你们家就没电了。” 啊，小朋友一听，吓坏了，因为晚上就断电了。把门开了，一开门，把孩子掐死。小朋友记住，谁敲门也不开，谁敲门也不答应，是吧。 不要把人分成生人和熟人，不要把人分成好人和坏人。我看就是爷爷奶奶，姥姥老爷，就这四个人可以开门，其他所有人，甭管多熟的人都不开门。 制贼十招 制贼十招：欺骗、逃跑、装死、报信、搏斗、放弃、不叫、捆绑、不看、劝导。 要是贼真进了门怎么办？咱们有十种计谋，这个教给所有的老人、女人和孩子。 第一、欺骗。咱们北京有这样的老两口在家，进来三个彪形大汉，进来就拿绳子捆老太太。 老太太就说，“你别捆我。”人家就说：“我凭什么不捆你啊。”“我是他们家保姆。”那你走吧，把老太太给放了，把老头给捆起来了。这叫什么？欺骗。 还有小朋友，坏蛋一进去，说：“我爸爸十点领我去看病，我正等我爸爸呢。”犯罪分子一看已经快十点了，走了。这都是很好的方法，欺骗。 第二，逃跑。老人孩子女性，只要家里进了坏蛋，比如说是一个陌生人，门还没关的时候，一看不对，赶快往外跑，你跑出去，外面都是人，坏蛋不敢追你。果断的往外跑。 第三，装死。很多犯罪分子把孩子掐住了，一掐没掐死，这些孩子都活了，孩子一掐可能被掐晕了，犯罪分子不是真的想把你弄死，他只是想要你的财产。 第四，报信。这是真实的案例，在广州一个人开着车从楼底下走，开着开着，突然楼上“噌”的飞下一个大沙锅来。 “咣”差点擦着车，那个人非常愤怒，把车门一开，刚要骂。上面“噌”又一水壶飞过来了。两口子打架？孩子恶作剧？所以这个人非常愤怒，一看四楼，就跑到四楼，一敲门人家开门了，说：“怎么回事？是这家啊？这家是我的一个房客。”他还有钥匙，把门一打开，里面那个女同志已经让贼给捆起来了。这个贼正在翻别的东西，这个女同志坐在靠阳台的窗户上，飞起一脚把沙锅给踹出去了。这叫报信。 第五，搏斗。家里进了贼该不该搏斗呢？应不应该搏斗呢？要看情况？打得过就打，打不过就怎么办，斗智。 第六，放弃。放弃是什么？如果说你褥子底下压着三万块钱，进来一个贼一下翻到三万块钱，你怎么办？ 咱们北京有一个57岁的女同志，床底下压了三万块钱。进来一个贼，一翻到这三万块钱的时候，这女同志非常生气。因为她就这三万块钱，就拼命的冲上去和贼搏斗，这个贼呢，一挥手，一撩，又把她的衣服给撕破了。一撕破了以后，这个贼顿起歹心，又把这个57岁的女同志给强奸了。 结果回来以后，她这么一说，老公和儿子都不原谅她，结果最后这个女同志得精神病了。 就是因为这么一个事，就是为了三万块钱，这个时候我们说呢，为了自己的生命能放弃的就放弃。 第七，不叫。叫和不叫也是一个辨证关系，你要真是看到旁边没有人，你一叫犯罪分子突起杀心，那不好，是吧。如果说旁边有人，有脚步声，你大声的呼叫，那可以。 第八，捆绑。如果你在家正坐着呢，家里进来两个贼，拿出绳子来，要捆你的胳膊，你怎么办？你就伸出手让他捆，你别跟他争，你争不过他。你伸手，你主动。 他在前面捆，捆的时候，你两个手稍微的绷一下，肌肉绷一下，两个手不要开太多，稍微开一点就行。这个犯罪分子看不明白，他捆得再结实，他系的死扣再结实，把你的手都勒红了勒出血了都不要紧，等他一走，你这么一合，手一伸，五下之内这个绳必然松。 有人说王老师你说这个我不信，不信你自己捆捆试试。 我做过实验，在众目睽睽之下，捆过中央电视台十个著名主持人。九个都开了，只有一个，是一个小女孩，胳膊太细，你给她使劲捆了她真的没有余地，没打开，就这么一个失败了，九个都成功了。 所以，真要是遇到这个事，当然我们说啊，我们这一辈子，十辈子也遇不到这个事，但是作为一个生存技能你应该知道有这么一个事。 但是前面呢，大家看啊，前面你不让他捆，在后面，他要给你系住了，你解不开。是吧，在后面很被动。 还有一个，他要给你嘴上贴封条怎么办？拿胶布，胶纸给你封上，当然这个也是五百辈子也碰不上一回的事，但是你要知道，不要害怕。 北京有一个电视台问我，他说，“王老师你来做一期节目，叫嘴上贴上封条怎么办？”我哪知道怎么办啊？是吧？我就上超市买各种胶纸、胶带，回去就给自己贴。结果贴完了以后特乐，为什么呢？现在超市卖的那个胶纸胶带都是假冒伪劣产品，都不粘，真正给你贴上，你不用害怕，他走了你弄吧弄吧就开了，没事。 第九，不看。家里进了贼以后你一定跟他说，你说，“对不起，我不看你的脸。”这样不容易出事。 第十，劝导。在学术上叫斯德哥尔摩效应。大家知道60%—70%的现在的犯罪分子都是青少年，或者说30岁以下的年轻人他们的犯罪动机不强，他们不是那种杀人不眨眼的凶手，如果真的遇到危机的时候，你好好的跟他说一说，也有求生的可能。 一个真实的案例，全家四口人在家看电视，进来一个犯罪分子，手上拿着刀。 三年了，他没有得到老板的工资，他要报复社会，拿着刀。结果一进来，四口人在这儿看电视，一个九岁小女孩站起来，说了一句话，救了全家人的命。 说了什么？女孩子一站起来，说，“叔叔，你的手破了”。犯罪分子撬门的时候把手弄流血了。小女孩说了一句话，“叔叔，你的手破了，我给你擦点紫药水。” 哎，这个犯罪分子一听，啊呀，好象三年没有人这么关怀过我，很感动，刀一扔，走了。就是一句话，救了全家四口人的命。 现在抢东西，有两种：一个叫抢夺，一个叫抢劫。 抢夺是不使用暴力，趁人不备，抓一把就走；抢劫是什么啊，使用暴力。 所以在座的小朋友，听王伯伯一句话，叫“自行车新书包，漂漂亮亮刚买到，坏蛋抢去不硬拼，生命第一要记牢。”说这个书包是我爸刚给我买的，抢了怎么办？抢了就抢了，爸爸妈妈把你的生命看得比那个书包要重要得多。 女同志怎么背包呢？“女士包背里肩，一只手护腰间；分装钥匙和名片，生命第一记心间。”“女士包背里肩，一只手护腰间。” 大家看我这儿有一个包，这个包怎么背？我这么拿着行不行？（指将包背在外肩）这个一把就抢走了，这叫抢夺，不使用暴力，抢夺不是大罪，一把就给你抢走了，他不使用暴力，这叫抢夺，你这么拿着非常容易让人抢走，这个办法不好。 这样好不好？（将包左肩右挎）这样也不好，为什么，知道吗？女同志这么背按道理来说是最好的一种背包方法，但是也不好，现在飞车抢劫，机动车抢劫，如果你这样的话，犯罪分子如果从后面一揪你这个包，他会把你揪倒在地，脑袋磕在旁边的水泥桩子上，磕成植物人，这是真实的案例，所以这么背也不好。 怎么背呢？大家看啊，（将包背在里肩）女士包背里肩。这两个肩膀哪个是里肩膀？女士包背里肩，肩膀冲汽车的这一面，冲有人走的这一面是外肩，冲里面的这一面，人少的这一面，人行道的这一面是里肩。 女士包背里肩，一只手护腰间。背上去以后再用这个手护一下，护在前面最保险。“分装钥匙和名片。”什么意思啊？钥匙，名片，身份证，这些别搁在里面，都在一个包里，犯罪分子把你的包抢走了以后，他还知道你在哪儿上班，还知道你家住哪儿，这样不好。 “生命第一记心间。”大家看啊（现场演示），我这两个手，这面是犯罪分子，那边是我。一较劲第一下没抢走，这叫抢夺，他没使用暴力，一下，抢了一下，没抢走。第二下，又一使劲，给不给呢？我这里面有4000块钱，我凭什么给你啊？但是第二下，这就不是抢夺了，他就会使用暴力了，因为你这里面有4000块钱你不给他，第二下他就这么一抢你不给他，“噔”一拳打过来，4颗门牙没了。 在北京镶一个烤瓷门牙要3000块钱。（笑声）这样给不给他，给他。在广州有砍手党，专门砍人的手。所以大家知道，这个是我们说的，背背包的学问。 儿童身份识别卡，卡上面有孩子的姓名、性别、血型、十指指纹，还有一个小塑料袋，装着孩子的几根头发，这就是孩子的DNA，还包括一张孩子的彩色照片，上面写着孩子的所有的标志，有没有老虎牙，身上哪儿有一颗痣，身上哪儿有一个疤等等。 孩子假期很容易丢，所以大家看，“清晨的太阳升在东，夜里马勺北斗星，街道门牌要记清，会认东南西北中。” 每个孩子三岁以前要让他认识东南西北，我不知道在座的你们认不认识东南西北。好象南方的好多同志不知道东南西北，这个呢，一定要让孩子有这个方向感，晚上要让他去认，晴天的时候，天气好的时候让他去找北斗星。 三岁的孩子要记住家里的街道门牌，还要干什么呢？自己三岁的孩子要练一公里之内让他自己走回家，大家看我这儿有这么一个东西，这是我给孩子做的平安十二锦囊，里面有六个光盘，就是教孩子怎么防范，这儿有一个尖叫报警器，给孩子的。 （举着卡片）这里面还有一个东西，一张小卡片，叫18岁以前的身份证，这叫儿童身份识别卡。怎么来的呢，这个东西，很新，是今年年初有一个加拿大的警察，我俩吃饭，他说，“王老师，我们加拿大现在就是给每个孩子发这个身份识别卡”。 大家看这张卡，上面有孩子的姓名、性别、血型，这上面有10个圆圈是什么？是十指指纹，把每个孩子的十个指头的指纹都按在上面，这有一个小塑料袋是干什么的知道吗？揪你孩子的两根头发放到这个小塑料袋里面去，这就有你孩子的DNA，这儿还有一张你孩子的彩色照片，这上面写着你孩子的所有的标志，有没有老虎牙，身上哪儿有一颗痣，身上哪儿有一个疤，把这些都写上去。 弄两张，我估计这5毛钱一张，不清楚你自己复印一张，给学校老师一张，如果你的孩子在学校突然脑袋磕在地上，老师找不到你的电话，他有这张卡，打你的手机电话，你的手机没开，他还可以找到你家的座机电话，找到爷爷奶奶。 如果孩子在学校突然出了大事，要输血，不知道孩子的血型，他马上能查到你这个孩子是A型是B型。如果这个孩子在学校突然走丢了，怎么办？凭这张卡去报案，这上面有他所有的十指指纹，还有DNA。 非常好的一个东西，能不能所有的城市的孩子，每人都有两张卡，也不用花多少钱，一块钱就撑死了，这样就把这个事情做了。 可是你说，王老师，你这个都是没事找事，我的孩子怎么会丢呢？不可能丢，我跟大家讲，我做过无数次丢孩子的记录。我老是在教别人怎么不丢孩子，有一次到中央台做一个节目，旁边坐着一个20多岁的女同志。 她有一个两岁的女孩儿，奶奶带着，在山上采酸枣，一回头，女孩没有了。这个奶奶怎么办，爸爸妈妈都在外面打工，这个奶奶怎么办？ 每天晚上睡觉都要抱着这个孩子的小棉袄，到了12点半夜，这个奶奶会从床上起来，抱着这个小棉袄出去喊，说：“小丽丽啊，快回来吧。” 这个女同志在跟我做节目的整个过程中，都是在哭。事实上，一旦丢了一个孩子，真是全家人都完了。 那你说我这个身份卡有没有用呢？这是多此一举吗？真的有用吗？ 我爱人生我儿子的时候，刚把我的儿子生下来，她妈妈，就看了我儿子一眼，我这个耳垂是一个大耳垂，我爱人的耳垂是一个小耳垂，所以我爱人一看我孩子的耳垂呢，她当时一看，刚生下来第一眼，她说：“啊呀，这个孩子长得像他爸爸，长个大耳垂。” 这是我们解放军最好的一个医院，我爱人是军人，待会护士抱着孩子来吃奶，一来以后把孩子给她了，我爱人一抱，一看，不对，这不是我儿子。 人说：“怎么不是你儿子？”“我看我儿子是个大耳垂，你怎么给我抱个小耳垂来了。” （笑声）啊，弄错了。你想就这么简单的一个事都容易抱错。如果一个孩子一生下来都有这么一张卡片，就没有这个问题。 我们今天要讲的非常多，可是时间有限，就汇报到这儿，非常感谢大家的参与。 作者介绍：王大伟，中国人民公安大学犯罪学系教授，一级警监，教育学博士，博士生导师。中国青少年犯罪学会常务理事。编著并主讲的《公安学基础理论》，2012年被评为国家级精品视频课程。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 王大伟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开