刚刚，避税天堂沦陷，大批华人账户被封！ 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 9月1日，让贪官闻风丧胆、让海外华人忧虑不已、让中国高净值人群胆战心惊的CRS来了！ 那么CRS究竟是什么呢？为何这个新闻让让整个金融圈和华人圈震惊？ 在这篇文章中或许你可以找到答案。 图 片：视觉中国 来 源：发现澳大利亚（ID：Go_Aussie） 今天（9月1日）起，“中国CRS”正式来袭！ 金融账户涉税信息即将在澳大利亚、新西兰、中国大陆、中国香港、中国澳门等地之间进行第一次互换。 让贪官闻风丧胆、让海外华人忧虑不已、让中国高净值人群胆战心惊的CRS来了！ CRS为什么让人们害怕恐慌？ 简单说，CRS是各国和地区之间交换的税务信息，主要就是来核查纳税居民是否依法履行了纳税义务，以往因为监管缺失和法律漏洞，你可能没有交，甚至没意识到自己要交，但不代表你不该交。 但如今，你的个人资产和纳税情况将被曝光，财富透明化，并且要合法合规。 事实上，早在2017年时，已有55个国家率先加入CRS体系中，其中不乏我们熟知的百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、泽西等避税天堂。 如果你还记得此前的“赵薇事件”的话，赵薇和其老公黄有龙在开曼、英属维尔京群岛的金融账户信托、投资账户等被曝光，他们“空手套白狼”的手段让众多投资者损失，最终被罚款和禁止进入二级市场，这一切都与CRS的推进密切相关。 根据OECD（亚太经合组织）数据，截止到今年8月，已经有90多个国家和地区之间，建立了3200个税务信息互换的关系，而且随着9月到来，信息的共享将更加密集。 尽管9月才开始正式实施，但包括中国香港、澳大利亚和新西兰都非常积极应对，此前冻结大批海外账户的新闻，让整个金融圈和华人圈震惊！ 香港早已积极动手 9月起与大陆共享 香港其实一直很积极，针对CRS金融识别做了很多立法工作，并且早已布局对金融账户进行了信息监控。 今年3月，有媒体曝出包括香港汇丰银行、香港恒生银行等国际性大银行在内，冻结了大量海外账户。 中国大陆的很多公司和名人也被香港的各大金融机构和银行约谈，要求填写《自我证明》表格，同时进行账户核实，提交审计报告和财务报表等文件，不能提供所需材料将会被冻结银行账户。 而根据OECD5月的公告，中国已经依据《多边税收征管互助公约》第29条之规定，将《公约》效力正式扩大于香港和澳门两地。 这意味从9月1日起，中国大陆高净值人群在香港及澳门的金融账户将会通过CRS的自动交换机制，传递给中国的税务机关。 华人$7000万资产被新西兰冻结 今年6月新西兰媒体报道，如果不及时提供涉外纳税信息，新西兰银行将冻结你的账户。 7月，新西兰各大商业银行突发大招！冻结了数千的海外账户，要求确认开户人是否属于外国纳税人。 根据媒体当时公开的数据，各大银行冻结账户数量如下： Kiwibank：1900 ANZ：200 ASB：40 Westpac：未公开 BNZ：未公开 新西兰法律规定，每年6月30日前，金融机构必须了解其客户是否是其他国家的税务居民，并向税务局（IRD）报告详情。 而这波操作中，2017年7月1日后开设的账户约有8%受影响，这些被冻结的账户，资金将无法完成取出等交易。 而就在6月25日，因涉嫌传销诈骗和洗钱罪，被加拿大法院起诉的华裔富商龚晓华，在新西兰拥有的7000万纽币资产被冻结。这一数额也创下了新西兰历史之最。据悉其中包括6950万纽币的银行存款，他分别存在了6个不同的银行，此外还有一套价值230万纽币的住宅，位于East Tamaki，是其用现金购买的。 去年国内媒体报道，龚晓华涉嫌操控特大境外传销案，涉案资金高达19亿元人民币！ 新西兰ANZ银行，就是发现了龚的账户存在可疑问题并向警方通报。 随着9月到来，新西兰的税务部门正式开始与OECD国家开始分享金融账户信息，以打击逃税行为，更多潜逃贪污犯的金融资产将会曝光并与中国共享。 还有谁会被影响？ CRS的落地，让很多人恐慌。 首先可以明确一点，如果你在中国，没有境外投资的资产，那么CRS与你无关。 9月起，中国将收集非税务居民，金融账户信息和其他国家的金融机构进行交换。 那么什么才是税务居民呢？ 首先税务居民不以国籍划分。每个国家对税务居民的定义也不同，中国的税收居民定义如下图。 澳洲的税务居民定义是，如果纳税人在澳洲连续或间断至少183天，就会被认为是税务居民。除非能够证明常住居所在海外，并且不打算常住在澳洲。 我们举几个简单例子，来说明下情况。这些例子与绝大多数华人情况相似，但其中也因个人情况不同而需要特别鉴定。 1、拥有国外金融资产的中国人 如果张先生是中国的税务居民，在澳洲拥有金融资产，那么就可能被澳洲视为非居民金融账户，从而将资产信息与中国税务局进行交换。 那什么是金融资产呢？ 官方提供的解释为：存款账户、托管账户、现金值保险合约、年金合约、持有金融机构的股权/债权权益等。 2、长期居住海外的华人 李先生是中国公民，但是拥有澳洲PR，并长期在澳洲工作生活，属于澳洲税务居民。假如他在澳洲ANZ银行里有20万纽币存款，同时在中国银行里个人名下有50万人民币存款。 那么CRS下，金融信息是如何共享的？ 澳洲ANZ银行：首先李先生虽然是中国公民，但是符合澳洲税务居民的定义，因此他不会被当作外国税务居民，所以他的金融账户信息不会被共享给中国税务机构。 中国银行：按照CRS的要求，李先生在中国金融账户的利益收入情况将会分享给澳洲，澳洲税务机构掌握信息后，会判定李先生在中国金融账户的情况，是否属于要申报税务，以此来追缴纳税。 税务信息交换流程图 那么如果出现一个人，同时是两国的税收居民的情况怎么办？ 这种情况还需要借助于两国已经签署的避免双重征税协定来解决，判定究竟在哪个国家有纳税义务。具体可参考国家税务总局《多边税收条约》 3、 中国人在海外投资买房 方小姐作为中国公民并且属于中国税务居民，在澳洲投资100万纽币买房，这种情形分两种。 房产归方小姐个人直接持有 如果归个人持有，澳洲的税务机构就不会共享房产信息给中国。CRS识别金融账户的主体是金融机构，交换的主体是各国的税务机关。 但是如果房产用于出租并且产生收入，租金收益进入澳洲的银行账户，那么这些资产信息将可能被要求共享。 方小姐通过公司或信托持有房产 如果是金融机构参与操作，那就需要完成CRS下的账户识别和信息报送义务。 根据中国税务官方给出的定义，金融机构类型： 包括存款机构、托管机构、投资机构和特定的保险机构； 不包括金融资产管理公司、财务公司、金融租赁公司、汽车金融公司、消费金融公司、货币经纪公司、证券登记结算机构等。 而除了房产，你在海外投资直接持有的游艇、跑车、古董字画、珠宝、现金等等非金融类资产都不在CRS范围之内。 在CRS下，高净值人群，在海外藏钱的公务员、在许多避税天堂设立家族信托的富豪群体、通过从事国际贸易在海外设置公司洗钱的不法商人等将受到严重影响。 所以你要做的就是，合法申报，合法纳税。如果隐瞒未申报，那么可能面临补税、缴纳罚金以及坐牢的风险。 随着税务信息共享，以及反洗钱、反避税大力实施，逃税漏税、贪污违法将无所遁形，同时你的财产配置也该合理规划，了解并学习税务知识，千万别做违法的事。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开