伊利论道“新领航者峰会” ，解密亚洲第一乳业品牌的核心竞争力 原创： 正商参阅 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 8月28日，“2018蓝鲸新领航者峰会”在北京召开，来自各领域的领航企业开展一场“华山论剑”，就新经济形势下企业高质量发展问题展开探讨。伊利、新希望、当代置业、茅台、五粮液、中粮、美赞臣、首农电商、晶科能源、智美体育等国内各行业首屈一指的重量级企业齐聚一堂，与莅临现场的众多行业领袖嘉宾们一起，奉献了一场精彩绝伦的巅峰论坛。 伊利集团作为乳业领航者，稳居全球乳业第一阵营，蝉联亚洲乳业第一，也受邀参加本次大会，并分享了高质量发展的经验。 今年是改革开放40周年，40年来，各行业领航企业，肩负引领职责，勇立改革潮头，推动我国经济快速发展。伊利集团也紧握时代机遇，从一个地方小厂成长为全球领先的知名乳企，这一历程正是我国改革开放以及中国乳业发展的一个缩影。 当前，中国经济开启新的时代，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，对各行业的领航企业来说，又将肩负起新的使命。伊利集团执行总裁张剑秋在主题演讲中对于企业如何打造核心竞争力、践行高质量发展，分享了伊利的三个诀窍---标准引领，创新赋能，服务升级。 诀窍一： 标准引领，成就行业品质典范 对消费品来说，品质是核心竞争力，而标准决定品质。对于食品业来说，最根本的品质要求就是安全保障！伊利将品质作为企业发展的基石，树立了“伊利即品质”的企业信条。张剑秋表示，伊利把质量管理标准化作为企业的第一要务，建立了完善的标准化保障机制，专门成立了标准化研究部门和工作小组，对各类标准进行制定、审查和实施效果验收。 伊利对质量把控的“挑剔”态度在业界是出了名的。对乳业来说，国家标准划定了行业基准线，伊利则在此基础上持续升级全球质量安全管理体系。拿检测标准来说，在国标线的基础上，提升了50%的标准，制定了企标线；在企标线的基础上，又提升了20%的标准，制定了内控线。 据张剑秋介绍，伊利标准不但远高于国家标准，还高于欧美、大洋洲等很多国家和地区的标准。在伊利大洋洲生产基地，当地顶级供应商面对伊利1000多项检验项目，也忍不住惊呼，“伊利标准太严苛了！”伊利以领先世界的标准，打造了世界一流的品质，并带动了行业朝更高的要求发展。 因此，伊利发挥自身专业优势，积极参与标准制定，引领行业的规范发展。据统计，伊利主导或参与的国家相关标准、法规制修订近百项。改革开放以来，中国乳业发生翻天覆地的变化，乳业市场和产量实现了几十倍的增长，近年来乳制品的抽检合格率一直保持在99%以上，在全部32个食品大类中位居榜首。可以这样说，中国乳业取得的成就，离不开行业领航者的引领示范作用。 诀窍二： 创新赋能，保持企业发展活力 “不创新，无未来”，是伊利在发展中始终秉持的理念。创新，也是伊利保持企业核心竞争力的源泉。 伊利处于传统行业，却始终保持青春朝气，不断推陈出新，有一剂“不老之药”就是创新。伊利整合海内外研发资源，打造了一个全球创新网络。目前，伊利在亚洲、欧洲、大洋洲和美洲，开展了全产业链的创新合作。伊利欧洲研发中心，是中国乳业规格最高的海外研发中心；中美食品智慧谷，汇聚全美顶级的食品智慧，这一项目也由伊利主导。 2017年，伊利的产品覆盖了13.5亿人次的消费者，每天有一亿多份产品可以到达消费者手中，高附加值产品已经占据总业务的49%。伊利整合500多万销售终端、10亿级消费者和合作伙伴提供的数量庞大的信息，实时利用大数据来洞察消费者深层次需求，凭借创新赋能，获得不竭的发展活力。国内的第一款舒化奶、贴合中国宝宝体质获得发明专利的奶粉配方……伊利在不断升级消费者的选择，而“Joy Day风味发酵乳”“巧乐兹绮炫脆层冰淇淋”等一款款伊利新品，也引得消费者争相追捧。 诀窍三： 服务升级，顺应美好生活需要 在新时代背景下，谁能满足人民日益增长的美好生活需要，谁就拥有核心竞争力。在消费升级趋势下，人们不但追求高品质的产品，更追求高品质的服务。伊利在打造卓越品质，不断开拓创新的同时，也致力于为消费者提供更好的服务。 张剑秋表示，伊利主动顺应新零售业态发展趋势，整合线上线下资源，大力推进电商平台、母婴店、无人便利店等渠道发展。加强与重点零售商合作，同时通过建立会员营销平台、零售电商合作关系等多种创新方式，为消费者提供全新的消费体验。 2017年10月，由伊利与京东共同创建的协同仓正式开始运营，极大地提高了伊利产品的配送效率，现在伊利在电商渠道的最快收货速度已缩短为下单后3小时。头一天在伊利张北牧场挤出的牛奶，第二天产品就能送达消费者手里。 为了更好地服务母婴群体，伊利不仅打造了贴合中国宝宝需要的金领冠奶粉，还建立了中国首个“母婴生态圈”，为妈妈们搭建交流互动的平台，帮助她们解决各种育儿问题。运用先进的大数据分析，伊利精准把握母婴群体在营养等各方面的需求，从而提供个性化精准服务。 伊利荣获“产业领航社会责任奖” 伊利凭借过硬的实力、不断的创新和消费者的认可，一直稳居国内、甚至亚洲乳业品牌的头把交椅。与此同时，伊利也十分重视对社会、对消费者的回馈。 2017年，伊利将践行了十年的“健康中国社会责任体系”升级为面向未来的“共享健康可持续发展体系”。在社会公益领域，伊利长期聚焦“青少年、环境、社区”三个维度，推出了伊利营养2020、伊利方舟、伊利未来公园、生物多样性保护等项目，不断推动联合国可持续发展目标的落地和实现。在本次蓝鲸新领航者峰会上，伊利因为在社会责任方面的突出贡献，荣获“产业领航社会责任奖”这一殊荣。与会嘉宾表示，伊利不但是中国企业发展的航标，还是履行社会责任的典范。 作为中国乳业当之无愧的领航者，期待伊利在未来能够不断增强企业的核心竞争力，以在经济全球化的竞争中积聚力量，能带领中国乳业扎实向前迈进。 正商参阅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开