危险关口！樊纲任志强等罕见集体谏言：再限价下去将会出大事情 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 贸易、汇率、股市、实体、房价……当前的楼市，可谓到了最危险的边缘，后市如何走？如何转危为机？ 在博鳌21世纪房地产论坛第18届年会上， 任志强、樊纲、欧阳捷、贾康等一众国内重量级大咖齐聚一堂，发表对当前时局看法。 限价继续执行下去将出大问题、调控对抗不了“6年周期律”、外来人口多的城市最有“抄底”潜力、明年楼市不会下跌反而会暴涨……诸多独家观点倾囊而出、一语道破天机。 图 片：视觉中国 来 源：长三角楼市观察 任志强 地产专家 原华远地产董事长 2019年房价将暴涨 任志强表示，从1-6月份的统计数据来看，投资主要来自房地产，税收也主要来自房地产，中央和地方的财政收入中，房地产相关行业达到3万亿。 他认为房价持续上涨，并且是不可逆的上涨，今年新开工的量跟不上销售量，明年有可能出现商品房供给不足。 房地产是中国经济的支柱性产业，这轻易不会被改变，寄希望于房产税改变房地产结构，任志强认为不可能，房地产税也无法改善地方政策的财政。 对于下半年，任志强认为在政策不改的状态，销售量和投资是持续下行的趋势。但他认为，房地产不会很惨，按照目前情况看，就算下降，这个市场还是巨大的。 中国离实现小康目标还有很远，名义上58%的城镇化率，美国已经达到90%，中国城市人口增量非常大，未来会更明显。在未来20年左右，中国的城镇化仍然是高速发展的过程。 他认为，新房价格低于二手房，营造出炒房空间，让市场仍出现抢房现象。 钟伟 著名经济学家 北师大金融研究中心主任 “六年律”仍然适用当前楼市 钟伟认为房地产限制政策骑虎难下，限价是影响最严重的。 目前新房二手房严重倒挂，踊跃购买新房，买新房变成了一种调控福利，还出现了希奇古怪的现象，变成了利益输送。 今后几年，房子的质量可能会变得很差，有一些房子会变成垃圾。 钟伟同意任志强的说法，今后两三年，政策不放松的话，新房二手房倒挂的地方，市场价格上涨的压力会很大，现在买房还是个不错的选择，我永远支持年轻人买房。 钟伟表示，在过去20年，尽管房价有涨跌，但在任何时点买入，持有约不超过6年都可获较好回报。目前各种限制政策下，“六年律”仍然适用。 欧阳捷 知名地产研究者 新城控股高级副总裁 中美贸易战或将影响房价暴跌 欧阳捷的观点是，为了稳定经济，现在我们在努力稳定信贷、股市、债市、汇市和楼市，在这其中很多人认为楼市是风险最大的。 但其实最大的风险是债市，在房地产企业中，最大的负债企业已经有400%的杠杆了，再加上现在很多地方都要求他们还债，这就容易造成企业的现金流问题，很容易造成爆仓的问题，这是需要重视的。 关于租售并举政策，欧阳捷表示，目前，租赁住房看不到盈利模式，租赁市场未来很难产生真正意义的巨头，长租的融资成本非常高，投资回报率大约在1%左右，未来租金上涨的压力很大，老百姓的接受度很低。 如果政府真的想让租赁市场真正做大，政府让利，地价降下来，降税收，吸引民营企业，真正实现市场化。 只有政府让利，才能将租赁住房市场真正的做大，才可以真正的实现租售并举，房住不炒，大家安居乐业，如果不这样的话，未来的租赁市场是堪忧的的。 樊纲 中国经济体制改革研究会、副会长 限价继续推行会出问题 樊纲认为，限售限贷限离婚等是改变价格参数，限价是改变价格机制，会加重走后门的现象。 限别的东西可以，限价的话市场化改革要出问题。 最近市场上有一个观点：货币超发决定房价。在他看来，货币最先是影响贷款利率，而最近几年一直在限贷，市场已经逐渐习惯，所以货币对房价没有直接关系。 他建议，购房者要关注的是资金减少的问题。市场是供求两方面的平衡，当下房价高的主要原因是供给不足导致价格上涨。 贾康 华夏新供给经济学研究院首席经济学家 财政部财政科学研究所原所长 正和岛岛邻 一味打压的调控带有荒唐意味 贾康看来，一味限购限贷和限价的路子违背构建社会主义市场经济基本规律，通过合理增加供应才是解决问题的根本路径。 “显然，做了这么多年的房地产调控，沿用一味打压的限购限贷和限价，已经带有荒唐的意味。” 贾康认为，需求是客观存在的，并且在升级地发展。 他提出，真实的城市镇化率不是官方公布的常住人口，而应该是户籍人口的数量。接近三亿人居住在城市，但是不在户籍中，这些人是“城镇化欠账人群”。 另外，针对最近普遍关注的房地产税立法问题，贾康认为，房地产税势在必行。 贾康分析，房产税一旦要启动的话，“中国不能按照美国采取普遍征收模式，必须扣除一个免征额，不做这个中国的房地产税不可能被社会接受的。如何从技术形式上确定第一单位的扣除，还需要探索和讨论”。 自《党的十九大报告辅导读本》中明确未来的房地产税将按照房屋评估值征收后，“房产税”三个字成了房市中最热的话题。那么，房产税究竟有多重？ 可以看个例子，上海人第二套人均超60平米，非上海人第二套开征。你有价值600万的二套房，一年就收（6000000*0.6%=）36000元的房产税。如果房子用于出租，相当于比原来少拿一半租金。如果房子涨价了，则要按规定周期进行重估交税。房价涨，税也是水涨船高。 至于什么时候买房最合适，地产大佬冯仑的建议是：任何时候买不买房，应该只和当时的房价水平、你的购房能力和你的心情有关。你永远不知道房价会涨到多高，也不知道崩盘那一天究竟是哪一天。所以想买就买，想卖就卖。 这真的不是一个技术派问题，而是一个选择问题。总有些人，不管政策怎么变、舆论如何导向，他们都能用一双慧眼发现房产财富增值的好时机。 如果你也想了解房产市场更多的“内幕”，听大佬讲讲买房那些事儿，get最新政策解析，《冯仑·房产财富内参》则是你的不二选择。本课程是冯仑根据自己多年房地产经验，总结了房市的波动规律，从360度为你解析中国房地产，用技能类话题指导你的买房实操；新知类话题让你成为朋友圈房产知识达人；思考类话题重建你的房产认知。 那还等什么，扫描下方二维码，快来让地产老司机冯仑带你上车！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开