今晚得请假了，邮箱爆炸了 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 喜欢我的都关注我了~ 前几天发个招募小紫竹培养贴后，48小时后我打开邮箱，600+邮件。。。这几天我每天都抽空阅读邮件，但是这个邮件是越读越多，我读的没有来的快，现在已经800+了 我给大家算一笔账，假设一个文章我3分钟读完并且准确领悟其中含义并准确评估他的文采和潜力，大家是不是觉得读的太快了，时间不足以准确评估这个人。 其实我也这么觉得，但是假设按照这个速率去阅读的话，我一个小时只能看完20个人，10个小时才看200个人，这是在脑力极度被消耗，中间不能有其他的事情所打扰的情况下。 但是实际上，我一天到晚好多事情，连文章都是抽空写的，每天工作至少12~14个小时，很多时候吃饭都要晚上八九点。所以我这两天，每天抽出来看邮件的时间，只有1~2个小时，大概每天消灭20~40封，但是涌入的，至少100封以上。 所以我这里要把条件改一改，不能来武汉的，不能全职的，就算了，暂时不要投了，我真的看不过来，理由我也可以说一下，那就是教育是非常消耗时间精力的，我采用的方式不是批量上课，而是长期面对面的传道授业解惑，告诉你大的方向，领入门之后，日常是解惑为主，所谓解惑，就是你问，我答，这种方式如果异地，那就是你有一个问题，我就要回答一个问题，5个人问问题，我一天的所有空余时间就没了，而面对面的话，一个人问，其他人都在听，变相的就减少了很多问题，很简单的问题，还可以互相询问解答。 而且最关键的，没有任何一个领域是可以简单的成功的，认为几天就可以找到一步登仙的秘籍，自己随便搞搞就能成功的人，你们注定是失败的，任何领域都是，我从未听说过在哪个领域能兼职兼出大师的，聪明又勤奋的人，才有那么一丝可能成为大师，如果少其中之一，你连那一丝可能都没有。 如果你只是想成为一个小编，而不是想成为一个大师，那我的培养是没有意义的，我就是要培养大量有资质的人，期望从中能出一个大师我就满意了，如果注定成不了大师的，那没有丝毫必要去投入大量的精力和资源去培育，直接招募一个小编多省心，各大网站到处都是。 说到这，我给大家讲一讲我看了海量文章之后的一些感悟，对大家小孩以后的求职和高考作文都有帮助。 对于求职来说，当HR收到大量简历之后，真的是不会在每个简历上面投入大量的时间，但是我这里可以给大家提供一个窍门，你的简历越常规化，越标准化，HR投入的时间就越少。简单的说，如果你给所有人投的简历都一摸一样的话，你不走心，别人也不会走心，扫一眼评估一下就放那里了。而你的简历中特异化的内容越多，就是针对这家企业的自己单独写的内容越多，HR阅读的时间也一定会越多，相应的，同基础条件下，被选中的概率也会越大。 对于高考作文来说，当铺天盖地的文章需要阅读的时候，高考阅卷老师一定会很疲惫，我记得以前我见过一个文章说阅卷老师只会读标题和每一段的开头，然后就跳过去了。但是我这里的实际经验是，标题是一定会读的，但是内容是随机乱扫，但是给与时间大概只有15秒，如果你的标题足够吸引我，我会多阅读10秒，如果在这中间我扫到了令我感兴趣的内容，每扫到一截，我会多加10秒，让我投入的时间和兴趣越多，相应的评分就一定越高。 我现在还差大概630封，每一个3分钟，扣除打开/关闭/读简历的时间，留给文章的最多1分多一点，但是这种效率下，需要31个整小时才能搞定，中间不能有任何休息，始终保持如此高的效率。 但是我这人有强迫症，一定要读完所有的简历，才算了结这个事，然后根据评分，从高到低进行排序。 所以我今天得请假了，我争取一天看完，所有的简历我都会去读，毕竟别人写了，不管他写的走不走心，我都会读完。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 |中国土地制度源自香港，但是香港却是劏房密布 | 为什么中介哄抢租赁房源，因为贩毒都没它来钱快 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开