提前入学，是把你的娃往死里坑 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 以前，在中国的很多地方，都有让小孩提前上小学的传统，要求是6岁入学，通常都是5岁甚至更早就找人托关系塞进去了，这些人的思维很明确，早1~2年上学，预留时间空间给孩子高考复读用，而且如果将来上大学的时候如果自己孩子年龄比别人低，都一副很荣耀的样子，凸显自家孩子很聪明。 而实际上，哪怕到了现在，很多地方的家长依然想法设法把自己家的小孩提前塞进去，甚至不惜剖腹产、伪造户口本年龄、先读民办小学再转学，只为了自家小孩能提前入学。调查表示，有6成的民众，希望政策改为弹性入学，好让他们的小孩提前进入小学。 但是我这里可以很明确的告诉大家，提前把小孩送入小学，就是在坑害孩子的未来，还是把你家娃娃往死里坑，我下面具体说说为什么。 1小孩的智商差异 很多人估计有这种心态，只要足够努力，你就能成功，不成功是因为你不够努力，丝毫不考虑智商的问题。但是实际上，智商是非常重要的一个考虑因素，越是高分组，智商的因素越重要。 而对于小孩子，他们也想当然的认为，5岁小孩和10岁小孩，上一年学，吸收的知识是一样多的，5岁小孩如果成绩不如10岁小孩，那一定是5岁小孩不够努力。 但是实际上，在0~18岁的阶段，人类的大脑始终在不断发育，人类的智商也始终在不断提高，在这前18年里，如果年龄相差2岁，不仅在体能上会有巨大差异，智商上也会有巨大差异。 如果把年龄差拉大到5岁，我可以明确的告诉你，10岁小孩可以把5岁小孩当猴耍，至于学习成绩，那更是碾压式的差距。 下面是2010年举办的上海运动会青少年组运动会年龄分组表，图中可以看到，10岁孩子可以参赛，然后在10~14岁这一档，每大一岁，就多分一组，在14~18岁，每多2岁，则多分一组。 这说明组委会认为，12岁的孩子和11岁的孩子同台竞技，是不公平的，所以必须要分开竞赛，每大一岁，都会产生碾压式的体能优势。 既然每大一岁，孩子在身体发育上都会产生碾压式的优势，你以为你的大脑就能一步到位的在5岁的时候发育完毕吗？不可能的，你的大脑和你的身体一样，每一年都在飞速的发育成熟，大一岁，你的智商都会提升一档。虽然智商不像体能，是看不见摸不着的，但是这并不妨碍自然发育规律。 2提前入学小孩悲惨的命运 所以，那些拼命想把小孩提前一年送进学校的家长，那是在实力坑娃，还自以为是为娃好。你让你的孩子提前入学一年，老师在考试的时候并不会给你加分，相反在考试这个赛场上，你的孩子7岁的时候要和8岁的孩子对决，9岁的时候要和10岁的孩子对决。 从小学一年级一直到高考，你的孩子一直都在被高年龄的孩子给吊打，但是你的孩子并不知道他是被他爹妈给坑了，而会认为自己智力不如人，自卑、厌学都有可能发生。你的孩子智力要天生比别人高一档，才能抹平这个差距。换句话说，你的孩子本来可以上清华的，被你这么一坑，只能上交大了，活生生的掉了一档。 你知道在赛场上，一个12岁的孩子，谎称自己只有11岁，非要参加11岁少儿组的竞赛，这是什么行为吗？这是标准的作弊，是不公平竞赛。而现在你的孩子在11岁的时候，你却非要把他塞进12岁组里面去考试，你这算什么，帮你孩子的竞争对手作弊吗？ 相反，如果虚报孩子的年龄，别人都6岁入学，你非要7岁入学，利用提前发育一年的体能和智力优势来进行年复一年的吊打，逐年积累学习优势，我认为这在某种意义上来说，算考试作弊，当然目前国家还没有对应的法规来堵塞这个漏洞，因为那些疯狂的想把孩子提前送入小学的傻家长实在太多了。 我再举个例子，在青春期之前，女孩发育明显比男孩快，体能上一律吊打男孩，智力上依然吊打，一直到青春期结束之后，男孩才算扳回劣势。所以我们可以看到，小学和初中，同年龄女孩绝对成绩碾压男孩，一直到青春期开始，大概是高中左右，男孩才开始慢慢的追回差距。 但是因为高中毕业的时候差不多青春期发育才算结束，所以女孩靠多年累积下来的优势，有很多男孩，直到高中毕业也没追回差距，所以大学里面，女生占比多年来一直超越男生，女生比男生要多了1/10左右，也就是4%。。。 2018年的大学毕业生，出生年龄应该在1996-1997年左右，这段时间全国的男女出生比已经达到了120：100，差不多算是峰值区域附近，男生天生就比女生多20%，还有很多农村人有重男轻女观点，资金有限的时候优先供男孩子上大学。 在这种情况下，大学毕业生里，女孩反而比男孩多了10%，我从不鼓吹什么男性比女性聪明所以顶尖人物都是男人的男权言论，但是我也从不认为女性会比男性聪明。。。 那么为什么大学生里女性占比会明显突出，很明显，是占了发育快的便宜。青春期之前女生占尽优势，青春期开始后男生才开始慢慢追回体能和智力上的差距，女生的青春期一般10-12岁开始，16-18岁结束，某些个体可能拖到20岁。男生12-14岁开始青春期，18-20岁结束，某些个体可能拖到22岁。 所以，男孩的青春期发育还没完全结束，高考已经结束了，而在小学初中女孩的累积优势，还一直存在，高考成绩不被吊打才叫奇怪呢。如果要追求绝对公平，那么高考不仅要按年龄分组，还要按男女分组。 所以，那些提前把小孩塞进学校专业供给高年龄组孩子吊打的家长，我说你们实力坑娃，把自家娃娃往死里坑，你们有意见吗？ 3小孩的情商差异 先入学的孩子，除了智商上面吃大亏之外，在情商方面，也会吃亏。如果说智商这东西看不见摸不着的话，那么情商是更加看不见摸不着的，因为连个试卷都没有。 但是，人是群居性动物，一个人的素质培养，很多时候是要靠残酷竞争的，一将功成万骨枯，不仅仅是战场上，学校里也是一样。一个孩子自信心和不惧任何困难这种陪伴一身素质的养成，是需要在考试中一次又一次的战胜同学，以及常年多次获得老师的赞美和表扬。 而那些年龄较大的孩子，明显更听话，理解能力更强，做事更符合老师的心意，所以得到老师赞美和表扬的概率更大，尤其是当他们的学习成绩也明显高出一截的时候，情况更是如此。而国外多个实验都表明，小时候经常得到表扬和鼓励的孩子，未来的成就会更大。 而与此同时，如果你的孩子在学校里考试年年垫底，而且做事也得不到老师的赞美和表扬的话，那么很明显，他和同学之间的差距会一年比一年大，等踏入社会后，那完全就是二个阶层的人了，一个是意气风发自信满满，一个是畏首畏尾充满自卑，所以你的孩子，在情商上也是完全被碾压。 但是他和他的同学，本来智商是一样高的，得到老师表扬的概率也会是一样高的，仅仅因为晚发育了一年，就年年被吊打，最后被整整打落一个阶层，实力坑娃的你，能接受这个后果吗？ 很多人提前把小孩送入学，很多是打算给孩子高考复读留时间，但是这个好处其实是不存在的，你的孩子的成绩天花板，在第一次高考的时候就决定了，因为智商的差距，每一年你的孩子都比别人少学一点，自信心也磨损了一点，累积十几年的劣势之后，你居然指望复读一年就能抹平差距，这是不可能的。 根据历史数据，复读的孩子成绩都会提升，但是均是小幅提升，很难有质的突破，而且一鼓作气再而衰三而竭，连续复读的孩子会被彻底摧毁自信，首次复读效果是最好的，再来效果就很弱了。 所以提前入学，除了让你孩子年年被高年龄的同学吊打，做别人的垫脚石之外，我没看到任何好处，这种行为是典型的实力坑娃，但是却偏偏很常见，还有很多家长乐不此疲的这么干，甚至宁愿提前剖腹产也要去坑娃。 如果你或者你的亲戚曾经有过类似的想法，望仔细阅读本文，认真理解每一行的意思。按时入学，不要让你的孩子成为你无知的牺牲品。 提前入学，是把你的娃往死里坑。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开