夜报 | 纳达克斯又刷新高了 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 今天的话题都很敏感，所以我点到即止，写多一点都必被删。 首先，是纳达克斯又创新高了，大家看看这个图吧，简直比中国的房价涨的还要疯狂，8046点最高点今天打出来的，到底是中国楼市有泡沫，还是美国股市有泡沫，这是一个千古难题。。。 然后，今天特朗普称与中国讨论贸易问题时机未到，不予评论，自己看新闻。 国家重拳整治社保，将社保缴费交给税务局监管，预期会大面积的催缴出中小企业应缴但是未缴或者少缴纳的社保。中小微企业解决了全国80%的就业人口，换句话说，全国80%以上的人口，喜迎社保缴费上升。 昨天大阳线突破站稳20日均线后，我认为这几天会有个震荡回踩，结果今天收了十字星，全天震荡，总的来说，这种十字星走势还是非常强悍的，如果他今天下探到20日均线再反弹，那反弹强度就要打个问号了。 故，这一波依然没结束。 紫竹张先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开