国家终于动手，9月1日大终结！（富人的噩梦？） 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 该来的终于来了! 根据此前的安排，9月1日起，“中国CRS”正式来袭！金融账户涉税信息即将在澳大利亚、新西兰、中国大陆、中国香港、中国澳门等地之间进行第一次互换。 说白了，其实就是这样： 外国税收居民在中国的账户信息，中国将交给他们的税务机关； 中国税收居民在国外的账户信息，该国也会交给中国的税务机关。 中国将能轻松获得对方收集到的特定中国人的金融账户信息。这堪称富人的噩梦! 从今往后，热衷在“避税天堂”开账户偷偷藏钱的有钱人，或涉及洗钱，或涉及漏税的，但凡有不合规的行为统统都会有大麻烦。 别了，跨境逃税。这次，是真的收网了！ 本杰明·富兰克林曾说：“世界上只有两件事情不可避免，税收和死亡。” 然而，一直以来，很多富人都悄无声息地将从中国自己人身上赚到的血汗钱转移到了国外；还有人在海外收入不寄回中国境内，这样他们的收入就不用征税了。 据此前的调查数据显示，截至2014年年底，仅仅从俄罗斯、中国和其他新兴经济体非法转移到海外避税天堂的资金，总数达到12万亿美元。这相当于中国一年的GDP总量！ 这些人之所以敢这么做，是因为他们觉得中国的税务机构想查账，其他国家不会配合的，所以无从下手。 至于他们看中的地方，便是大家口中所说的“避税天堂”，巴哈马、开曼群岛、维尔京群岛、卢森堡、瑞士…… 这些国家（地区）为了吸引外国资本流入、繁荣本国(地区)经济，往往对各类国际商业公司、离岸公司的税负极为轻微，甚至完全免征税款。而且最重要的是具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制。 富人往往会高薪聘用一些税务行业、私人银行业、会计行业和投资行业的专业能手，来为他们量身定做诸如跨国并购、地下钱庄、影子公司、比特币交易等项目来躲避监管，继而实质上完成资产转移。 （图片来源：图虫） 需要了解的是，富人逃税这样的问题并不单单存在于中国，而是一个全球性的难题，各国都在想办法解决。 在2014年的G20布里斯班峰会上，经济合作与发展组织(OECD)就正式发布了金融账户涉税信息自动交换标准。这其中有一个重要的协议，叫做共同申报准则(Common Reporting Standard)，简称CRS。 简单的说，它就是各国政府互助合作，相互通报对方公民在自己国家财产信息的标准，以共同打击纳税人利用跨国信息不透明进行逃税的行为。截至2018年8月7日，已有103个国家(地区)签署了《金融账户涉税信息自动交换多边主管当局间协议》。 如果你还记得此前的“赵薇事件”的话，赵薇和其老公黄有龙在开曼、英属维尔京群岛的金融账户信托、投资账户等被曝光，他们“空手套白狼”的手段让众多投资者损失，最终被罚款和禁止进入二级市场，这一切都与CRS的推进密切相关。 根据OECD（亚太经合组织）数据，截止到今年8月，已经有90多个国家和地区之间，建立了3200个税务信息互换的关系，而且随着9月到来，信息的共享将更加密集。 从这个月开始，中国将和全球40多个国家和地区，实现金融账户涉税信息的互换。而且，这些互换的涉税金融信息可是非常全面，如上图所示，基本把你想藏猫猫的资产，都一网打尽。 也就是说，如果你仍旧是中国护照持有者，或者长期居住在中国的外国人，那么你在海外的金融资产对于中国税务机关来说，就是透明的了！ 此前在今年3月，有媒体曝出包括香港汇丰银行、香港恒生银行等国际性大银行在内，冻结了大量海外账户。中国大陆的很多公司和名人也被香港的各大金融机构和银行约谈，要求填写《自我证明》表格，同时进行账户核实，提交审计报告和财务报表等文件，不能提供所需材料将会被冻结银行账户。 可以想象，今后，无论是那些转移资产避税的富豪，还是通过各种白手套洗钱的贪官，他们就算跑到天涯海角，其资产也将在税务机关眼皮底下无处遁形。 当然，如果你只是中国普通居民，没有海外资产，那么CRS对你没啥影响，金融机构不会收集和报送你的账户信息，更不会将其交换给其他国家(地区)。 只不过，今后当你在境内金融机构办理新开户业务时，需要声明自己的税收居民身份，一般在声明文件中勾选“中国税收居民”即可。 简而言之，随着中国打击国际避税大网的正式打开，接下来，有些富人一旦被查到在海外的巨额收入，不仅要面临巨额资金来源不明的审查，还可能面临大额的个人所得税补缴。 此时此刻，恐怕不少人已在瑟瑟发抖中....... 来源：21财经搜索（ID：www-21so-com）、财经要参（ID：mofzpy）、发现澳大利亚（ID：Go_Aussie）等 澳洲、新西兰的大批华人账户已被封 来源：中国基金报，作者：杨斌 早在一个多月前，外媒便发布重大消息，新西兰、澳洲各大商业银行冻结了数千的账户，并要求确认开户人是否属于外国纳税人，其中也涉及到了大量的中国居民。 澳洲国有企业Kiwibank的发言人表示，银行在5月底向大约3000名客户发送了信件，并给客户14天的期限来补充他们所需的海外税务状况信息。 澳大利亚最大的银行ANZ表示，一周时间冻结了大约200位客户的账户，并将按照税法规定的要求，每周继续冻结账户。西太平洋银行（Westpac）和BNZ也做了相同的反应。 事实上，早在6月初新西兰媒体就放出消息，如果不提供涉外纳税信息，新西兰银行将冻结你的账户。从7月1日起，还没有按照银行规定，补全海外欠款的，统统冻结账户，没有人可以例外。当然，冻结账户中的资金将留在账户中，但客户无法访问。 目前，澳、新两国银行已经冻结了上千个账户，而范围仍将持续扩大。 值得一提的是，中国、澳大利亚及新西兰，都在今年9月首次交换信息的名单之中。所有在澳洲开户的非澳洲居民的基本信息，比如姓名，身份证号码，住址，生日，账户号码，账户余额还有每年出现的重大交易，另外还有银行存款账户、托管账户、保险合同等等信息都会实现中澳两国税务局的共享。 21万亿美元资产“藏”在11大避税天堂 所谓的“避税天堂”，如巴哈马、开曼群岛、维尔京群岛、卢森堡、瑞士等有一些共同点：对前来注册登记设立公司只收极少的年度管理费；对公司股东信息、股权比例、收益状况等给予高度保密；不征税或税负极低；无外汇管制；监管宽松。同时，在这些国家（地区）设立的公司几乎被所有国际大银行承认，可在银行开立账号。 于是，一大波想要隐藏财富、逃税甚至洗钱的“隐形富豪”来到这些避税天堂。 根据哥本哈根大学，加州大学伯克利分校和美国经济研究平台国家经济研究局(NBER)的三位经济学家的分析，全球企业一年的利润为11.515万亿美元，其中85%由当地公司创造，其余15%由外国控制公司创造。 然而，在外国公司获得的1.703万亿美元利润中，近40%即总额达到6160亿美元，已转移到其本国以外的其他税收管辖区。 其中92%转至11个国家，这些国家随后获得了臭名昭著的避税天堂称号。美国是转移利润最大的国家，利润转移高达1420亿美元，其次是英国610亿美元，德国550亿美元。这三国也是巴拿马文件中利润转移至避税天堂损失最大的国家。 对于较小的国家来说，转移到国家的利润几乎与该国所有企业利润的总和一样多，这正好说明了为什么成为避税天堂可以吸引他们。与较大的经济体相比，百慕大当地利润为96%，加勒比为95%和马耳他为86%，尽管爱尔兰，瑞士和新加坡等国家仍有超过50%的国内利润转移。 据估计，这些避税天堂的资产规模超过21万亿美元，其中大部分不受税务人员管辖。 就个人财富方面来看，据Business Insider去年9月援引世界银行的数据，全球GDP总和约为75.6万亿美元，也就是说，超级富豪们隐匿了约7.5万亿美元的财富。 形势严峻，CRS的出台，也正是为了打击这样的海外账户避税问题。有人可能要说那把资产转移到非CRS成员国就好了。据了解，暂时没有签署的不代表以后不会签署，现在已经有了信息互换标准，只要签署协议，信息就可以随时交换。 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开