这个社会会好吗？阿里用5000个名字给出一份正能量满满的答案 天天正能量 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ “只要我们相信人性善良，只要我们每个人都能够有效地去激发，去呵护、去培育自己心中那颗善良的种子，这个世界一定会好起来。”近日，在阿里巴巴举办的“正能量谈XIN会”上，阿里巴巴集团公益开放平台总监王崇和说。 信心，来自于阿里巴巴从2013年践行至今的一个公益项目“天天正能量”和背后5000个闪光的名字。 “当时很多企业参与公益多着眼于大，救灾要救大灾，奖励要奖大英雄、大贡献。”阿里巴巴却反其道而行之，2013年7月发起一个专奖励普通人的公益项目——天天正能量。项目以唤醒人心中的本真本善为理念，通过奖励凡人善举，以期影响人心改变人心，最终带动社会风气的好转。 上海阿姨地铁捡起别人扔下的西瓜皮，奖励两万元；仗义包工头打工15年偿还工友工钱，奖励两万元；退休老夫妇山区支教十年，奖励十万元……据“天天正能量”最新统计，五年来，项目总计奖励人数超过5000人，发起公益活动560次，投入公益金近5000万元。 近日，阿里“天天正能量”又有大动作，联合全国各地的知名评论员和资深媒体人成立“益见汇”评论联盟，以笔为媒，激发人心向善。联盟宣言中的“其实我们很善良，其实我们能做得更好”，让“正能量”再次成为社会头条，引发热议。 阿里巴巴“天天正能量”联合全国知名评论员及资深媒体人成立“益见汇”评论联盟 　　 五年行动，阿里巴巴给了“正能量”这个词最好的诠释 正能量是什么？我们需要什么样的正能量？我们要如何倡导社会正能量？ 　　 著名评论人王石川说，天天正能量，是一群有情有义的人，聚在一起做一件有意义有意思的事。“现在这个社会，做好事、做有意义的事很容易，但是要让这件事有意思，就不那么容易了。”做公益，需要一种呼唤，需要春风化雨。 　　 杭州日报首席评论员徐迅雷眼中的“天天正能量”是一个支点、一个杠杆，“一方面是撬动全国的媒体参与进来，报道感人的新闻人物、新闻故事；另一方面则是撬动社会参与进来，以此唤醒越来越多的善心，激发越来越多的善行。”他说，这是公益机构的创新与发展，这是公益的大众传播、公益的跨界合作，也正是马云所期待的“群体融入，人人参与”。 钱江晚报著名评论员李晓鹏发表评论文章写道，天天正能量奖励的这种凡人小事，随手可得，人人皆可为，正如“跳一跳就可以得到树上的苹果”，如果越来越多的人都朝“向上向善向美”的正能量方向跳一跳，就有可能推动整个社会文明的进步。 生活报首席评论员静伟说，现在“正能量”这个词被许多人庸俗化、妖魔化，“阿里巴巴天天正能量五年来的公益实践和行动，恰恰是对正能量这个词的最好诠释和正解：所谓正能量，其实应该汇聚着的，是行动的力量，建设的力量，改变的力量，不空言赞美，也不妄加指责，而是用自己一次次的行动，去改变一些人的生活和命运，进而润物细无声地去改变着这个社会。” 高调做公益，企业践行社会责任的正确姿势 “做慈善要低调，做公益要高调。”马云曾在很多场合表达过这个观点。对于一家像阿里巴巴这样的企业，高调做公益的正确姿势是什么？ 在中国财经周刊网题为《以正能量回应正能量，为每份善“保温”》的评论中，作者说，在很多企业的目标都是“坐着就把钱给挣了”的背景下，阿里巴巴却“走着就把社会责任给尽了”，投入真金白银去奖励善举，以正能量回应正能量，展示了“践行社会责任”的正确姿势。 而浙江日报题为《高调做公益，阿里仗的是善良》的评论文章，则点出了阿里背后强大的支撑——植根于每个普通人心中的爱与善良。“公益是一项很大的事业，但做公益不一定是很大的事情，公益就是做好我们自己。” 这个社会会好吗？他们种下5000颗善的种子 “用一份奖励去激发唤醒一个人心中善良的本能，用一个人的善良去影响一群人的善良，用一个行动去引领和改变一群人的行动”……这是阿里“天天正能量”项目的初心。五年过去，他们做到了吗？ 正能量获奖者“文明逗“霍柯嘉和父亲分享获得天天正能量奖励后的收获与改变 西安男孩霍柯嘉（小名逗逗）曾因一张穿开裆裤、跌倒了也要匍匐着把可乐瓶扔进垃圾桶的照片打动无数人，被称为“文明逗”，也因此成为天天正能量年龄最小的获奖者。 在“正能量谈XIN会”现场，“文明逗”分享的这段心里话，或许能代表阿里天天正能量这五年对世道人心的影响—— “其实说真的，那张照片上的事情我早记不清了，当时太小了。但是长大后再看到当年那张照片，我也很感动。因为天天正能量，因为叔叔阿姨们的赞许，我知道，自己做了件对的事情。” 更具代表性的是数据—— 长江日报评论文章提到，5年中，有20%的天天正能量获奖人，将奖金转捐出去。 而燕赵都市报指出，追踪报道显示，在“天天正能量”项目的5000多位获奖者中，相当一部分对于自己受到媒体和公益平台的鼓励很意外，但在获奖之后他们大受鼓舞，真正把自己的善意行为和公益理念联系起来，决定坚持并愿意发挥更大影响。 对于要做102年企业的阿里巴巴来说，五年只是短短一瞬。但在建设世道人心的路上，他们走得踏实又坚定。 “这个社会会好吗？其实，我们自己就是答案。你怎样，世界就怎样，你好一点儿，这个世界就好一点儿。每一个水滴都有着左右潮水方向的责任和能力，社会何去何从，你我责无旁贷。” - end - 天天正能量 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开