13岁男孩摸女医生屁股，父母造伪证逼人自杀：亲手培养出一个强奸犯，你这爹妈当的真TM伟大！ 锐视界出品 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 本文由微信公众号：锐视界（ID: rshijie）授权转载，转载务必联系锐视界。 没有谁能比医生更重视生命，即使对方是手戴镣铐的犯人，他们也会拼尽全力救治。至于审判，要等他醒了之后交给法庭。 救死扶伤是医生的本分，也是天职。 可是，有没有人想过，当白衣天使被恶霸欺凌，要作何反抗？ 最近，四川德阳安医生的悲惨遭遇，告诉了答案： 很多时候，他们不舍得伤害坏人，只好惩罚自己。 01 25日，35岁的安医生自杀了。 “妈妈，我下去买点东西，两分钟就上来”。这一次，向来说话算数的安医生，失信了。 服药前，她挨个向亲友发去短信，感谢他们多年来的照顾。临别之言，字字真心，感人至深。 如此一位懂得人情冷暖的女子，终究抵不过漫天流言，选择了自我了结。 若非被逼到绝路，她又怎么愿意让家人肝肠寸断？ 8月20日，一个普通无常的周一，安医生和丈夫相约游泳。 安医生正在往前游，两个13岁的男孩出现在面前。不知是否有意，男孩摸了她的屁股。 13岁，性意识早已开启，根本不可能是懵懂不知的小绵羊。 在安女士已然提出道歉要求的情况下，男孩非但拒不道歉，反而变本加厉，吐口水、做鬼脸，一点儿做错事的样子都没有。 看到此番情景，安医生的丈夫再也不能坐视不理。他冲上前去，将其中一位男孩摁到了水中，想让他们认识到事情的严重性。 男孩还是不知错在何处，只觉得自己无辜，打电话叫来父母。但凡合格的家长，都会第一时间了解真相。 可他们，却只听儿子的一面之词，喊人到洗手间殴打了安医生。 随后，现场人员报了警，安医生丈夫也向对方道了歉，这件纷争本该就此结束。 万万没有想到的是，警方的说法还没有出来，男孩父母已经筹谋着要置安医生一家于死地。 一方面，他带着不知从哪儿调查来的信息，跑去安医生和丈夫的单位闹事，要求领导处理他们。 当着病人的面，他们将一个救死扶伤的白衣天使，喷得狗血淋头。 另一方面，他们早已买好营销号，将剪辑过的视频发布出来，误导大众。 “水利局员工公开殴打未成年人，把娃娃往水里按，想害命……” 短短不过数十字，却足够引发网友怒意。 就连当时的新闻报道也是如此，虽然配了一个“疑”字，但大家的争议点全在安医生老公水务局人员的身份上。 虽然有人也提出疑问，万一是小孩在水中乱摸呢？ 但大部分网友还是被视频与新闻误导，遭恶人利用，对安医生口诛笔伐。 网友的唾沫、男孩家属的穷追不舍，搅得一家人不得安生。家人劝说安医生出面澄清，但她觉得不必了。 可笑的是，安医生死后，事情的另一段真相才被公开。 原来，真正的恶魔是小孩，更是他的父母。 可是，恶魔终究是恶魔。明明是因为他们的刻意误导，才造成如今这不可挽回的局面，可他们却没有丝毫的歉意。 语气一如既往地无理，全天下只有她最清白。 事件还原 3分20秒开始，有男孩家长回应： 一条人命竟换不来一句诚恳的道歉。 ▼ 来源：《紧急呼叫》 引起舆论漩涡， 被家长剪辑过的部分视频 ▼ 来源：网络 两段视频对比，更显出该家长的丑陋 整件事情中，安医生是最无辜的那一个，结局却最悲惨。她从鬼门关抢回了无数条命，却还要偷偷躲起来、为一对恶毒家庭枉送生命。 有人说是舆论杀了安医生，但真正的“凶手”却是那对自以为是的父母。 “大畜生养出来了小畜生，还引以为豪。” 还记得上海迪士尼事件吗？ 年轻女子遭8岁小男孩“咸猪手”，被偷摸屁股。女孩本想上前理论，让父母教育好孩子，可换来的却是一场泼妇骂街。 “小孩摸你屁股怎么了？你tmlgb屁股没被人摸过？” “你他X有妄想症吧你，长这个X样，还摸你屁股？” 不以为耻，反以为荣，明明恶行昭著，但总要自我蒙蔽：“自己的孩子是天使，单纯善良，不会犯错。” 实在可耻、可笑，又可恨。 迪士尼中的女孩子势单力薄，被人误解打骂，也只能自己默默忍受。安医生事件中，丈夫在他身旁，本以为可替她伸张正义，却未想招致更糟的情况。 国家培养一个医生，要付出万般心血。而救死扶伤的天使，更该被岁月柔待。可恶毒的父母，却葬送了这一切。 很多时候，“熊孩子”的出现，是因为“熊大人”的示范。 你无条件地包庇、骄纵，只会演变成一场诅咒，让他离恶魔更近一点罢了。可凭什么，你们家庭教育的失责，要让无辜之人承担后果？！ 02 生活中，恶魔家长实在太多了。 还记得火锅店内，年轻女子被毁容一事吗？ 先是往女生锅内吐口水，后来将滚烫的汤水劈头盖脸地洒在了姑娘脸上，一个如花年华的女孩，就这样被毁容了。 原因仅仅是因为，小孩非要玩姑娘的手机。 全程，母亲都在怂恿孩子：“去跟姐姐要嘛”。 说轻点，是孩子不知轻重，说重点，这就是一场蓄谋已久的犯罪！孩子是主犯，母亲是从犯。 女孩正在商场试衣服，裤子都还没来得及穿好，一个小孩就跑了进来。 好不容易才让小孩出去，可家长却成了有理的那一方：“小孩子不懂事，就进去捡个玩具，又没让你曝光！” 熊孩子固然令人生气，但人们更气的却是他们的父母。 如今八九岁的小孩，可不是老一辈一样单纯、稚嫩。他们懂得可多了，只不过是大人愿意纵容而已。 希望家长能够明白：小时候掀女生帘子的人，长大后可能会成为强奸犯。 丑恶至极的家长实在太多。 大餐厅都有卫生间，就算没有，出门拐个弯也能找到吧。 可这位妈妈居然直接用餐厅的碗接孩子的尿。被人发现后，她满脸理直气壮：“反正碗都要洗的。” 可别以为自己的孩子是穿越而来的帝王？要不要为你颁发一个“最佳接尿创意奖”？ 如果是在自己家，你用碗也好、锅也罢，就算是在盘子里接完分泌物，又摆盘放在餐桌中央，我们管不着，恶心的只是你们一家而已。 公众场所，能不能稍微有点素质。 可怕的是，这样奇葩的家长还挺多的。 一般的长途大巴上都配有卫生间，或许环境不是那么好，但有也总比没有强。 退一万步来讲，就算是没有卫生间，这也不能这么瞎搞啊！长路漫漫，让整车的人如何生存？ 高铁上，小宝宝哭闹不止，严重影响到其他乘客休息。一名男子看不下去，向家长说了句：“能安静点吗，我们很累。” 听到此言，父亲竟直接拿起瓶子砸到了男子头上。 所谓的互相迁就，不是别人的一味忍让。 我们能够理解小孩在出行途中的情绪波动，也尽可能地想去包容，但每个人都有忍耐的底线。 同样在车上，一名男子提醒家长，约束一下孩子行为。结果这位家长顿时火冒三丈，直接动手扇人家耳光。 不仅将男士的眼镜打掉了，还造成左眼眼球出血。 你的孩子只是你们一家的孩子，不是普天之下皆他爸，也不是所有人都要惯着他。 江西某超市内，收银员小赵正在进行紧张的收银工作，可是一个小孩一直拿着商品在收银机前乱晃。 忍无可忍的小赵出面制止，可想不到的是，小孩亲属当即狠狠地扇了她一耳光。 紧下来，小赵又挨了一顿拳头，一记耳光。 三、四个大人带着一个小孩，小孩再闹腾，他们也应该管得住，可他们偏偏不管。反而在孩子犯错时，对他人大打出手，流氓做派十足。 “不光要打你，还要你们坐牢，随便你们告，我们上边有人。” 等不到泼皮一家的道歉，年纪轻轻的女收银员选择了自杀。 “惯子等于杀人。” 很多时候，熊孩子跟杀人犯之间，隔着的不过是一个会闹事的家长而已。 03 做一个合格的家长，其实并不难。 前不久，地铁上一则视频暖化了网友。孩子在妈妈怀里睡着了，害怕梦中的孩子会踢到他人，也怕孩子的鞋子会蹭到别人的衣服，她一直用手堵着。 这本是一个很简单的举动，本该是人人都可以做到的。 但因为有太多熊家长的故事，更让我们觉得这位年轻妈妈的美好。 同样是在地铁中，孩子不慎在车上洒出饮料。爸爸蹲在地上，擦了很久。 有人说，孩子是父母的一面镜子，父母是什么样子，孩子就是什么样子。 有这样以身作则的父亲，孩子也不会差到哪儿去。 行车高峰期，车被堵在路上，后座的孩子便随手将喝完的酸奶盒扔到窗外。父亲立即下车，捡回来扔在路边的盒子，并及时地对孩子进行了教育。 孩子有错，一定要尽早、及时地指出来，不要觉得他还小，便置之不理。言传身教的影响，真的很重要。 孩子坐电梯时把所有楼层都按了一个遍，被家长知道了。 而后电梯的墙上，便出现了两张检讨书，孩子的父母和孩子本人各自写了一份。 “做错了事情就要承担责任。” 雅斯贝尔斯曾说：“教育的本质意味着：一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂”。 当父母懂得何而为人，才能教人为人。 有良好教养的人，往往会取得更大的成功。 著名主持人倪萍是姥姥一手抚养大的，她所著《姥姥语录》中，记载着许多姥姥教育自己的话语，每一句都堪称至理名言。 “大花生小花生吃到肚子里都得嚼碎了，种在地里可就不一样了。好种子结好花生，孬种子结小花生。孩子也是这样，你们都在跟前看着。种下什么种子就长什么果儿。” 大字不识一个的姥姥，却将倪萍教成娱乐圈的清流，德艺双馨。这一切都因为姥姥有着馨香的德行。 年轻时的倪萍，不可方物 寒假期间，河南新密的一名学生在城里打工挣钱，贴补家用。他不慎撞到了路边宝马的倒车镜。 当时车主不在现场，他留下了一封手写的道歉信，并把暑假打工挣来的311元钱卡在了车门把手里。 “很不好意思，我心里也很难受。” “我知道这不够，非常对不起。” 几行稚嫩的字迹，露出的却是满满的诚意和愧疚。 当车主看到致歉信后，不仅没有生气，反而退回孩子的赔偿，并资助他完成了高中学业。 其实，这个世界没有我们想的那么糟。大家将心比心，才能过得更加舒适、惬意。 成都地铁2号线上，一个小男孩跟妈妈一起坐地铁。 途中，一位带着小宝宝的年轻妈妈上车了，小男孩主动站起来让座。妈妈在休息时，小男孩也一直用手垫着妈妈的头部，防止她被撞疼。 与此同时，他还帮妈妈背着包。 男孩也不过是小小年纪，却是如此懂事贴心。这样的小孩，何愁长不成七尺男儿。 若天下尽是这样的稚子，该有多美好。 其实小孩的模仿能力特别强，他们会学着身边人的样子，为人处事、待人接物。 作为孩子第一任老师的父母，更需要注意自己的言行举止，因为这一切都会潜移默化地印在孩子的脑海里。 我相信，任何一位家长，都希望自己的孩子成为一个善良可爱的人。都渴望自己的孩子成为一颗参天大树，而非朽木。 而这一切的根本是，生为父母的当事人，要做好表率。 每个孩子生下来都是一张白纸，他要成为什么样的人，很大程度上看父母如何抉择。 当孩子犯错误时，一定不要纵容、包庇，这样只会毁了他。他犯了错，你说没关系，等长大就懂了，可后来，他长大了，却也回不来头了。 助纣为虐终究不会有好下场，我们不需要教育孩子成为一个圣人，但最起码也要让他成为一个人。 没有教不好的孩子，只有不用心的父母。 就算是为了自己，也请好好教孩子！ 关注微信公众号 锐视界（ID: rshijie）有温度，更有态度，解读社会热点，看清世间人性，每天中午12点，让您的视界更开阔！ 后语：听潮热点文章欢迎大家点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 锐视界 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开