做完这条测试你可能就脱单了。 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 01 想爱又怕受伤，是每一个人的通病 泰国微电影《恋爱恐惧症》里，小雨是一个单身多年的职场女性，喜欢独来独往，一个人吃饭，没人跟你抢吃的；一个人在家，想睡多晚都可以。 而办公室的结婚的女同事，每天都和同事抱怨老公和孩子，让小雨觉得无法忍受。 办公室里追求小雨的男同事都被小雨拒绝了，只有狒哥不放弃地告白了87次。在公司晚宴上，看着眼前绅士的狒哥弯腰邀请她跳完，小雨答应了。 气氛正好，灯光柔美，狒哥拉起了小雨的手，小雨吓得慌张地甩开，只留下了一句对不起跑掉了。 当她从洗手间出来，恢复了情绪、跟自己讲“这次不要再跑掉了”的时候，看到狒哥喝醉了酒，拿着麦克风在台上乱说话，导致小雨当众出丑。 小雨伤心又难过，觉得男人都是一个样，刚开始对你好，到了最后不过了为了自己。 这时小雨的男闺蜜山出现了，原来山一直都在他身边，默默地对她好。 小雨问他：“跟我这样有恋爱恐惧症的人在一起，总有一天，什么都会变，你觉得可以吗？” 山回答：“可以，就这么一直走下去，一辈子都可以。” 小雨并不是奇怪的人，现实中，有许多和她一样，难以向另一个人敞开心扉。 她们其实一样对恋爱抱有幻想，但是，害怕一旦建立关系之后的未知的可能发生的事情，于是习惯于把自己放在一个安全的世界里。 心理学上把这种表现称为“亲密关系恐惧 ”，当这种恐惧发生在爱情中时，我们又把它叫做恋爱恐惧症。 心理学里描述道：“他们总是会预想许多自己被抛弃、被背叛的可能性，有时候这种对被伤害的恐惧甚至会让他们宁愿长久孤独也不愿进入一段感情。” 恐惧型依恋者，其实渴望被人好好地爱，她们也值得被人好好地爱。 02 找到自己害怕什么，才能相信爱情 演员吴秀波也曾多次说过自己有亲密关系恐惧症，在他的内心，他认为人无法和任何人进行深层次交流。 有一次他在聊天中提到“妈妈”这个词，大家都理解为自己的妈妈，最后产生了误会。 就是这么一个简单的词，大家都没办法想到一块去。 每个人工作、恋爱、年代、价值观全都不一样，当所有影响你的东西都不一样的时候，每个人对词汇的理解就会不同。 所以吴秀波在谈到亲密关系的时候，说：“现实生活中，每个个体都是孤单的……只有‘爱’，是排解情绪的办法。” 心理学家武志红也说：“在亲密关系中，无论看起来多么恐惧、冷漠的外表之下，都隐藏着爱。” 每个人都值得被爱，再难攻克的症状也有被治愈的一天。 - 福利套餐：测测什么时候你会结束单身 - 我们为有恋爱恐惧症的朋友们准备了粉丝福利大礼包，获得恋爱恐惧评估和爱情准备度评估测试，有助于早日找到真正属于自己的爱情。 通过依恋类型、人格特质以及心理健康程度的专业分析，帮助我们找到下面这些问题的答案： 为什么你无法开始一段新恋情？你到底在害怕什么？ 为什么你找不到合适自己的伴侣？ 为什么你有了伴侣之后就会变得很粘人？ 为什么你无法长久地保持一段亲密关系？ 综合评估你是否准备好迎接爱情、你应该如何更好地建立和谐的恋爱关系，根据你的具体情况提供有针对性的指导建议。 希望你做完这套测评之后，当遇到那个让你愿意尝试的人的时候，能够大声地说出：“我有病，而你是我的药。” 我们联合国内知名心理学品牌壹心理，由10位权威心理学专家集体研发，已得到17.5万人的认可，测评还可赠送他人，专业保证，请放心购买。 「爱情准备度测试」将通过依恋类型、人格特质以及心理健康程度三大方面来综合评估你是否准备好迎接爱情，并根据你的具体情况提供有针对性的指导建议。 「恋爱恐惧评估」将从自我防御、追求自由两大方面出发，揭露你的亲密模式，告诉你你在害怕什么，并为你提供指南，以期令你更好地建立和谐的亲密关系。 苏米粉丝专享套餐  测评原价为 13.14+5.2=18.34 元 现在购买，打包价仅需 8.8 元 （粉丝福利，8月13日晚24:00后恢复原价） 适用于想开启新的恋情的人群 测试完成后，生成的报告将永久保存 ↑扫描 二维码 马上享受粉丝福利↑ 你将获得什么？ 「以下展示报告部分内容」 01丨知悉你的恐惧指数 02丨解读你的具体影响因素 03丨剖析你的爱情亮点和盲点 04丨定制你的恋爱恐惧消除指南 ↓戳原文，测试题目有点多，但为了脱单…要坚持完成 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开