预测爱情会怎样开始？港真我不敢有什么期待… 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 有人的爱如干柴烈火，有人的爱如细水长流，你这辈子的爱情是什么样子的？我们通过情景测试来测一测。 1、这次故事的主角是包装纸上印的两个娃娃：海绵先生和草莓小姐… 好，继续――转2 开始吧――转2 2、海绵先生决定鼓起勇气向心仪己久的草莓小姐告白！当时他所说的是？ 和我交往吧――转3 我喜欢你――转4 3、情投意合的两个人终于要约会了。你觉得他们会选择哪里做为第一次约会的场所？ 儿童乐园――转4 水族馆――转5 4、约会当天草莓小姐迟到了二十分钟，你觉得海绵先生会对她说什么？ 以开玩笑的语气说“你迟到了”――转5 我好担心――转6 5、你认为他们最先玩的是什么？ 云霄飞车――转6 摩天轮――转7 6、他们来到了水族馆，你觉得他们会选择什么地方照相？ 海豚前――转7 企鹅前――转8 7、他们两人又来到了动物园。你认为海绵先生会在贩卖纪念品的商店中买什么送给草莓小姐？ 动物图案的杯子――转9 动物玩偶――转8 8、草莓小姐亲手做了些点心，你觉得是什么？ 三明治和炸鸡――转10 饭团和煎蛋――转9 9、最后他们来到了餐厅吃饭，他们会点些什么？ 咖哩饭――转10 意大利面――转11 10、在咖啡店中海绵先生点了汉堡，那草莓小姐点了什么？ 水果圣代――转12 汉堡――转11 11、海绵先生和草莓小姐的感情稳定的发展着，两人感情愈来愈好，你觉得海绵先生会送草莓小姐什么做为订情之物？ 手表――转12 项链――转13 12、有一天海绵先生参加比赛输了，觉得很沮丧，你认为草莓小姐会说什么来安慰他？ 我知道你己经尽了力――转13 没关系，下次还有机会嘛――转14 13、约会两周后就是海绵先生的生日了，草莓小姐会送他什么？ 帽子――转14 鞋子――转15 14、这次的约会地点在海绵先生的房间，你觉得他们会做些什么呢？ 看片打游戏――转15 一边吃蛋糕一边聊天――转16 15、有一天突然不得不搬到很远的地方去，你觉得他们会采取什么方式来维系感情？ 两三天打一次电话――转A 每天保持短信联系――转B 16、两人感情虽好，但也会有吵架的时候，你觉得原因是什么？ 海绵先生吃醋――转C 海绵先生和别的女生走得近――转A 17、两人的初吻于发生了，你觉得会是在什么地方呢？ 傍晚的公园――转D 在海绵先生的房间――转A 18、两人交往了一阵，无可避免的进入了倦怠期，你觉得接下来会怎么样？ 两个人暂时不要见面――转C 两个人会好好沟通找出解决的方法――转B A答案的你 一认识就能马上燃起爱火 "热情如火的爱情！"一遇到自己喜欢的人，你似乎一下子就陷进去了，也就是说一见钟情的几率特别高，只要一遇到令你心动的对象，你便毫不犹豫的说出来，因此两情相悦的可能性蛮大的，但是要注意不要被爱情冲昏了头，学业、朋友、工作也都很重要。 B答案的你 虽然不会马上热情如火，但却能永保甜蜜的恋情 你的恋爱都是很浪漫又令人觉得很温馨的，因为你总能温柔待人，让人感受到你的柔情蜜意，不过你总是处于较被动的地位，如果能让对方主导，恋情就能进行得很顺利。你的恋爱也是属于细水长流型，恋情应该能持续很久。 C答案的你 热情两字注定与你无缘 你的恋情看在他人的眼里可能会觉得有些无趣，即使和情人走在一起，也不会表现得太亲密。但这只是表面，私底下的你也有令人意想不到的一面。会和你谈恋爱的可能是原本就认识的朋友，初恋情人可能就是结婚对象。 D答案的你 来的快去的也快 "三分钟热度的恋情。"只要觉得对方不错，你便会很快的投入，行动颇积极大胆，常常处于主动的地位，只是你似乎缺乏耐心，只要恋爱一出现障碍，你便急着放弃而再去寻找下一段恋情，如此一来虽然恋爱经验丰富，却很难遇到真爱。 喜欢今天的测试吗↓↓↓↓ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开