日运0810 | 射手感情升温；水瓶情绪敏感 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 嗨，亲爱的小伙伴们 马上一周又过去了 希望这一周 你不会用浑浑噩噩形容自己吧 今天月亮进入狮子座 要避免夸大自己的感觉哦 【小确幸】今天你会面临一个重要的转折点，你感觉梦想有机会实现。 【小确丧】朋友可能遇到麻烦，ta跑来希望得到你的建议或帮助。 【建议】正确的认识自己，不要只看到缺点。 【小确幸】今天音乐是你的心灵伙伴，而你无论面对什么的工作，都能取得不错的结果。 【小确丧】家务事会导致家庭成员之间的关系紧张。你或许会和家人起争执。 【建议】每个人都有属于自己的方式。 【小确幸】你会意识到自己需要休息，那就果断停下来，以让自己得到更多清醒的时间。 【小确丧】今天与人沟通不畅，反而被人误解，导致你也情绪不佳。 【建议】不要陷入争吵。 【小确幸】今天你的直觉很强大，用它会找到解决问题的最佳方法。 【小确丧】财务状况可能会引发你的担忧。 【建议】享受健康的美食。 【小确幸】你今天充满斗志，会认真为自己制定一些新计划。 【小确丧】今天你可能会收到不止一个的活动邀请，你其实不太想去。 【建议】你可以做的事情很多， 【小确幸】你的工作态度还是得到上司认可的。期待回报。 【小确丧】未完成的任务可能会让你情绪崩溃，不要把这当成比赛，不然压力无法缓解。 【建议】突破自己的某些状态。 【小确幸】可能会和某人擦出意外的爱火花哦。 【小确丧】亲爱的，今天你会比较懒散，提不劲儿做事情。 【建议】身体可能有小状况，注意休息。 【小确幸】你今天会和一个朋友达成和解，大家的关系得以重建。 【小确丧】今天你会遇到无法处理的状况，不妨请假身边的专业人士吧。 【建议】坐下来看看自己的财务状况。 【小确幸】如果你喜欢一个人，那么请给对方制造惊喜，感情自然升温。 【小确丧】一个重要的计划遭遇延期，因为出现了些你无法控制的情况。 【建议】记住谁是你可以依靠的人。 【小确幸】好好打扮一番，提升外在形象哦，因为你有可能遇到来电的人。 【小确丧】今天你可能会听到关于金钱的让人沮丧的消息。 【建议】要有条理和耐心。 【小确幸】感情领域可能会迎来突破，你们会解决一个问题。 【小确丧】今天你比较敏感，容易莫名其妙地嫉妒别人。 【建议】注意自己的态度哦。 【小确幸】你会再次意识到身边某个人其实很重要，你很依赖ta。 【小确丧】今天你的能量不够，难免会过度劳累。 【建议】工作上要有耐心，现实点理智点。 和我分享今天的一个开心瞬间吧 抢沙发来咯 ↓ 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开