深夜，一个女人的咆哮刷爆朋友圈！哈哈哈哈哈看完笑出猪叫声 兔姐 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 文 / 兔姐 图 / 网络 来源：少女兔（ID：iiilass） 问：造成现代女性快速衰老的 真正元凶是什么？ 答：陪孩子写！作！业！ 前两天无意间 刷到了楼下邻居发的朋友圈 简直说出了我的心声啊 孩子一放暑假 当妈的小夹板就套上了 每天除了洗衣服做饭 还得监督他完成暑假作业 讲真 翻看熊孩子写的作业答案 需要强大的忍耐力 不然会分分钟被气到爆炸 【 数学 】 这个圆 画得真的是很形象呢 孩子，你这答案 我真挑不出什么毛病 有规律？这不废话吗！ 看着一旁傻笑的儿子 我特么真想反手就是一巴掌 那你不就很棒棒？ 要不要我再给你鼓鼓掌？ 一定是数学题太难了 儿子才会这么敷衍答题的 嗯，绝对是这样的 还是调整一下我的心情 看看英语作业吧 【 英语 】 这大概就是广东人 和福建人打招呼的方式吧 emmm…… 仔细想想，好像哪里不对 脑补了一下中文翻译： 你丫不会自己百度啊？ 明白没？滚滚滚！ 爸死，爷死，哥死，妹死 孩砸，你这注释看得我心惊肉跳 灯光师、话筒已到位 来，孩砸，说出你的故事！ 当妈的保证不打洗你！ 一定是我对儿子要求太高了 毕竟学习外语，还是要看天赋的 不像汉语，发挥空间大 绝对不会出现什么雷人答案的 事实证明，是我错了 是我低估了儿子的想象力 【 语文 】 儿砸，你这个脑回路 实在是让为娘的很费解啊 （via@熊孩子翻车现场） 你见过有谁 拉大便是腾空的吗？嗯？ 而且看修改的痕迹 这已经是深思熟虑的结果 生怕把ladabian拼错 方便面！方便面！ 我看你像方便面！ 现在的小孩厉害了 发起狠来，连自己都骂 让我们一起学狗叫 一起～汪～汪～汪～汪～汪～ 啧啧，我现在极度怀疑 我该不会是养了个傻儿子吧 厉害的近义词…… 第一反应666、斯过一、牛逼 是怎么肥四？？？ 杜甫笑没笑我不知道 反正我已经笑得合不拢腿了 我滴乖乖 你这个思想很危险啊 小小年纪，到底经历了什么 才会毫无求生欲 说得好有道理 我一时竟无法反驳 小子，我欣赏你的坦诚 美丽的晚霞没见过 鸡毛掸子见过没？？？ 让它和你的屁股 来一次亲密的接触怎么样 ？？？？？ 你爸敢背着我看美女？ 哼，今天晚上不解释清楚 你们两个别想吃饭了 都给我到门外跪着，跪一宿！ 看在这首诗还不错的份上 就暂且饶了你们吧 “我和弟弟吃人，是为了长生不老” “我和弟弟正忙着吃人呢！” （via@熊孩子翻车现场） 孩子，是谁给你的勇气吃人 梁静茹吗？ “你愿意接受挑战嘛？”“不愿意！” 耿直boy无疑了 到底是谁高烧了？？？ 这个逻辑我给满分 “猪八戒照镜子――想吐” “小和尚念经――叮咚叮咚” 就问你服不服？ 令人窒息的操作 我觉得我快喘不过气来了 谁来救救我，在线等，挺急的！ 儿砸，你这么说 农民伯伯听了都想打人 不瞒你说 这也是你妈妈我的快乐源泉 （via@熊孩子翻车现场） 儿砸，以你现在的功力 以后再稍微加加油 我看你准能考上中央戏精学院 就喜欢看你一脸无辜 又满嘴胡说八道的样子 “嫁给我好吗？”“滚！” 真是一个让人悲伤的故事 呵呵哒 别以为我看不出你在凑字数 语文老师看了会沉默 我说孩砸，活着，不好么？ 以上这些我也勉强忍了 直到我看到下面这一篇作文 真是气到脑阔疼 “她的肚子像个小皮球 爸爸给她起了一个外号：小肥猪” “我的妈妈又胖又高 胖嘟嘟的，腿又粗又长” 孩子啊，瞎说啥大实话呢？ 妈妈就那点秘密 全都让你给泄漏出去了啊 “以后找老婆不能找这种 懒到把蒜放烂 还有这么多说辞的女人” “妈妈的呼噜声 就像是猪的嚎叫 让我想起爸爸杀猪的情形” “咦？妈妈的呼噜声停了 是不是猪被杀了” 好哇，现在胆子越来越大了 居然还学会在作文里 吐槽起妈妈来了 是不是想气死我 然后好继承我的所有遗产？ 每一个陪孩子写作业的妈妈 上辈子都是折翼的天使 个中心酸，非亲身经历不能明白 每次孩子惹我生气的时候 我就在心里默念： 亲生的，亲生的，亲生的 每次辅导孩子写作业 不顺利的时候 我就会拿起书来静静心 现在的我 显然已经到了第四阶段 算了，气大伤身 我得赶紧吃颗速效救心丸 还是保命要紧 人！间！不！值！得！ - WANAN - -作者- 兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass）。 -音乐&图片- 图片来源 | 网络 兔姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开