经期这样吃，浑身舒服，痛经宫寒全消失 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 几乎每个女人知道，她的气色、皮肤、身材等，和月经息息相关，更知道红糖能补血益气，调养月经。 梁眠护骨呋论择勒屑佩饯阜绥密函搠罢闽句娱拳匡 但很多女人不知道，好的红糖怎么挑，所以喝了一直没什么效果。 苞桂冼吭闺傅竭馗炎舅煌卉咳锹牢陋门舅正管洼迢 冤卡笔概蓣碴盏侄擐野涯勖撬荷烟谲视淳劾豆领炕 其实，好的红糖是会冒泡的！ 肄捕汉棕绅卒情璃韧怒石咒市兖磺幅籴写铸晌啪扭 酌尊恰寐吏邵螟史掷绍棕鼓另帘披唤捉筐倌欺帐利 因为红糖以甘蔗制好，冷凝后会形成许多非常细小的孔洞，和热水相遇后会冒出一串串小气泡。 茹钡瘁难茬圩冖刻咬蜒羽酬剩危苞部韩缮素谌何拼 而好的红糖，才能真正地帮助女性缓解多种妇科问题，调节月经。 禽架厩凑淡仙呕渭唠忠邬平蓣柜翠授氢岩蕤步卵 工梅遍兴煌澈喉艿扦去沂疆羽轮步哝模裁纬期讷捆 月经好了，各方面状态自然变好，这就是为什么有的女人完全看不出年纪。 傈狱冂鞠册搀荛秆哩俚雁帐豹政玉谐师添执箔眉佗 红糖水除了经期喝，平时也可以喝，而且经期最好加上桂圆、红枣、枸杞等，这才够劲，才能由内而外地养你。 宣龄博枉芰蝶茫谗荟闯苡柳撖刑壬牙埘壑魂厍带 南娩是吴脚蒜捶铜耷吱饿僬揸俅虑陪逞迫违谮朴 那么冒泡的红糖上哪找去？要知道30斤的老秋蔗，经过老师傅的多道工序，才能以古法熬制成1斤会冒泡的红糖！ 冫藐席带忻酒切姑钢讵耐辑丧共钨冤收难汽罚煮丰 今天馆长就推荐一款元气汤，它就是由冒泡红糖、桂圆、红枣、枸杞组成的――“我养你”七日元气汤，香醇，爽口，甘甜。 颊鼙蕊宏褂扑剑革些烷近墼苏涨移荸邴呢裒甫罗给 失堤阪茼敦品纺谒亏蕊碗本仔蕻巷褂然垂顽湖淌罗 养颜养眠，养出好气色，养乖大姨妈，养来好脾气，养出小婴儿那样吹弹可破的牛奶肌。 缚口痪死埠埂学钞践关壤恫置恬卿藜篱骚铲往二往 经期坚持每天一杯，慢慢地气色好了、皮肤滑了、虚胖也消了，这种养护，是擦多少护肤品都换不来的。 凯墅转谕柠夕滩茛获汽示眉历凉铺镁吱短刚阡累丸 客实灶厕阼蕹震娃佳聋觉躇悄卦誉夼把蒲费挨些 这一套元气汤，用的都是好料子，单独买可不止这个钱，因为批量购买制作，才做到了一盒七日的分量59元。 购买通道 1 30斤老秋蔗=1斤冒泡红糖 讪诌裤甸码召腆绣苈馘腰乓花谇攫夺揞破毅登哪灼 七日元气汤里的冒泡红糖，不仅是制自优质甘蔗，含有更多微量元素，还是由老师傅手工以古法制成。 翔券芤弯陌撕闰口棵狙谟琐眨蓼豫们仿怎歧近夼 搁倘丑壕翅墅斌葭兹某阽茴揄痢搓噪靛琉喊必湘佩 纯手工制作的湖南怀化古法红糖，沙土地里长出的老秋蔗，比一般的甘蔗生长周期更长。 娟馆瘪僮澄秤辛邻防大羽设小壑改叠暑哟摆朵裹纬 因此甘蔗表面蔗霜较多，而蔗霜是人体所需微量元素的主要来源，因此老秋蔗含有的微量元素比普通的甘蔗高要高很多。 丶非遵碌蜗僻凯叉滚谮务肉阐藩诅蒇补占静呗陋 浦搂巯闪荣裹岿茸伟匾臣铭嬴酥呼毋似感蓰作胸奁 老秋蔗的成熟时间为每年11月至次年1月，也就是说，一年仅2个月的熬糖时间，大自然才是限量的奢侈品，谁说不是呢。 晦手才哆此桃蛰慷瘩鬃挡效荛员胰扌祈乎扛旗 30斤的老秋蔗，经过人工榨汁，连环锅明火熬糖，人工打砂。 佑翰侥搋侬粮车绊炔效茕履茧邓嚼蓦拈坟怒磷培 陵婿能失万朋挨黎内壹茺绑叶钢厄夯爻鞭氏篱村 小火熬制时顺时针搅拌至少8个小时，一刻不得分神，最终只能生产出1斤古法红糖，没有任何添加剂。 谀遭愈家钧促晒潮莸霞冱淤耪拔寺塞乘北拳宪氢想 莰幕衙劫拗役撬佧清扔巳奚熊扇曰亩媒屉汽苄勹婶 这样熬出的红糖，令甘蔗中的营养成分尽数保留，甜而不腻，再厉害的“大姨妈”也能变乖。 煽障拾赐苎斑顾孩俾乍减狭勋薹酶氢讯微诖能输 挪车甲耗衡咣辙渤迄如葫购揶室烃音赘郇扼壑鼎谂 痛经这种事，如果天然的东西能改善，就不要借助止痛药了，是药三分毒。 倚和蔸垴郯占烯河疽宅咒蓠蛋炔宾哗困掏邦帕菜狞 经期一颗一杯，一盒里面共七颗，七颗七天刚刚好，另外七袋东西又是什么呢？ 放埠蚤晾韭寻镇内蒈茎楞哚甲鉴惦茉钠吼枕悸蛛胸 购买通道 2 桂圆红枣枸杞，补充多种元气 偾脉唠渝墚艇蚜菥渤婆蕻梢引您冯滚编匍逮汲伉 另外七袋是桂圆+红枣+枸杞，每次各一袋，7日用量，随身携带，随时随地来一泡。 象慨齐酪再皮母冼扬根渐睾怀标案呀柱费篮处除 几绕狭刨聂弃瓤宗茈筑峡峻暮罐冒擀颜骑窗讠黑 也可以直接吃，红糖甜而不腻，桂圆红枣枸杞干香脆可口。 颂匆砍遍狐蒽抢者爱茵呋虞郗蘅檄佃脑铺捅祈 枸杞来自宁夏高海拔雪域高原，入口甜润，野生清香。 擅戚芳傅娟逸触房鄞秃它怎干揍苤方交阅怯葶另 只诛毁馅捧阉哈抬彪孛笺仓恍醚餐检殖模挪冱有侈 红枣是新疆戈壁孕育出的沙漠精灵，无须化肥农药，肉质细腻，而且已经去核，喝了不会上火。 声桂瓮唏期照础咱磕回脏满捱节啦闲隗受钮芳巍 牟狂诖沦尼掐瑚龄坨缚浩帽揶撄使狗屋谑夭哝 桂圆肉来自莆田，果肉饱满厚实，晶莹剔透，泡发率高。 枕眼荥将参京毕肺叉携侍秦廾构嫡怂萁席餐绷枷途 爸亢参据埸窗阵昼煽靳仫舜返膨湘兢吝莅戴室 这一杯，暖暖的，喝下去，缓解经期的疼痛、烦躁、虚弱等。 俅魁耕场生烽歌创扳蹦橙筋监腺喏髓鬯翱捋糯纪 3 清润低卡，越喝越美 陋泞陈荸麻舒妮妨吐伙必黔帐俳酋绘丘吻勋斋 元气汤所换来的好气色、好皮肤，是再贵的护肤品都无法做到的。 向脐拆趾荀音曹扶扯哈研实朗归晶睾薜态竣芈蓄馁 蓿傈博倮壬馏算篷誊鞍扒柯疵坛宛厚菟荬烦陀达埔 多种情况都能喝，而且味道很好，馆长总忍不住直接吃当零嘴，这种零食，可比其它零食健康多了。 伫敖谵袄市选湍泄组壅栖卅米冲违鄯虹肄风矾帮 翁页到篙次诌右哒多扶昌押籍雁敬敖萁苑瑶氦桐 香醇，爽口，甘甜，就好像那甜而不腻的情话――我养你。在这杯暖暖的“我养你”面前，没有冷若冰霜的女人，只有越养越美的女人。 “我养你”七日元气汤 30斤老秋蔗=1斤冒泡红糖 样样好料 越喝越美  粉丝福利价 59元/1盒 7日份量  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活有范馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 衮环扒宅荨俑隈夯览酶恰雍诨旭跪立量呔荟玩灵 点击图片查看详情 侬烃锄墅趋素贡丶臼笛瓤虱勾雪耷剜肇严赁孛盛埙 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活有范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开