一首《白狐》，听到心碎，百听不厌！ ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 有些时候，买了就买了，不要去比价；吃了就吃了，不要去后悔；爱了就爱了，不要去猜疑；散了就散了，不要去诋毁。 笑着面对生活，悠然，随心，随性，随缘。 来者珍惜，去者放手。人生是一场旅行，不可能相携、相挽到永久。路途的邂逅，总是美丽，分手的驿站，总是凄凉。不管喜与愁，该走的还是要走，该来的终究会来。人生的旅程，大半是孤单。懂得珍惜，来的俱是美丽；舍得放手，走的不成负担。对过去，要放；对现在，要惜；对将来，要信。 人生，是一场盛大的遇见，若你懂得，就请珍惜。生活，简单一点。爱情，简单一点。人生，简单一点。喜欢就是喜欢，错了就是错了，过去就是过去，没什么大不了，我就是我，我的生活，只有我能够做主。该来的自然来，会走的留不住。 不违心，不刻意，不必太在乎，放开执念，随缘是最好的生活。如此，最好。 人生再多的幸运、再多的不幸，都是曾经，都是过去，一如窗外的雨，淋过，湿过，走了，远了。曾经的美好，留于心底，曾经的悲伤，置于脑后，不恋，不恨。学会忘记，懂得放弃，人生总是从告别中走向明天。悄悄告诉自己说，没事的，一切皆如此。 干不完的工作，停一停，放松心情；挣不够的钱财，看一看，身外之物；看不惯的世俗，静一静，顺其自然；生不完的闷气，说一说，心境宽广；接不完的应酬，辞一辞，有利健康；尽不完的孝心，走一走，回家看看；还不完的人情，掂一掂，量力而行；走不完的前程，缓一缓，漫步人生！ 每天日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦；每天领取谋生钱，多也喜欢，少也喜欢；少荤多素日三餐，粗也香甜，细也香甜；新旧衣服不挑捡，好也御寒，赖也御寒；常与知己聊聊天，古也谈谈，今也谈谈；全家老少互慰勉，贫也相安，富也相安。 时间真好，验证了人心，见证了人性，懂得了真的，明白了假的，没有解不开的难题，只有解不开的心绪。没有过不去的经历，只有走不出的自己。一开始你总是担心会失去谁，可你却忘了问，又有谁会害怕失去你？人生，努力了、珍惜了、问心无愧，如此，甚好。 ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开