心情不好的时候，就想想这句话 仲念念 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 仲念念 图 / 花瓣网 来源：仲念念（ID：zhongniannian1） 点上方绿标即可收听主播周周朗读音频 1 忽然就心情不好了，说不上什么原因。 只是突然觉得，长大真的好累啊。 无论走哪一条路，总是特别的辛苦，自然也是知道，难走的都是上坡路，但却很难说服自己，做一个宠辱不惊的大人。 朋友跟我说，自己有时候也是这样的，没有原因，就只是单纯地想沮丧一会。 可这不过是跟自己闹个脾气罢了，生活总是要继续的。 长大，不就是一个跟自己逐渐和解的过程吗？ 见识越多，经历越多，就越是要把以前的自己打碎掉，然后再重新组合，即便不是自己最喜欢的样子，也要欣然接受。 哪怕变成自己曾经最讨厌的样子，也并不见得是一件坏事。 不同的阶段，会有不同的心理历程，人不能用过去的眼光，去看待现在的自己。长大，总是值得欣喜。 没有人会停留在原地，我们之中的每一个人，都是一样的。 人有七情六欲，有心情好的时候，自然也有不好的时候，只有跟自己和解，才能更好的生活。 2 那我们现在不妨一起来找找原因。 人为什么会心情不好呢？ 还记得小时候吗？小时候总是盼着能够快点长大，长大以后却一生都想当个孩子。 其实不过是因为长大以后的生活，跟我们想象的不太一样罢了。 可那时候的想象，之所以美好，正是因为没有经历过生活的艰辛。 小时候以为自己长大了，会变得很厉害；长大以后却发现，就连做一个普通人，都要竭尽全力了。 于是我们时常觉得好累。 坚强了太久了，可以暂时不要坚强了吗？只想被抱一抱，然后像个孩子一样，哭一场。 你当然可以了。 其实你永远无需长大，你的内心里，也一直都在住着一个孩子。 无论到了30岁，还是四十岁，或者五十，六十岁，都可以去做孩子气的事情。 要知道，每一个大人都是过了保质期的孩子，无论走多远，都不要忘了出发的目的。 而且，你永远都是自己情绪的主人。 尽管生活万般不如意，也抵不过你有一个好的心态。 很多时候，你的心情是怎样的，看到的世界就会是怎样的。 3 很多人都说，要坚强一点，勇敢一点，要有成熟的人该有的样子，要学会控制自己的情绪，不要被情绪所支配。 但我觉得，这样做是不对的。 要有个成熟的样子，成熟的人不应该是控制情绪的，而应该是跟情绪和解的。 坏情绪也是自己的一部分，要找到坏情绪的根源，然后再去解决，而不是一味地忍着，控制着。 心情不好的时候，你只需要想一想，让自己心情不好的这件事情，对于以后漫长的一生来说，重要吗？ 十年以后，二十年以后，或者到自己的下半生，影响还大吗？ 如果不重要了，影响不大了，那就无需计较了。 很多事情都会随着时间淡化的，特别是情绪。 我们来举个例子吧。 小学一年级的时候，你因为完不成作业，被老师留在教室，耽误了跟小伙伴们一起捉迷藏的时间，你记恨那个老师，心想，我永远都不会原谅你 。 可是现在二十多年过去了，你还恨他吗？ 中学的时候，你喜欢一个女生，但是那个女生后来跟你最好的哥们在一起了，你一下失去了两个最重要的人。 你恶狠狠的说，我恨你们，我永远都不会原谅你们。 但是现在呢，那个女孩子早就嫁人了，而你那个兄弟的孩子，也上幼儿园了。他们最后没有在一起，你跟他们也没有再联系。 大学的时候，你因为睡过头错过考试，挂了一科。 你记恨你的室友，心想这群人也太不仗义了，都不知道把我喊醒吗？我恨你们。 可是现在，你早已大学毕业，有了自己的女朋友，有稳定的工作，有看得见的未来。 过去的种种，随着时间，慢慢散了。 4 你看，在我们二十几年的人生时光里，就已经淡忘了那么多事情。 那么到了我们五十岁的时候，还会觉得二十几岁的这些事情，那么难以释怀吗？ 人总是要往前看的，很多时候看远一点，再远一点，就全都豁然开朗了。 当你心情不好的时候，就想一想以后吧，以后还有漫长的一生。 当你年老的时候，躺在摇椅上晒太阳，你会明了，没有什么事情，是值得挂怀的。 所有不好的事情都会过去，除非你跟自己过不去。 而我不希望，你是一个这样的人。 请一定要，开心一点，跟坏情绪和解，然后好好生活。 最后，送给大家一句话。 约翰列侬说： 五岁的时候，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大以后要做什么，我写下快乐。 他们告诉我，我理解错了题目。 而我告诉他们，是他们理解错了人生。 - END - * 作者：仲念念，自由撰稿人。一个特立独行的94年姑娘，一生渴望执笔流浪，我要等你找到我，像小时候捉迷藏那样。来源：仲念念（ID：zhongniannian1）。温书先生经授权发布。 * 主播：周周，90后电视小民工，爱大笑爱美食爱运动，微博：周周周周杨。 * 片尾曲：庾澄庆《静静地》 仲念念 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开