女生说 你这样聊天 我会嫁给你 秋霆 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 各位小鹿情感的兄弟们，我叫秋霆。是小鹿情感的王牌情感咨询师，心理咨询师。从业十年帮助近万名兄弟找到真爱。 很多兄弟们都跟我说，跟喜欢的女生聊天总是找不到话题，一点意思都没有，总是聊着聊着女生不回了。 这里我举一个我的学生小Z的例子。 他最近认识了一个女生，很喜欢这个女生，女生本来对他感觉很好、甚至考虑过跟他在一起。 但是通过一段时间的聊天，女生发现小Z实在是太不会聊天了，提出了断绝关系。 小Z急了，他很喜欢这个女生，不想就这样失去她。 为此，他找到了“秋霆情感”工作室。在他给我们提供的聊天记录中发现小Z平时和女生的聊天是这样： ? 小Z在这段对话里一直采取的是直男思维，一直把注意力放在自己身上，完全没有顾忌女人的需求、感受、情绪与情感。 就是只是一味地表白与付出，没有真正的换位思考和洞悉这个女生的需求。 缺乏洞悉并引导需求还有针对性的提供价值。引发了女生的反感，被女生嫌弃情商低，想要逃离这段关系。 说话没有和女生一个频道上，所以女生回馈“我不知道你平常是怎么和别人相处的，但是你这种做法真的很令人讨厌”。 而女生呢，天生就是情感动物。她们需要男人的理解包容，她们需要通过聊天感受到这个男人的理解，包容接纳与爱。 在这个例子中小Z的聊天一直停留在理性与自我的层面，女生感觉到了他的好，但是感受不到他的自信与带领，两人的关系渐行渐远。 后来小Z通过和我学习，彻底蜕变成为一个勇敢自信的男人，并且重新追到了这个拒绝他的女生，女生跟他讲，其实一开始我有点喜欢你但是和你聊天实在是不在一个频道上！ 在此分享两个小Z在老师的指导下和女生聊天用到的洞悉并引导需求和针对性的提供价值小技巧。 一、洞悉并引导需求聊天法 顾名思义，洞悉并引导需求聊天法就是站在女生的角度和她聊天，用提问的方式，引导出她的情感需求与缺失，人为的制造懂得理解和舒适感。 把她的需求引导到我们希望她需要的地方： 案例： ?▲?▲ 二、针对性的提供价值聊天法 和女人聊天很重要的一点就是在女人窗口期出现的时候要针对性的提供价值直接碾压。 利用强势带领，把关系推进到你能推进的极致。 案例： ?▲? 前两天小Z给我发来了信息： ? 看到一位又一位的兄弟因为和我学了极致聊天，用极致聊天里面的方法技巧“追求”到自己心爱的女生。 每天在极致聊天专属学员群里面撒狗粮，秀恩爱。我深感欣慰。 但我不会忘记还有很多兄弟因为不会聊天而感到痛苦。为了影响和帮助更多真心想改变的兄弟以极低的价格获得成长。 我“无情”的将我十年从业，教学，学习中提炼出来的恋爱中最核心，最精华，最狠的聊天技巧。汇聚到了我称之为葵花宝典加独孤九剑的极致聊天课程。 为此我不分昼夜写了20万字演讲稿，反复提炼。只为了给你最极致的聊天课程。全力以赴帮你找到女朋友。 里面不止讲了洞悉需求和提供情感价值，还包括聊天的本质，女性心理，聊天的基调与套路，八步聊天法，让她死死爱上你的攻心式话术，洞悉需求，模拟关系，情绪推拉，聊天恋爱中的独孤九剑-调情与进攻的极致和聊天恋爱中的核武器等十个聊天重点。 课程包含了从第一次见面到邀约再到确定关系整个流程中所需要的聊天方法。 帮助你最快掌握和妹子聊天的能力！ 不止拥有干货惯例，你还会掌握干货惯例背后的聊天原理！让你能举一反三。 课程一经推出，好评如潮（感谢信太多碍于篇幅只能截取某一天的）： ? ? 如果你真的在乎她，你就应该投资自己，让自己学会聊天的真正方法。 让她通过聊天就爱上你。 让女生因为你说的话而哈哈大笑， 让女生内心小鹿乱撞地期待和你聊天， 让女生一想到你心里就甜丝丝， 让女生在和你聊天的过程中无法控制地爱上你！ 考虑到众多兄弟长期以来对秋霆情感工作室的支持，课程原价199，现工作室推出重大优惠价99，前2000位报名享受99元的优惠价，名额一满系统立马变回原价199。 今天购买课程可获取价值上万的导师私人指导，购买后添加老师微信，有任何问题，都可以在微信内询问老师。 同时赠送你极致聊天专属学员群，并且为你配备一个专属答疑老师。 你不仅仅可以得到十节精心为你准备的聊天课程，还可以加入学员群与我们一起学习聊天，蜕变成长。 点击下方二维码，牵手你心爱的女生吧。 秋霆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开