更长更持久？揭秘江湖男科医院的骗局 小鹿111 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 大家好，我是梦想坐拥后台30000000男粉丝的 小鹿111~ ? ? 现在这世道，你走大街上溜一圈，全是治疗阳wei早泄的男科医院广告，一点都不亚于无痛人流好嘛。 下图的广告是不是很熟悉： ?? 哈哈，我才不是来打广告的，111为了后宫美男30000000的“性”福着想，专门研究了那些天天打广告的男科医院。 今儿是时候来扒一扒江湖男科医院背后的骗局（都跟上）： “美人计”是江湖男科医院的惯用伎俩，她们一般的“作案工具”就是微信！ 通过“摇一摇”“附近的人”把目标用户（就你们）钓上来，就开始了行凶宰人大忽悠。 暧昧聊天过后，便抛出“不信任你的健康情况”这一问题，直到你也开始怀疑自己的小弟弟真的晚节不保了。 接下来就是推荐你去XX医院做检查咯！ ?? 还有美女护士做贴身导医。她们个个一米六五以上，声音甜美，经过专业训练。 帮你拿包倒茶，和你眉来眼去，就是为了勾住你那躁动不安的心......和钱包。? 美女护士一出手，就知道你上钩了！ 夸大病情、捏造疾病、过度治疗，是江湖男科医院的“必杀技”。 一、 你的包皮太长了 一上来就叫你割！包！皮！ 有句话说得好：进了男科医院，就一定要割包皮。 并且主任（是的，男科医院所有大夫都叫主任）还会解释：包皮过长危害很严重，不割会影响生育。 ? ? 然后给你几套方（jia）案（ge）：韩式「微雕绣式包皮环切术」3000，欧式的贵点，欧式包皮美容术4000（不知道的还以为韩式纹眉呢） 最后你前前后后花了10000块，割了。 其实，对于包皮割不割：一般正规三甲医院会检查否经常发生感染、是否有条件经常进行清洁、能不能轻易上翻等，一系列评估后再来决定吃药还是手术。 而且，只要没有影响各项功能和发育，就没必要做手术，平时注意个人卫生，清洗包皮垢就行了。 二、你有重度前列腺炎 几乎所有的男科疾病――从阳痿、早泄到不育，都可以扯到前列腺炎上。 到了这些民营医院，主任必会推荐你去化验前列腺液。 只要一化验，它就必须发炎，没有发炎也要创造条件发炎。 一旦发炎，服药+仪器治疗，十几天就要花上万块。 ? 有些专家主任会说“前列腺炎不可能根除，不治会导致不育，最终变成前列腺癌。” 实际上：前列腺炎不可能根除是误导，因为这个病就像感冒一样，是很多因素引起的，容易复发，但绝不是治不好。 三、帮你把丁丁变长 割包皮的时候，专家会建议做阴jing拉长手术，“让丁丁更大更长更持久哦”，你一听，是心动的感觉，好想做！ 111又来敲醒你了，这个手术又叫系带延长术，就是把隐藏在体内的那一部分拉出来（系带变相减张）。 看起来就长了，类似于揠苗助长，但并没有什么卵用。 ? ? 111曾看过一篇新闻，就一20岁的哥们去割包皮，医生说他小弟弟短小，就给做了丁丁延长手术，最后因急性肾功能衰竭死亡。 根本原因是：手术（阴茎延长术+包皮整形术），广泛性出血、淤血，低蛋白血症。 不是危言耸听，就是事实而已。 确实有些医院是打着免费的旗号诱惑从门口路过的你！一切高消费都从免费开始！ 体检之后必有病，没病也要说有病。之后就开始一系列的阶梯式收费。 ? ? 阶梯式收费 根据病人的身份特征设置治疗费用，有钱人多开点，没钱人少开点，你所带的钱一定能被花光。 做完A项，会告诉你，要再加长疗程。治疗个前列腺炎可能要十几万，两台iphoneX搭进去了，病还没治好。 还有手术做到一半要加钱 有位网友曾爆料过：一开始医生只是一个“小手术”，结果做到一半时医生突然称，“神经太多、太粗大，如果不做背神经阻断手术，以后性生活会很短”。 关键的是，医生称“只有这一次机会能做，如果这次不做，以后也没法做”。 在手术台上能怎么办？这名网友最后共花费了4000多元。 不交钱下不了手术台啊啊西八。 ? 111知道中国男性都很好面子，遇到“男言之隐”，不好意思去公立医院检查。而男科医院的广告又铺天盖地的，特别容易受骗。 受骗带来的不仅是经济上的损失，更多的是延误病情，导致最终复杂难治。 并不想一棒子打死所有的男性专科医院，但这类医院一般被私人承包，以盈利为目的，为了挣钱，可以完全不顾患者的健康。 你想想，专科医院不宰人，那么多的广告费谁出。。。 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿111 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开