不会聊天也可以追到女神？ 无独有偶 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 天明今年25岁，是一个工程师。他相亲过13次，其中12次到最后女生都拒绝了他。 还有一次女生一开始就拒绝出来和他见面，在微信上就被他聊死了。 天明和女生的聊天，堪称聊天反面教材中的极品。 据说天明的姐姐经常吓小孩子，“你再哭，你再哭的话我就给你看天明舅舅和女生的聊天记录！” 经天明的允许，我们首次公开了堪称聊天反面教材里的极品。希望大家可以学到东西： ?? 在这个聊天记录中，天明首先就通过不断的提问向女生证明了自己薄弱的聊天能力。 提问，是一种索取价值的方式。 过度的提问，会让女生感到很烦。这是典型的不顾及女生情绪的聊天方式。 天明是一个资深直男癌，老师知道有些话从他嘴里说出来并没有什么特别的意思，但是在女生听来却是极大的侮辱。就比如：看不出来你还看电视。 这句话就像是看电视是大逆不道一样，会引起女生极大的反感。而天明接下来还补了一句：感觉你是只喜欢看书的好女孩。 他以为他是在夸奖，而女生那边只觉得：怎么着？看电视就不是好女孩了？！那我是坏女孩了？！ 很多兄弟跟天明一样，说话时抓不到女生的情绪，有时觉得自己明明在开玩笑，在夸奖，女生莫名其妙却生气了。其实，不是女生莫名其妙。而是你，情商太低了。 聊天，就是两个人之间情绪的交流。你要是抓不到对方的情绪，无法给予正常的回应，那你们的关系不会有任何进展。 聊天的能力，说到底，就是一个人情商的高低。 在天明意识到自己的问题后，他开始跟着老师系统地学习。一周之后，这是他和女生的聊天记录： ?? ?? 你看，天明从一开始完全抓不到女生的情绪，干巴巴的聊天，到了准确的抓住女生的情绪，通过“角色扮演”的方法和女生建立了轻松，愉快的聊天气氛。 两周之后呢，天明成功约了女生出来，在两次约会后两人正式确定了关系。 ?? 天明从源头改变了自己的聊天问题，他的爱情生活也发生了天翻地覆的脱变。但这其中的其中，真正帮助他成功脱变的，是他的决心。 很多同学和天明一样，明明自己条件还不错，对女生也很好，但就是因为不会聊天，说的话不在点子上，女生的回复永远就是“呵呵，在忙，我去洗澡了”。 但是他们永远都觉得只要等等，等等，情况以后就会变好的。 但是“以后”永远不会到来。 等到那一天来临了，他们才意识到自己还是不会聊天，女生还是不喜欢自己。 有决心的人，是幸运的。 这一次，“无独有偶” 团队为了那些跟天明一样有决心去改变自己的同学，把上万元的私人定制课程内部资料提炼出来，汇集而成了一个课程――《聊天速成秘籍》。 课程内包含了话题，邀约，好奇，框架，情绪，同理心，安全感，心动，测试和升级关系等十个聊天核心原理。 课程包含了从第一次见面到邀约再到确定关系整个流程中所需要的聊天方法。 每个聊天要点专家们都会搭配学员的实战案例解析，帮助你最快掌握和女生聊天的能力。 不止拥有话术惯例，你还会掌握话术惯例背后的聊天原理。让你能举一反三，聊到让女生无法抑制的喜欢上你~ ?? 课程一经推出，便占据了小鹿情感平台聊天课程销售排名榜第一！！！收到学员广大好评： ? ?▲ ? ▲ ??? 考虑到众多兄弟长期以来对无独有偶工作室的支持，课程原价199，现工作室推出重大优惠价99，从今天开始，到第3000位报名享受99元的优惠价，名额一满系统立马变回原价199。 但，请暂停下你急切想点击购买的手指。在这里，老师想请你去思考这一个问题： 你想要什么样的人生？ 是努力工作，同事关系和谐，自己喜欢的女孩也喜欢自己？ 还是只会埋头苦干，却因不懂人际交往一直升职无望，爱情里只能眼睁睁的看着自己喜欢的女孩投入别人的怀抱？ 是那天阳光正好，你穿着白衬衫，抱着自己喜欢的女孩，而她正好也紧紧地抱着你？还是在家刷着抖音，遇到自己喜欢的女孩只能叹一口气，觉得自己注定是潘浚 你想要什么样的人生？为此，你又有多大的决心改变自己？ 没有决心的人我们不想收。如果你选择的是第一种的人生， 如果你愿意投入所有的决心只为改变自己，获得幸福。 请识别下方二维码购买。 无独有偶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开