" 消失在远方的那抹绿 " 原创： 爱你鹿姐 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.08.11 GOODNIGHT ? 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  我曾有过一些透明的回忆 那些光影交织的昼与夜，彩色的风从花园轻轻吹过走廊，耳边流淌的琴声浸润着温热的空气，散发出青春的香味。 少年的心和树木一起沉静无息地生长，在谜一般的时间里等待盛夏的来临。 我曾登上一座美丽的荒岛。烈日灼烧着古老的绿野山麓，涅瑞伊得斯在四周浅吟低唱，伴随精灵的歌声，我穿过林间隐秘的小径来到囚禁王子的灯塔前。 十六岁的夏夜，你在摇晃的电车里告诉我，王子日夜眺望白浪翻滚的大海，思念着心爱的女巫，直到眼前升起一艘闪耀着银色光辉的飞行船。 如今，生命中只剩下一些多愁善感的往事，几场平凡之路上的离别与死亡，以及分不清对错的愚痴。 无数颗忧伤破碎的心总是无法平静，因为不知道下一个樱花盛开的季节，你会不会回来？ ... 今日仙女墙 摄于：2018/08/11 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：鹿姐，一位奋斗中的当代优秀姑娘，喜欢阅读，喜欢有趣的人，也喜欢用文字记录美好。微信公众号：鹿姐说（ID：invre8） 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 爱你鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开