古天乐被逼捐100万：“你不给钱，我就去死！” 七叔 斜杠先生 斜杠先生 微信号 isslash 功能介绍 要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 【点击上方蓝字关注「斜杠先生」每晚推送】 来源 | 七书先生 ID：qishusir 最近，古天乐在香港出席慈善活动时，有一位女子出现在高层的扶手电梯处，手里举着一张红色海报爬出栏杆，海报上赫然写着两个大字： “求恩” 图片来自微博@搜狐娱乐 她说：“我和爸爸身上都有病，我身上有两个肿瘤，已经乞讨不到钱了，所以特地来香港想向古天乐借，一百万应该够，我们会还。” 随后她又补充了一句：“如果借不到钱，就死在这里！” 是的，古天乐又被逼捐了，而这已经不是第一次了。 在“捐赠仪式”的公众场合以死相逼的要挟，这哪是借钱，分明是抢钱。 最后，女子把求助信交到古天乐手上，古仔也没有拒绝帮助，他向记者坦言，自从外界曝光他常做慈善后，公司经常被骚扰，但是又害怕是骗案，所以了解清楚后能帮尽量帮。 古天乐本来是好心，没想到网友却评论说： “真小气，拍电影这么赚钱还不捐！” “你有这么多钱，借一下怎么了？” “捐钱就能救命，这是看得起你！” 明明是善意，换来的却是网友的不理解和像逼捐女子一般的无理要求，古天乐做错了什么？ 他不欠任何人分毫，却要接受自以为高尚的网络指责。 这逻辑让我叹服，世界上哪来这么多理所当然？ 1 你理所应当的样子，真可笑 实际上，明星遭遇逼捐的事情真的不少，前几年最出名的事件莫过于“孙俪助捐门”了。 之前，孙俪在《希望在山区》栏目上了解到向海清打工上学的励志故事，之后孙俪便联系了向海清，表示愿意资助他完成大学的学业。 但步入大学后的向海清，开始以“换手机、生活费不够、谈恋爱”等各种理由向孙俪花式要钱。 三年后，孙俪觉得向海清对自己的资助产生了依赖，希望他能有独立意识，便对他说：“要有独立的意识和观点，不要依赖社会”。本以为向海清会收敛一点，没想到他却在网上“添油加醋”，控诉孙俪出尔反尔，拒绝资助。 后经电视台的报道，孙俪因为向海清的一面之词被骂得沸沸扬扬。在向海清眼里，拍戏挣得钱这么多，资助他简直就是举手之劳，理所应当的。 但是他却忘记了，孙俪根本没有义务给他钱，这一切只不过是因为孙俪善良。 同样的事情还有前一阵子被刘强东怒评的“别墅门”。 广东湛江的企业家陈生，斥资两亿打造了258套豪华别墅无偿送给乡亲父老，甚至开发了一些可以为家乡的年轻人提供就业机会的项目。 本以为乡民会对陈生的大方满怀感激，没想到“回报”他的竟是村民对别墅的破坏还有抗议：“一套房子不够分，我儿子结婚了还应再分一套！” 陈生对乡民们贪得无厌的嘴脸失望至极，再没回过家。刘强东也为此事发了微博：“初衷非常好，不过农村非常复杂.......稍有不慎就会引火烧身！” 图片来自微博@刘强东截图 我把你当亲人，你把我当提款机。这种人不但人穷，心也穷！ 还有被逼捐的吴京，因为《战狼2》的票房超过了六十亿，网上出现了很多冷嘲热讽的声音：“你挣了六十亿，就该捐一亿给灾区！” “斗米成恩，担米成仇”。捐款本身就是一种自愿行为，哪怕吴京一分不捐，他也没做错。但是有些人就是觉得别人都应理所当然地帮他。 2 不懂感恩的人别做 ，也别交 前两天我在网上看到了大学生的一则帖子，一个学妹屡次三番地向学姐借作品参考，最后因为学姐的毕业设计没借给她，反而被学妹骂成“势利眼”。 且不说这种理直气壮的“拿来主义”不值得提倡，这位学妹从头至尾都没对学姐说过一声谢谢。 有一种人，你帮了他九次他都没对你说过感谢，因为一件事没帮到他，你在他心里就成了十恶不赦的“罪人”。 电影《教父》里曾有段经典台词： 没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。 不懂得感恩的人不值得交，也不能做。 作家斑马讲过一个故事《搭我半年顺风车的同事，把我拉黑了》，故事里的老赵和同事S住的不远，S蹭过一次老赵的车后就经常蹭车，这一蹭就长达半年。 有一天老赵着急去机场接人，提前走了。没想到十分钟后S打来电话“你这人也太不厚道了，等你半天才听人说你提前走了。我妈还等我回家吃饭呢。” 老赵也有些生气，但顾及面子没发作。第二天一早，老赵给S发微信说：“准备出发”时，才发现S已经把自己拉黑了。 后来S就经常在公司散播老赵的谣言，处处敌对老赵。 这正应了英国作家萨克雷的那段话： “如果一个人，深受大恩之后又和恩人反目的话，他要顾全自己的体面，一定比不相干的陌生人更恶毒，他要证实对方的罪过才能解释自己的无情无义。” “人性的吊诡之处就在于，我们都知道情分和本分的区别，帮你是情分，不帮你是本分”。 不知感恩还倒打一耙的人，摊上了便如鲠在喉。一边被人消费着自己的心意，同时还不被领情，这种事情不值得我们去消耗自己。 3 伤害好人，总是最容易的事情。因为不需要付出什么代价。 但这并不代表，我们就不能善良了。只是，你的善良，一定要有一些锋芒。 最起码，有一些人，有一些事，你真的不能帮。 比如，接受帮助却不懂感恩的人；认为一切帮助都是理所当然的人；需要你帮助的时候好言好语，不需要你的时候连招呼不打的人…… 在这个世界，菩萨心肠是奢侈品，不能随意挥霍，当个好人是要擦亮眼睛的。 母亲曾有一段真实经历，有一年母亲坐火车去旅行的途中，对面坐了一对母子。小孩子只有三岁，没想到火车一个颠簸，桌上的整杯开水全烫在了男孩身上。 此时小男孩的妈妈早已被吓得不知所措。等到火车靠站后，母亲抱起重伤的男孩便往医院赶，安排好一切事项又塞给小男孩的妈妈几百块钱，他妈妈一边道谢一边留下了母亲的住址。 几年后小男孩恢复得不错，也没留下明显的伤疤，他妈妈亲自带他来家里登门道谢，我才知道了这件事，并且深受震动。 记住别人的好，就是人一生的宝藏。 尊重，是一个人最基本的道德修养。尊重别人的观点，尊重别人的选择，尊重别人的活法。 在这个年代，能做到“己所不欲，勿施于人”的很多，但是能做到“己所欲，亦勿施于人”才最可贵。 选择你认为对的，去做，但不要强迫别人去做。仅此而已。 作者：七书先生，一米八七、有腹肌、有故事的暖男大叔。微信公众号：七书先生（id：qishusir ）。 图片来源于：Renn-Qin，版权归原作者所有。 回复“晚安”，先生送你一张特别推送 斜杠先生 有颜，有料，有品，有趣。 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享到朋友圈 七叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开