如何留住胶原蛋白？只需做好这一点，活到40岁还嫩成美少女！ 斜杠先生 斜杠先生 微信号 isslash 功能介绍 要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 【点击上方蓝字关注「斜杠先生」每晚推送】 黑格尔曾经说过 人的相貌 是先天因素和后天因素相互组合的结果 时间对女人一直都不宽容 它总是在我们追求天然美肌的道路上 设下一道道屏障―― 细纹、干燥、松弛、肤色不均等肌肤问题 总在隔三差五提醒你： “您的胶原蛋白余额已不足，请尽快充值。” 留住胶原蛋白=抗衰老、抗氧化 你的胶原蛋白都被氧化了。20岁以后，我们的天然胶原蛋白每年被氧化1%－2%。这就是为什么30多会出现细纹和老化的最早迹象。 到达40岁，皮肤不再产生胶原并开始失去弹性。 不难发现，那些年轻漂亮的女人都有一个共同点：就是皮肤胶原蛋白充足。所以如何补充胶原蛋白和防止原有的胶原蛋白被氧化，也成为了每个女人护肤的核心课题。 如何最大化留住胶原蛋白? 1、防晒：紫外线加速胶原蛋白消耗，因而面部皮肤衰老最快。做好防晒及晒后修复，是必不可少的功课。 2、吃猪蹄：猪蹄含有丰富胶原蛋白没错，但胶原蛋白经胃肠消化后，被蛋白酶分解成小分子氨基酸和多肽，胶原形态和结构已不复存在，口服胶原蛋白对改善肤质几乎没有效果。 3、涂抹胶原蛋白：由于胶原蛋白分子量大，很难穿透紧密的肌肤屏障被皮肤吸收。涂抹胶原蛋白，并不能使皮肤胶原蛋白增多。 4、注射水光针：通过真空负压技术，把以玻尿酸为基底的溶液直接注射进真皮层，让肌肤100%吸收养分。达到抚平皱纹、淡化黑色素、美白嫩肤的效果。然而，通过破皮注射方式存在的风险也是不可小觑。 告别肌肤“胶”虑症就那么难吗，到底有没有更好的办法呢？针对这个问题，人民解放军总医院（也就是牛逼哄哄的301医院）给出了自己的答案。 大家可能不知道，有些三甲医院就经常会研发一些成分简单，但是效果爆表的医美护肤品。比如北京医院的标婷维生素E乳，一瓶只要十几块，保湿美白，老少咸宜；北京协和医院的精心硅霜，能给敏感皮肤带来很好的保护，适合经常接近烂脸边缘的宝宝们，一瓶只要二三十元。 它们的共同点是：成分简单，还有便宜到爆炸的价格！不过这些“白菜”产品因为成分单一，功效性也是比较弱，针对性不会很强~ 因为是三甲医院出的产品，价格是不会乱收的。而上文提到的301医院，研发出的一款牛逼哄哄的产品――爱心逆颜修护面膜，一盒5片装，价格500元。卖出了1片/100元的“天价”。真的是把我对医院研制的护肤品都是平价的印象碾得稀碎。 这个面膜不一样，走的是奢华路线，当然不仅是价钱奢华，看了成分就明白它为啥这么贵了。是因为里面的主打成分是――富勒烯 。 “富勒烯在1996年获得过国际诺贝尔奖 ” “国际荣获诺贝尔奖抗衰专利，完胜EGF、环五肽” “172倍VC抗氧化，且，可补充细胞胶原蛋白” （关于富勒烯的功效目前已有近3万篇论文被发表，近3千个专利获得了认可。该信息在维基百科/百度百科均可查阅，相关论文亦可在医学网站查到） 1%浓度的富勒烯，抗氧化力是维生素C的172倍。能从真皮层活化细胞，预防细胞衰亡，填充流失的胶原蛋白，起到抗皱，美白，紧致肌肤的卓越价值，使衰老肌肤迅速恢复年轻态。可以说，称为极其有效的抗氧化物质也不为过，很多大牌抗衰都用它。 抗氧化的必要性 现代女性越来越懂得呵护自己，也越来越重视抗氧化。对于护肤，光靠补水已经满足不了我们肌肤的需求，原因就是：肌肤氧化根本就躲不开，女人一旦到了25岁，肌肤就会慢慢显现老态，氧化速度会加快。20岁是最适合保养的年纪，因为此时的胶原蛋白最充足，可最大化驻留肌肤最佳状态。 皮肤随着时间被慢慢氧化 误区：只补不抗，徒劳无功 补充的胶原蛋白远远赶不上被氧化的速度。氧化时刻都在进行，所以某些产品只能单一补充胶原蛋白往往徒劳无功。 1 耗时10年匠心打造 医美级抗衰嫩肤神器 今天给大家分享一款主打富勒烯成分的产品――爱妃丽尔富勒烯涂抹水光精华。这款富勒烯涂抹水光精华是由国内一家专业研究医美级护肤成分的公司爱妃丽尔与 三菱重工合作研发10年的成果。 有哪些大牌明星是富勒烯水光针的忠实粉丝？ 这项耗时10年的研究成果出来之后，成为了很多明星的“御用品”。 不少大牌化妆师爆料，很多明星们在上镜前都会用这款无需注射的超级美容针，都是为了保证上镜显脸小，在高清镜头前肌肤透亮不浮粉。李菲儿、黄圣依、李彩桦等大明星都是他家的忠实粉丝。 李彩桦：“征服我的品牌不多，爱妃丽尔是特例。明星日常是会用面膜，但远远不够，我也是很害怕针刺水光针的危害，这款涂抹水光针是圈内好友介绍，用了3支就被种草。” 明星用的东西会不会价格很贵呢？我们买得起吗？ 其实真的不贵！因为，三菱作为世界上为数不多的几家可以量产纳米级富勒烯的企业。极大的降低了制造成本，这款水光精华可以说是目前市面上性价比较高的医美级抗氧化产品。性价比高也是我墙裂给大家推荐它的理由！在日韩地区几乎是人手必备 。 ▲三菱重工研究富勒烯10年数据一览 这款产品的功效是极致抗氧化，并且是直接作用于真皮层。睡前使用，第二天就还你一个嫩嫩的肌肤。因为是“0防腐，0添加”的，孕妈妈和敏感肌肤都可以用哦~ 3秒修复受损肌肤，重返18岁少女肌！ 说到这款不用注射的水光针，大多数用过之后的人会说这样一句话： “一上脸感觉皮肤就“pong”了起来，瞬间变得饱满有弹性，手感好到自己都爱不释手，肌肤更像充满了胶原精华，莹嫩柔滑，亮得透光，毛孔仿佛隐形，娇嫩的像剥壳鸡蛋般吹弹可破。” 中日联合研发 10年科研成果 这款“融合了包括诺贝尔奖成果在内的多项前沿美肤科技，与日本神级企业三菱集团共同研发10年的科研成果”，由爱妃丽尔与三菱联合出品，这项成果还获得过28项世界专利 。 两家中日企业合作的会晤更是引发国内腾讯、新浪、搜狐等100多家知名主流媒体争相报道，影响力十足。这既是国内主流、官方媒体对爱妃丽尔国际影响力的认证，也是对爱妃丽尔代表中国产品走向世界的认可。 “日企三菱商事株式会长莅临 爱妃丽尔总部进行商业协作会谈” 我现在才20多岁，需要用这款水光针？ 说到这里，可能有的姑娘会问：我现在才20岁还年轻。应该还用不到抗氧化产品吧？ 其实，作为一款媲美国际大牌的殿堂级“水光精华”，除了主打成分富勒烯超棒的抗衰抗氧化功效之外，其他功效也是十分耐打； 补水力超强、修复受损细胞、分解黑色素；这些功效表现在脸上就是起到美白嫩肤，淡化痘印和红血丝，收缩毛孔等作用； 之所以功效耐打，是因为里面除了富勒烯，还富含玻尿酸，血清蛋白，干细胞培养液等珍贵的美容成分，下面我会详细讲到这几种成分哦~总之， 定期使用不仅可以改善你的各种肌肤问题，更能让你肌肤状态极大程度保持在20岁左右。 2 专业成分搭配王牌技术 打造“极致抗衰水光精华” 要想达到抗氧化的最佳效果，有两点是必须要达到的： 1、成分一定要有效； 2、成分一定要到真皮层； 问题1：哪些成分是算有效的？ 因为抗氧化效果媲美针刺水光针，所以这是目前市面上唯一一款可完美替代针刺水光针的产品。它的主打核心成分：号称“焕肤钻石”的富勒烯就不用再多讲了。 爱妃丽尔这款水光针之所以能将抗衰老预防工作进行到底，除了富勒烯还有其他4种成分，5大成分叠加在一起迸发出令人惊艳的效果~： ・血清蛋白 促进真皮层中纤维母细胞制造弹力蛋白 ・琥珀酰缺端胶原 防御外来环境刺激，令肌肤持久水润柔滑 ・干细胞培养液 具有再生各种器官和人体组织的潜在功能 ・玻尿酸 吸水能力相当于甘油的500倍 是美妆届公认的“补水之王” ・富勒烯 富勒烯被誉为“自由基克星” 能像“磁铁”一样吸附自由基 问题2：如何让成分到真皮层？ 如何把这些成分不通过针刺， 直接运输到真皮层。 这就要用到三菱集团的专利技术 “超微细胞渗透技术”――能将高倍浓缩的5种特效成分分解分子，直达肌底，效果像直接注射美容针一样。 数十位资深专家助力，爱妃丽尔集团与三菱集团的合作历经10年艰辛，终于完美达成。（这项技术为三菱集团专利所有，也是爱妃丽尔水光针能成为“全球极高标准的涂抹式水光针”的原因。） “超微细胞渗透技术”专利 这也是本品成为“超强水光针代替的核心技术 ” 凭借这门技术，爱妃丽尔水光针获得了国外杂志“超の水光の代わり”称号。 与“有赞”强强联手，销量所向披靡 同时，品牌与有赞平台强强联手。产品上线6个月，销量竟然高达88万支，复购率更是达到98.6% ，被授予“2018年度最具潜力商家”。 有赞平台为此做出特别嘉奖，给这个初创品牌颁发了“2018年度最具潜力商家“ 荣誉锦旗 3 “超の水光の代わり” 到底是一种怎样神奇的存在？ 作为一款可以直接涂抹的水光针，抛开针筒式的高危疗法，把日本超微细胞渗透技术与超微纳米技术结合到产品中。 通过涂抹的方式，将改善皮肤干燥、皱纹横生、肌肤暗黄等早衰症状的营养物质快速渗透真皮层，在全脸形成一层均匀紧致的无形保护修复膜。 今天，品牌方为爱美女性定制了专属福利，快趁机会抢优惠折扣吧↓↓ 说实话，小编自己作为回购了多次的忠实迷妹之一，对于这款产品的肤感和效果，真的不得不说一句服气！接下来就给大家献上火辣辣的测评： 小清新颜值戳中少女心 简约低调的银色礼盒里头，酷似医药针剂的一支支“针筒”陈列着。神秘之中带着一丝丝庄重感，还可以杜绝空气等二次污染，好感度up直线上升！ 针筒式包装更加安心 研发人员借鉴了医用水光针的形式，设计了一个针筒。千万不要以为产品做成针筒形式只是一个噱头，其实这里面大有学问。 上面提到的针筒包装，真空状态下可以最大化保持富勒烯精华的活性和浓度。用多少挤多少，针筒内的富勒烯不会接触任何空气。当然1支水光精华，最好在3天之内用完。 肉感质感水嫩剔透 肉感质地的精华，一抹上就瞬间吸收，脸上仿佛自带了一个导入仪，营养成分“刷刷刷”的被“吃”了进去。 抹上精华的那一刻，干裂的脸就像喝饱水一样膨胀起来！肌肤白净无暇，由内而外散发着雪花般晶莹剔透的质感。 难怪有人感慨：“颜值才华汇聚一身，不愧为“全球超高标准的0添加水光针啊！” 4 “超の水光の代わり” 席卷全球引发护肤狂潮 凭借着“0防腐，0添加”的“超强の水光の代わり”称号，爱妃丽尔在香港、首尔和东京已成为超级畅销的护肤品；在伦敦、巴黎等欧美国家的美妆市场也引起相当大的反响，甚至屡屡出现“一针难求”的现象。 还有漂亮的小姐姐发来对比图 30岁黄脸婆逆袭办公室之花 陈欣 33岁 浙江 白领 抗氧化真的超级重要，我的工作本来就是一天要对着电脑10个小时，平时也有擦隔离化妆，下班后也会敷面膜什么的，但是还是眼看着自己的皮肤一天比一天暗沉，痘痘色斑也越来越多。 本以为自己肌肤已经无力回天，用了几盒爱妃丽尔富勒烯水光针，肌肤慢慢有了起色。坚持到现在，整个人看着像年轻了5岁。真的很感谢爱妃丽尔！ 看看这吹弹可破的脸蛋，妒忌使我面目全非啊啊啊啊啊！看来要跟紧大部队的脚步了！ 简单高效，省时省力，爱妃丽尔得到这么多人的追捧，不是没有道理的啊！小红书都成为了少女们的告白墙，看到疯狂打CALL的小姐姐们，不得不说一句：好美！就是这么肤浅~ 小红书上榜好物，入驻32小时点击量冲破5821.9万 （护肤老司机大本营―小红书，你的爱妃丽尔已被解锁各种方式~） 5 医药级安全标准 TA是高标准的0添加水光针 这款被贵族名媛们认可的水光针，是由中日两国组成的专家团队历时10年匠心打磨而成。小编作为一个成份党，在国家药监局查过全成分，确实不含任何化学添加剂。 在中国权威的化妆品成分查询平台“美丽修行”APP上，其安全指数达到5星级。而很多动辄千元的国际大牌都达不到这样的安全标准！ 拥有超高安全性，爱妃丽尔是国内首家“0防腐，0添加”的企业。它家的产品不仅通过了美国FDA权威认证、SGS经口毒性检测，更首次通过了日本最权威的JFRL食品检测。 ▲美国FDA权威认证、SGS经口毒性检测 在全球范围内，能通过SGS安全检测的护肤品企业屈指可数，爱妃丽尔就是其中一家。无论吃喝用，小编都是把安全健康放在第一位。这款“0防腐，0添加”的涂抹式水光精华，你们大可放下200%的心。 编后语 女人取悦自己，在自己能力范围之内，本来就是天经地义的事情。当你有了让日子越过越好的能力时，对自己大方一点吧！ 人生里的每一次花开花落，都有自己的命运和节奏。了解自己欲望的女人，才是好命的。 愿你有高跟鞋也有跑鞋，拥有悠闲自在的岁月也有说走就走的旅行~共勉！ ★最后呢，送上我给大家争取到的品牌方福利，快趁机会抢优惠折扣吧↓↓ 最后呢，也是少不了惊喜福利的！↓↓↓ （留言评选截止7月17日10:00，评论只能入选100位，大家抓紧哦！） - 广告 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开