女孩花20万吃减肥药：被病态审美毁掉的年轻人 少年 斜杠先生 斜杠先生 微信号 isslash 功能介绍 要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 【点击上方蓝字关注「斜杠先生」每晚推送】 来源 | 晚安少年 ID：v_night 1 微博上有一个很火的视频，有个四川的女孩小莉（化名）说她从18岁开始吃减肥药，7年时间过去，她总共花了20多万元在这上面，体重却从100斤长到200斤。迫于无奈只好去医院做减肥手术。 此时的她被医生诊断为重度肥胖患者，还伴有脂肪肝、多囊卵巢和月经不规律等症状。 小莉说她这些年买过不止一种减肥药，只要是看到过的，她都会去买，指不定哪种会有效果。 然而，医生也从专业角度解释，所谓可以减肥的药物，都是利用药物的副作用来达到快速减重的效果，实际上这种效果往往不能持久。 其实生活中像小莉这样的女生并不少见。 中国女孩对“瘦”的审美，可以说是接近疯狂。 我之前就发现一个很有趣的现象，哪怕是一个再瘦的女生，都会因为自己身上某个部位（除了胸以外）稍微有点肉而觉得自己不够瘦。所以她们都会想尽各种办法减肥，吃减肥药是其中一种。 可是如果按照小莉在减肥药上面的投入来算，每年她就花掉了将近3万块钱，这笔钱省下来拿来报健身房还绰绰有余。 事实上，很多人之所以选择用药物减肥，无非就是管不住嘴又迈不开腿，想要变美又怕苦怕累，才走上了自以为能够一劳永逸的“捷径”。 2 是药三分毒，这是常识。减肥药同样也会有副作用，但还是有很多人不顾一切买来吃。有的是心存侥幸，而更多的人是盲目听信了商家的宣传。 减肥药是不是真的有效果？ 我可以肯定地告诉你，市面上确实有些减肥产品可以达到瘦身的效果，但只要产品添加了药物成分，长期服用就会对身体机能造成不同程度的影响。 这不是危言耸听。 在写这篇文章之前，我从网上搜集了很多的资料，奉劝女生真的不要碰减肥药。 减肥药的原理，简单来说就是通过刺激我们的中枢神经系统来抑制食欲，让我们减少进食从而达到减重的效果。 因此，减肥药里面一般都会添加食欲抑制药物或者利尿剂（泻药）。 前者是抑制食欲让我们减少热量的摄入，但同时，身体会因为缺失营养，导致心、肝、肾等重要器官受到影响。 这类药物在服用初期可能会效果显著，持续长期服用，却可能出现心跳加速、兴奋、消化不良、失眠、情绪不稳定、皮肤松弛粗糙等症状，重则危及生命。 虽然后者相对前者来说，对身体的危害小一些。 但是带了泻药成份的减肥产品对肠道的伤害不小，也并不能真的起到减肥效果。 因为我们通过腹泻的方式排掉的不是身体的脂肪，而是水分，吃多了会导致身体脱水，长此以往甚至会形成血栓，造成胃肠功能紊乱、贫血、糖尿病，甚至损害肾脏机能。 另外，很多减肥药里面都含有激素成分，它们会造成内分泌失调，影响人体的代谢功能，导致多余的脂肪堆积在体内。 一旦停用药物，体重就很容易反弹，还可能会影响女性的生育功能。 有些卖减肥产品的商家会打着“天然”、“健康”、“无毒副作用”的招牌。 事实上，纯天然并不等于安全，只要药物会干扰新陈代谢，影响肠胃的吸收和消化，就会对内脏造成损伤。 说白了，减肥药并没有从根本上改变饮食习惯，只能起到暂时的减重效果，而对器官造成的损伤却是不可逆转的。 3 女生对“美”的执着，有时候是超乎想象的。 我认识一个女孩，她对“瘦”就有着本能的执着。 在男生的眼里，她那160的个子，100斤出头的体重根本算不上胖。但她哭着喊着要减肥。 减肥茶很火的时候，她就跟风买了几盒。没想到第一次喝就腹泻难止，夜里躺在床上腹痛得直冒冷汗打哆嗦，吓得她第二天就把剩下的全部扔掉。 后来，她又选择节食，戒掉了最爱的油炸荤腥，一日三餐都是谷物和蔬菜水果，饿的时候就上床睡觉，就这样坚持了半年，她成功瘦了10斤，可随之而来的是贫血症。 那段时间，她整张脸黯淡无光，皮肤状态像老了十岁的样子。 其实减肥真的没有灵丹妙药，就是靠坚持运动和控制饮食。 一味地靠挨饿来瘦身，换来的是营养不良、低血压、贫血、记忆力消退、精神恍惚……这种潜在的伤害是无法预估的。 懒人减肥都想要快速见效，还不用承受痛苦，只会催生越来越多的减肥产品和五花八门的减肥方法。 可现实中无数个因为长期吃减肥药生病入院，因为不正确节食减肥终得厌食症的活生生例子，都是摆在眼前的事实。 为了变美不顾身体，等于慢性自杀。 真的想要减肥，就一定要保证营养均衡的同时增加能量的消耗，通过长期的运动和饮食的调理让人体的代谢功能达到平衡，塑造出来的形体和气质才会更好。 不要盲目追随 “以瘦为美”的主流审美。优美的身材曲线和匀称的身形，比一副“干瘦”的躯壳要好看得多。 美丽都是需要付出时间和代价的，运动无疑是最健康安全的减肥方法，这个过程当然也伴随着痛苦的煎熬。 可一旦你熬过了这个枯燥又漫长的过程，你最终收获的不仅仅只有美好的身形，还有深深刻在骨子里的自律。 是啊，不逼自己一把，你都不知道自己有多优秀！ 作者：少年，184的狮子男。每个你失眠的夜晚，我都会陪着你，只要你别通宵。公众号：晚安少年（ID：v_night），微博@晚安少年。 图片来源于：clare owen，版权归原作者所有。 回复“晚安”，先生送你一张特别推送 斜杠先生 有颜，有料，有品，有趣。 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享到朋友圈 少年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开