十年婚姻，败给四天没洗的碗：摧毁已婚女性的，不仅是出轨和家暴..... 素手纤云 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 素手纤云 图 / 花瓣网 来源：素手纤云（ID：sushouxianyun1208） 点上方绿标即可收听主播萧然朗读音频 1 豆瓣上有个帖子，讲述一个婚龄10 年的妻子因为丈夫4天没有洗碗，执意离婚。 这是一个男人看了摇头，女人看了叹气的故事。 今年37岁的小张（化名），是名职业女性，丈夫在事业单位上班，和很多年青人一样，平时一家三口从婆家吃完饭回自己家。 老公属于宅男，没什么爱好，特懒，很少做家务，平时婆婆帮忙加上工作不太忙时也无所谓。 但有一阵子小张特忙，都是老公从老妈家带饭回来，大概4天后，闲下来的小张到厨房里，看到水池里积了4天的碗，她很生气，一边洗一边哭。 她很委屈，想到自己和老公一样赚钱，又包了所有家务，而老公除了拿点钱回家，什么贡献也没有，真心觉得有老公还不如一个人过，省得生气。 没想到这个想法被家人群攻，劝她不要离婚，说哪个女人不是这样过一辈子的？ 小张说，与其和这样的男人苟且一辈子，不如离婚自己过，因为不快乐。 有回帖说： 婚姻中最令女人崩溃的不是油腻的碗和盘子，也不是污迹斑斑的马桶，和到处撒泼打滚一身狼狈的熊孩子......而是男人婚前和婚后的变化！ 或许，男人根本没变过，只是婚前伪装得好，将好的一面展示在女孩面前，却不能伪装一辈子，慢慢在柴米油盐中还原一个本色的自己。 而女性在被家务的日夜浸淫中，心态逐渐变成王安忆笔下描述的那样： 以前，我是很崇拜高仓健这样的男性的，高大、坚毅、从来不笑，似乎承担着一世界的苦难与责任。可是渐渐地，我对男性的理解越来越平凡了，我希望他能够体谅女人，为女人负担哪怕是洗一只碗的小小的劳动。 须男人到虎穴龙潭救女人的机会似乎很少，生活越来越被渺小的琐事充满。 过日子，才明白，温柔和体贴比什么都重要。 现代女性，和男性在职场的付出没有什么区别，更希望拥有一种健康的亲密关系，希望丈夫能尊重妻子和承担男人该尽的责任与义务。 2 其实，帖子里面的例子，身边比比皆是。 去年，小L和阿猛离婚时，很多人讶然！夫妻感情没有出现任何问题，怎么突然就过不下去呢？ 矛盾是从孩子上学后他们从父母家搬到学区房，独立生活后开始的。 单独过日子后，小L才发现阿猛这么懒，下班后每天葛优一样瘫在沙发上看电视，或玩手机，吃饭都要喊几次。 家务活太多，L一个人根本忙不过来，她让阿猛洗碗，但他常常失手打碎；让他洗衣服，领口总洗不干净；让他打扫卫生，总有死角被遗忘…… 小L太累，也委屈极了，她要求周末各找各妈打牙祭，时间久了，彼此在父母面前指责对方的自私与懒，在阿猛看来，L好多事都是无中生有，地板没那么脏，何必要拖？洗碗举手之劳，何必非要男人干？衣服没洗干净，何必要发火？ L更委屈，自己是一名护士，工作本身很辛苦，回到家，仍要忙，做饭，洗衣服，打扫卫生，辅导女儿，对于累了一天的她来说，是件苦差事，她认为，如果阿猛爱自己，肯定会关心她，并分担家务。 没想到他像个被宠坏的孩子，除了抱怨就是逃避，根本承担不起一个丈夫和父亲的责任，偏偏双方父母都护犊心切，导致矛盾越来越深，最后对薄公堂，分道扬镳！ 3 我时常观察身边的女友，发现一个规律。 凡是丈夫习惯良好，适当分担家务，带孩子的，家庭基本上呈现出很融洽，情感递增的模式，而丈夫从不做家务的，妻子的抱怨特别多，两人吵架的频率也非常高。 米勒・伯尔曼曾分析： 妻子承担了全部或大部分家务时，其婚姻幸福感为负值，只有在两人共同承担家务均衡时，婚姻幸福感表现为正值。 有数据说，男人不做家务的家庭，比男人做家务的家庭，离婚风险高97%。男人做家务，对家庭和夫妻感情特重要！ 那天，节目《少年说》的一段视频上了热搜，小女生刘栩溪站在天台上，刚说完“我想跟妈妈说一句话”，就开始哽^。 她的样子，把站在下面的爸妈吓了一跳，她突然冲台下的妈妈喊了一句话：“你能不能别对爸爸撒娇了。”台下观众，瞬间笑作一团，爸妈更是哭笑不得。 主持人问她“妈妈都是怎么跟爸爸撒娇”？ 她有样学样： 猪头，给我去拔罐！ 猪头，快点去给我削水果！ 猪头，赶紧去给我做饭！ 虽然这是孩子对妈妈的抱怨，但不知道为何，总觉得吃了一波狗粮，在无数的评论中，有个网友说：“这样的家庭看起来好幸福啊，妈妈的眉梢眼底含满笑意。” 都说孩子就是婚姻的照妖镜，爸妈的感情如何，全都体现在他们身上，看这个女孩就知道，她的爸爸一定很宠爱妈妈，要知道一个愿意替妻子分担家务的男人，才是好男人！ 刘欢曾自诩是一名副其实的好男人，他说： “好男儿对家庭一定要有十二分的责任感，家务是我包的，洗工服也是我的活儿，还帮孩子剪指甲呢。” 时间，可以证明爱情，也能毁灭婚姻。 作为饮食男女，我们势必无法跳脱柴米油盐的炊烟，但真正的爱，是将幸福灌进简单琐碎的小日子里，双方共同承担的。 4 为什么中国女性普遍幸福感很低？ 做不完的家务就要占大部分原因，白天辛苦上班的女人们，下班后还有堆积如山的家务，谁还会有幸福感？ 要知道七成以上的家庭中，妻子承担的家务多于丈夫，每天花在家务劳动的平均时间是丈夫的两倍之多。 有些男人说，我要赚钱养家啊。并以性别优势在家里拥有了“醋瓶不扶，五谷不分”的特权。 他们认为家务无非就是扫地洗碗，很轻松就能搞定。却不明白温暖舒适的家，可爱健康的孩子离不开妻子一点一滴的付出。 能处理好家庭关系的男人情商大多都很高，他们知道婚姻的意义在于在于细枝末微的体贴，才能让女人觉得温暖，老婆开心了，家庭才能融洽，融洽的家庭关系里一定不能划掉一起做家务这一项。 说到底，短的是生命，长的是磨难。 别让婚姻走过了大风大雨，却败于柴米油盐。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：素手纤云，畅销书作家，江苏省作家协会会员，专栏作者，新书《把每个平凡日常，过成美好时光》已在全网预售。已著有《从容淡定做自己》。公众号：素手纤云（ID：sushouxianyun1208）。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：萧然，有声小说主播，自媒体情感主播，代表作《天浴》《独家记忆》。喜马拉雅：萧然小女子，个人微信公众号：萧然小女子。 * 片尾曲：纪如Z《值得一辈子去爱》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 素手纤云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开