葡萄干和它一起泡水，每天一杯，补血抗衰效果翻倍！ 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/一路风景一路歌（cozydream） 美味营养的葡萄干 不仅能搭配食醋抗衰老 还有好多种搭配方法 排毒养颜翻一番 功效不比食醋差！ 葡萄干的功效 / 抗衰老 / 葡萄干是葡萄浓缩的精华，不仅继承了葡萄抗衰老的特质，功效还更胜一筹。经常食用葡萄干，色素沉积减少了，肌肤更加水嫩亮滑！ / 补血益气 / 葡萄干的含铁量是新鲜葡萄的15倍。每天吃一把葡萄干，更加有助于补足气血，让面色变得红润有活力。体虚、患贫血的朋友可以多吃，效果完全不输红枣！ / 润肺祛痰 / 葡萄干既可帮助肺部细胞排毒，又具有祛痰的作用，可缓解呼吸道发炎、痒痛等症状。长期吸烟的朋友建议多吃葡萄干加以调节。 / 健美瘦身 / 适量地食用葡萄干是不容易发胖的，反而还能帮助肠胃蠕动。可每天食用十来颗葡萄干，即可轻松减肥瘦身。 / 增强抵抗力 / 葡萄干可以保持细胞的正常形态，并促进人体细胞抵御致病菌，是人体免疫的“保护伞”。 / 排毒促消化 / 葡萄干含有酒石酸，这种物质能有效促进肠胃消化。此外，葡萄干中丰富的膳食纤维还能吸附肠道毒素，促进身体及时将毒素排出。 / 保护大脑 / 葡萄干中的营养物质还能作用于我们的大脑神经系统，可以使我们产生愉悦感，对神经衰弱或过度疲劳的朋友，可以通过食用葡萄干加以改善。 / 预防心脏病 / 研究表明，经常食用葡萄干能减少人体对胆固醇的吸收，有效预防心脏病。特别适合那些患局部缺血性心脏病和动脉粥样硬化性心脏病的朋友。 葡萄干加一物，功效翻倍 / 蜂蜜+芝麻+核桃 / 功效：芝麻入肾，核桃入肺，蜂蜜入胃。搭配葡萄干一起食用，能够促进身体内的新陈代谢，润燥通便，还能起到刮油去脂的功效。 食用方法：将芝麻、核桃、葡萄干、蜂蜜以5:2:1:2的比例混合搅拌均匀，小火熬制3分钟即可饮用。不出10分钟，就能明显感到肚子软软的，呼吸更加畅快啦~ / 牛奶+燕麦 / 功效：燕麦、牛奶搭配适量的葡萄干，减肥美容的效果会更好！还能够帮助祛除面部斑纹痘印，锁住肌肤水分。 食用方法：将1杯干燕麦片与1盒脱脂或低脂牛奶混合，小火煮开并不断搅拌，再将1/3杯葡萄干倒入，小火煮3-5分钟直至麦片微化即可。 / 黄豆+柠檬＋葡萄干 / 功效：柠檬可消食开胃，黄豆含有丰富的蛋白质，能够消脂降压。三者搭配，会促进葡萄干活血通络的功效。 食用方法：准备黄豆80克、葡萄干20克、去皮柠檬1块和适量清水、白糖或冰糖，磨制成豆浆，使其营养物质充分接触，过滤后饮用效果更佳。 / 甜酒+大米＋葡萄干 / 功效：葡萄干配合甜酒、大米的促消化功能，不仅香甜美味，还能有效帮助降低心脏病的风险。 食用方法：将大米150克倒入盛有清水的锅中，大火烧开，再用小火熬煮成粥，放入甜酒、葡萄干各适重煮至黏稠即可。 / 食醋＋葡萄干 / 功效：食醋会使葡萄干显酸性，其美容抗衰的功效会更加稳定，发挥的效果也更好。 食用方法：将一小杯葡萄干中倒入醋（白醋陈醋均可），让醋淹过葡萄干。密封浸泡一晚，直至葡萄干慢慢膨胀起来，即可每天服用一勺，排毒又养颜。 / 冰糖＋葡萄干 / 功效：葡萄干加上冰糖一起煮水，有助于止咳润肺，能效缓解感冒引起的咳嗽症状。 食用方法：选用绿葡萄干一小杯放到锅里，加水煮开，小火熬15分钟再加入冰糖，待冰糖融化即可。每天喝3次，每次连葡萄干一起吃，可有效缓解咳嗽症状。 食用禁忌 / 适量食用 / 葡萄干一天吃个几十克就可以了，不然会摄取过多的糖分，吃多了容易发胖。 / 糖尿病患者不宜 / 葡萄干中的糖分含量较高，糖尿病人要严格控制食用量，否则会加重病情。 / 不宜和高钾食物同食 / 高钾食物有很多，例如海带、紫菜、香蕉、杏仁等。葡萄干与它们同食，容易导致营养流失，甚至腹胀或腹泻。如果吃了这些食物，要等两三个小时，再吃葡萄干。 挑选方法 / 看颗粒 / 尽量挑选颗粒较大、壮实、柔糯的葡萄干，嫩瘪的葡萄干不宜挑选。 / 摸干潮 / 将葡萄干攥成一把后放开，颗粒迅速散开的说明葡萄干晾晒、烘干的好，相互粘连的品质就相对差了。 / 看色泽 / 品质较佳的绿葡萄干，外表略泛糖霜，色泽晶绿透明，不暗黄；品质较佳的红葡萄干呈紫红色，半透明。色泽黄褐或黑褐的葡萄干不建议挑选。 / 尝味道 / 味道甜蜜鲜醇、不酸不涩的属于佳品，有发酵气味的则已变质。 一把葡萄干 还你年轻美丽的容颜 今天你吃了吗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开