洗头的时候加点它，控油防脱，养出一头乌黑浓密的好头发！ ?关注 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 山茶产区的90岁奶奶头发，乌黑亮泽 “一把年纪了头发还丰盈浓密，不脱发” 这这究竟是怎么一回事呢？ 千万别错过馆长今天的推荐 ―― 山茶洗发粉！ 全球首款植物洗发粉， 中华天然护发。 馆长推荐部分有优惠不要错过~ 七夕节8.8折包邮优惠卡2.99元先到先得！ 在这个看脸的时代，头发的价值也逐渐得到体现，人人都会在意自己的秀发是否飘逸，是否乌黑靓丽。 一头秀发可以给你的形象加分，但很多人却面临脱发、油腻、头痒等发质问题。抑或是烫染多了使得发质严重受损，真心伤不起啊。养发护发要从根源开始，这款全球首款植物洗发粉应该能帮到你！ ● ● ● 中国人颠覆世界洗发界的创举 让秀发远离化学损伤 一位中国人依据秦汉时期的中药头疗古方，以中国独有山茶为主原料，配以多重中药精华，独家首创一款全植物洗发粉。 用洗发粉清洗头发后，不仅防脱、止痒、去屑、防油腻，从头皮至全身的筋脉都如做了一个SPA，身心舒爽。 ● ● ● 中国第一批日化工程师的执着 将中国的瑰宝发挥极致 90年代，湖南人周辛加入宝洁辛辛那提国际养发研究中心，研制洗发水。 作为一名国际日化研发工程师，周辛的脚步遍布全球，旅途疲惫使他的发质脆弱，容易油腻。 母亲听后，寄给他故乡的茶籽饼洗发，他的头发不油了，并且脱发不再困扰。 从此周辛对中国独有的山茶，进行了20多年的钻研，华宫雪山茶洗发粉终于诞生。 多重珍贵植物精华凝成的洗发粉，遇水轻易的揉出细腻泡沫，不含任何人工防腐剂，比洗发水天然好用，具有独特的固发去屑养发效果。 ● ● ● 山茶2300年的养发传奇 山茶护发历史悠久 山茶：一种只生长在中国的植物，榨完油脂的山茶籽饼，熬汁洗发，是南岳佛地流传千年的传统。 央视《走遍中国》重点报道：用山茶籽饼熬水洗发，是“防脱去屑养发神器”。 山茶产区的90岁奶奶头发，乌黑亮泽，“一把年纪了头发还丰盈浓密，不脱发” 《本草纲目》描述：山茶花子主治妇人发，研末掺之。 中华民国第一夫人宋美龄，一直用山茶汁洗发，即使年迈，也是一头乌发。而清朝慈禧太后指定用山茶养发，青丝六十年。 ● ● ● pk掉洗发水的洗发粉 不含任何化学防腐剂、精华浓缩功效强 日化工程师周辛研究得出：洗发水中的化学添加剂，会使头皮孢子菌病态生长，损害头皮，让头皮油脂分泌旺盛，并产生脱发困扰。 而液体洗发水容易腐败，所以洗发水必须加入化学防腐剂，甚至硅油、硫酸盐等，损害了头皮头发。 在上千次试验后，周辛发现，若能用粉末做洗发产品，可不添加化学防腐剂同时功效很好，但是这对原料以及工艺要求很高。 2009年，周辛回到故乡南岳衡山，发现当地人仍然贫困，为了故乡和理想，他决定做一些有意义的事情。 他斥资6000万，在衡山成立中国第一家山茶日化厂，十万亩原生态山茶基地风光迤逦，推动当地经济与就业。 产区最新鲜的山茶原料，让山茶原料实现了技术突破，许多国际品牌，从他这里订购山茶日化原料，CCTV也对他的工厂进行了采访。 周辛团队又经历了漫长的研究，终于拿到山茶籽处理专利，参考中华古方和国际前沿科技，终于推出，全球首款山茶植物洗发粉。 《礼记》记载：头有疮则沐。秦汉时期开始，用十几种中药熬制出的植物纯汁洗发，加以洗发时热气蒸熏，植物精华进入头皮，不仅防脱、止痒、去屑，从头皮至全身的筋脉都疏通了，舒缓头晕郁闷，身心舒爽。 华宫雪洗发粉配方据此而来，含有十余种植物及中药成分。 【山茶籽】乌发防脱生发去屑 【植物氨基酸】最昂贵的也是最先进的天然养发成分，称“枯草拯救神器” 【何首乌】《本草纲目》：乌发生发 【芦荟】秀发顺滑防脱 【薄荷】《本草求真》：“辛能发散，而于头痛、头风、发热、开郁散气 【紫玉兰、迷迭香】《神农本草经》：“主五脏身体寒热风，头脑痛。” 号称富含重要精华的洗发水，所含的精华往往不到2%，难有实效。山茶洗发粉则不一样，含有：50%的活性山茶籽精华，其余都是中药植物精华，还原了古方奇效。 通过超低温技术，将植物精华汁凝萃成干燥的粉末，这个技术可以使产品不必加入任何防腐化学剂。 山茶洗发粉是浓缩的精华，重量只有110g，却相当于500ml洗发水使用次数，固态轻松上飞机无忧，同时非常温和，洗脸沐浴都可用，随身携带健身、出差旅行也非常方便。 ● ● ● 3.5万用户亲测好评 配方包装升级 华宫雪山茶洗发粉上市立即获得广泛关注，根据3.5万名消费者亲用反馈，配方包装再次升级。 用过的小伙伴都说好！ ● ● ● 馆长亲测有效 馆长头发易油、掉发严重，还有头屑、头痒，这款洗发粉的功效，正好是我的痛点！ 使用感受：温和舒适，无味无刺激洗一次头发后，掉！发！少！了！马上不！痒！不！油！头屑也没了，一天下来都超清爽！ 使用一周后脱发明显减少！ 头发不再油腻，也不再软塌塌！洗完后发丝都感到蓬松柔软！丰盈清爽的感觉真棒！ 丝绸般柔滑，一梳到底。撑起颜值的美发全靠养！ 以下超值好物别错过~ 七夕惊喜8.8折卡 马上抢 瓜分券小公告 点击查看 你可能还喜欢： 不运动、不节食，喷一喷就能燃烧脂肪，躺着也能瘦10斤！ 每天30分钟，排除湿寒，比拔火罐还有效！ 脚部死皮、老茧一喷就没了，15秒还原嫩白玉足！ 广告 点击这里，购买山茶洗发粉！ ?关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开