【图】翻到了亲爸00年给我写的日记，看得我又哭又笑.... 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 徐雅芬同W：好甜啊。就是小心翼翼地在记录，不想错过任何一个女儿成长的细节，生怕漏了一点儿便用括号进行补充，让我有了画面感。真好啊！ 你占了我的名字：希望他做个好孩子，父母的心愿大抵如此，平凡而温馨 王柏川妈妈：爸爸的字像小朋友的哈哈哈哈 了右六：我爸记录的我：5岁，爱哭鼻子，心眼挺多 不能吃辛辣油腻的鱿鱼怪：在父亲打击下长大的 猫猫猫起来：真好呀，现在很多男人都做不到陪伴孩子长大，怎样躲避看孩子在同事朋友中还成了“教育范文”，跟占家里多大便宜似的沾沾自喜。 酒酿洛洛子：我就不行了我爹说我小时候上幼儿园一连哭好几个月 每天送我去幼儿园我就抱着他的腿哭 他走了我就搬个小板凳坐门口哭 该吃饭睡觉了吃饱睡好起来继续哭一直哭到下午放学 晚睡小姐Yui：那么暖 怎么看着看着眼眶就湿了 想起小时候妈妈上夜班去了，大冬天的深夜里爸爸拿被子裹着我把我围怀里我们一起看着十八寸的黑白电视，爸爸说我是小企鹅我说爸爸是大企鹅，真好 真幸福 林呵呵的双胎记：孕期日记 以后留给宝宝们看 香草吧噗噗噗噗噗：我以后也要记 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 LEO_SAMA：看哭了 我的爸爸总是这样不善言辞 但会把最好的东西留给我 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开