听说我要做手术，发小突然当着我妈和他妈的面，跟我表白了.... 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 听说我要做一个小手术，发小突然当着我妈和他妈的面跟我表白了…… （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 黄花菜宝贝：太浪漫了，有一个花俏打扮的像圣诞树的一样的男朋友也不错 充满希望的小肥西：真他娘的甜死了厚呜呜呜呜 这就是我心心念念的小说情节！犹豫什么啊！ 没有手机的栗栗子：很甜，唯一的不足是你不喜欢他。这段感情没有办法勉强，你好好想清楚吧。 三年二班东尼大木：不甜，男主是个好人，但是爱的卑微！我希望能有女生会发现他的好，而去珍惜他，不是你来炫耀他对你的喜欢！我只能说，以后他跟别人在一起过的很好时候，你别去打扰他别去在他面前换来换去！ 从你说话的口稳，我还是希望你拒绝他，让他过的更好！ saraaaaaaaaaaaa：我觉得还不如试一试在一起，如果合适就刚刚好，不合适分手以后别做朋友了，不然这俩人明明一方暗恋另一方二十多年还保持做朋友，那么这女孩将来的老公和这男孩将来的老婆不得膈应死 赫也假装萌萌哒：如果发小们和我在一起，大概就算我们没关系双方家长也不愿意……因为从小到大互相什么缺点都知道 Doris_tn：我和我好朋友也是这样……我艺考时候他表白了，我没答应，回学校以后就断联系了……真的挺可惜的，也是我处理方式不妥吧。现在我和我喜欢也喜欢我的人在一起了，我觉得每天都很甜，都是我最想要的生活，真的要考虑清楚了，加油 一矛峰驼赵砚麟：这么久都没有一点喜欢的人真的别因为感动就答应了 最后的结果真的只有分手这一条路，而且双方永远不会平等的 潜伏在吃货星球的剁手星人：反正也回不去了，你要是也喜欢，就试试。 我就是麦旋风少女啊：在一起！立！刻！马！上！必！须！和！他！在！一！起！ 南风过境知我意_：你们醒醒啊！甜不甜的是另一回事，咱好好解决问题，其实很简单的，你担心分手了连朋友都没得做，也就是说他很重要，这是其一，其二弄清楚这种重要是喜欢呢还是只是友情呢，很简单，你也想想他若是生病了，很严重，你心里什么感觉，答案就有了，答案其实很明显啊，你只是说怕分手了朋友没得做，并没有说 是泡椒味的：为什么都劝po主要和他在一起，难道不应该遵循自己的感觉吗？喜欢就在一起，不喜欢就拒绝。别把感动当成爱。如果这个男生够理智的话，即便你们没在一起，你们的友情也不会就此消失。 奥特小微放空中：你会犹豫就说明你可能内心有点喜欢他，要是真讨厌你早就赞钉截铁的拒绝了。我的两个朋友就是这样，当初那姑娘和你一样摇摆来找我拿主意，现在俩人要结婚了……祝福你 热门考点回顾 Sssssss妞：哈哈哈，我补脑了下他当着两个妈噗通跪下的画面 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开