全班只有儿子没出过国，妈妈被逼急：花3个月工资去游学值不值？ 伊姐（周桂伊） 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自电视剧《小爸爸》剧照。 前天在新浪微博，看到一个热搜，杭州一个妈妈花了三个月工资，送孩子去英国进行为期两周的游学。 “孩子念的是私立学校，之前一直没有带孩子出国，一来假期不多，二来出一趟国费用挺高的……但我突然发现，全班只有我儿子一个人，没参加过游学了。” 这件事引发了热议，很多讽刺声音，说矫枉过正―― “崇洋媚外，果然从小开始。完整句子都说不出一个，去那儿半个月学到什么了？” “那么多语言学家从来没出过国，不照样把语言学得棒棒的。” “月收入一万叫做工薪妈妈，那月收入四千的我，是不是赤贫妈妈？” 游学究竟好不好？ 游学分两部分，游历和学习。 今年暑假，我和儿子去了三条线路游历――松赞（滇藏线）、日本（京都祉园祭）和新西兰游学。 ▲在奔子栏参加篝火晚会，在京都看}园祭 游玩过程中，我发现儿子记不得景点的名字，任何风景、美食和新鲜事物的魅力，在某款手机游戏面前，都黯然失色。 但回北京，全家人还是都意识到了孩子“有点不一样了”。 在云南，他了解到姥姥广场舞的音乐《香格里拉》实际的样子，收入不高的藏区的人如此淳朴亲切，他太喜欢藏民们了。他实际地了解如何初步对抗高原反应：累很正常，休息就好。 在日本，他知道了“地铁不要大声说话，车里不要吃东西，桌面最好保持整洁，哪怕是餐厅吃饭，离开前也要简单收拾一下，予人方便。” 新西兰我们刚到三天，不好评价，至少知道了“就算英语不好，也可以跟草坪上的孩子玩，不用胆怯。”并且飞快适应了寄宿生活，能迅速跟不同的人做朋友。 生活自理能力也加强了，自己刷牙洗澡，学会了自己洗碗，守时意识也增强了。 这是游历的意义――在细节中改变，以你想不到的方式去改变。 至于学习，我对所有短期学习都不抱很高期待，任何一种学习都是滴水穿石、坚持不懈的艺术，游学充其量是找到新的兴趣点，打开内驱力。 所以，游学到底好不好？我觉得有条件的前提下，游学挺好的。不用鄙薄游学，游学从不是为了学语言。 而是最大半径扩大孩子的眼界，也迭代家长自己固化的想法，见到不同的人和生活，会懂得宽容，参透百态，乃幸福本身。 看得出，国人对游学还是有一定陌生感，在微博的评论里，我注意到一条： 有个家长抱怨自己孩子报了游学项目，结果一直住在宿舍，天天吃面包（其实是汉堡）条件艰苦；交流的高中“学生不到100人，太少了吧。” 正式的游学，就是跟某所学校的同学们，同吃同住上下铺，或者HOMESTAY，寄宿在当地人家庭，生活习惯入乡随俗。见到改变，学会适应，增强交流能力和自理能力，才是游学的目的。 100人高中在欧美算学生很多的高中了，这完全不是衡量教学质量的重点。 精英教育需要金钱做支撑。有条件的家庭，在教育上的投资，不止于一个月三万，但前提是这个是他的生活常态，这个消费比例符合他的收入水准，无可厚非。 有条件的话，游学是好的，但时下日益兴起的游学鄙视链，是毫无意义的。 任何教育，一旦陷入功利、攀比和目的性，就足以抵消它的全部价值。 游学本质更多的是“沉浸式体验”，感受万物的不同，与灵性、自然、宗教等无形和有形的力量做更多的连接。而父母的态度、理解、支持，允许孩子全然体验和感受这些时刻，就是对孩子最好的教育。平时做到这些的父母，本身教育就不会太差。 教育的变量太多，不是一掷千金定终身的。所有“不做这个就完了”“不这样就输了”的二元论，都值得警惕。 一双有认知的眼睛，带孩子去农村过暑假也是可以找到意义的，李亚鹏就是这么干的。 哈佛有一项调查表示，决定孩子成为谁的，从来不是父母说了什么，用什么方式教育他，而是“父母自己究竟是谁”。 游学鄙视链怎么形成的？跟学校日益增高的要求有关系，与商业模式也有关系，中国中产对教育的重视在这个时代简直前所未有，机构多了，产生一种“人人都去了，除了我”的错觉。 但最大的问题，跟家长的恐惧有关。 这次来新西兰很大一个感触，这里免费的东西在中国是昂贵的奢侈品。 在新西兰北岛，这样的草地和游乐场，是常态。 在北京，它像某所国际学校的草坪，或一个奢侈早教机构的放大版。 这些本应该公立的教育资源，在国内，你需要进入某个阶层，才可能把这个当作常态。 以前只看到家长的攀比，但今天，我看到了家长的恐惧。 所有狂热、非理性、一窝蜂的教育现象，不仅仅局限游学热，都是恐惧。 在阶层固化越来越严重的今天，不知道怎么办的家长是可怜的，自己负重千斤行走，但一路走到了今天，咬碎钢牙，也不能让孩子输了。 我们在一个飞速迭代的大时代进程中，教育、医疗、住房资源、全面跟不上互联网带来的心理认知。 这一代人用恐惧做内驱力，做了很多看似疯狂的事，去弥补“所得”和“所知”的差距，其间的表现过犹不及也好，矫枉过正也好，都是必然。 月薪一万究竟意味着什么？ 这条热搜下面点赞最高的评论是“一个月一万收入，报个班就别那么纠结了吧。贫穷限制了我的想象力”。 以低价造假的APP“拼多多”上市，引发大量指责，但也有穷人求理解拼多多。 拼多多里，折射了真实的普通人生活。 全国80％的居民，人均月收入不超过3000元。如果你家庭人均月收入超过了5412元，就能跻身全国前20％的行列。 1万元月薪收入意味着什么？意味着超过了90%的中国人，尽管你没有任何感觉。 作为生活在北京的妈妈，我当然理解一万月薪对于养孩子意味着匮乏：房贷、车贷、抚养费用、教育费用、如果没老人帮忙，还有阿姨的雇用费用…… 但是，作为一个痛苦的中产，在各种对比的漩涡里打转，恭喜，你已经是时代的幸运儿，你有话语权――“你的抱怨，是被听见的”。 你当然可以选择不去游学，与其说孩子必须去游学，不如说，在这个艰难的时代，你强迫自己进入你想象的阶层，不是打败大多数，而是打败大多数中的大多数――那你就老老实实付出代价。 说到底，所有教育心态，本质都不是为了孩子，而是自我的投射。 如果觉得做不到，就相信“儿孙自有儿孙福”，毕竟―― 教育投入与钱有关，但不是正比例关系。更多关系是，父母本身是谁；父母的专注力和时间，有没有真的花在与孩子做有效的沟通上。 闭上嘴，抬起腿。 选你可以承受的，承受你选择的。 作者：伊姐（周桂伊），14岁出版小说集，18岁新概念作文大赛获奖，30岁出版畅销书《心若宁静，便是幸福》。专访明星十余年，爱电影的妈妈，分享光影中的感悟，关于育儿、关于婚姻、关于爱。原创公众号“伊姐看电影”（ID:eemovie），新书《认知差：你比人生赢家差在哪》全网热卖中。 特大福利 实力宠粉哪家强？ 100元抵用券拿去――随！便！花！ 全天福利，截止到明天（周六晚12点） ↑戳图逛店↑ 今天购买任何一款产品，你将自动升级成-尊贵VIP（福利你懂得） 伊姐（周桂伊） 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开