女儿带70岁男友回家：不能背负彼此的婚姻，再爱也不嫁 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 昨日看了一个日本搞笑综艺节目，把大自己爸爸16岁的男朋友带回家，他会有什么反应呢？ 一开始，女儿推门进入的时候，爸爸面带微笑，可是等到这位头发都掉了一半的"男朋友"秀一进门时，爸爸愣了一下，为了保持礼仪，努力维持了一个尴尬而不失礼貌的笑容。 原本以为带回来的会是女儿的男朋友，没想到进来的却是一个老爷爷，爸爸突然哑口无言。 此时秀一抛出了话题：“我现在正在和你们的女儿奈奈交往中。” 于是当爸爸疑问女儿和秀一是否只是交往，不考虑结婚的时候，没想到秀一竟然提出不想只谈恋爱，而是要和奈奈结婚。 面对自己害怕听到的结婚申请，爸爸的回答却令人泪目：“虽然从理论上我也不想说年龄差什么的，但是作为奈奈的父亲，我的回答是不。奈奈现在非常喜欢你，但是秀一你说实话，你能背负奈奈的人生吗？你能和奈奈一起老去，10年，20年，30年吗？我在和女儿差不多大的时候，也想过只要有爱就可以，但问题不在那，爱也有做不到的事。” 是啊，恋爱和婚姻不一样，婚姻没有爱不行，可是只有爱的婚姻，也不行。因为爱这种东西，终究是人的一个主观情感，会随时间消磨，随摩擦冷淡。 从前，我们觉得婚姻是“非你不可”，后来发现，大多数人的状态是“换你也行。” 女人把婚姻当作是生命的归宿，而男人却把婚姻当作闯荡世界的出发点；女人期待丈夫是她的避风港，丈夫却以为妻子不过是港口里众多船舶中的一个普通航帆。 那么到底是什么才能支撑一段完整的婚姻呢？有人说是“门当户对”、“条件相符”，等等，这位爸爸的话却提醒了我。 婚姻中，最重要的是，可以背负对方，度过一生一世的陪伴与承担。 我有一个女同学bb，上学的时候就花钱大手大脚，上海囡囡，家庭条件很好。后来，和我们学校宣传部的一个师哥在一起，师哥是他们班上唯一一个领取贫困补助的学生，家里都是务农的。 过年的时候，bb和师哥一起回他老家，用她的话说，他们坐完火车就换成汽车，坐完汽车又转小三轮，最后还要走好几里的泥路才能达到男朋友家。 到师兄家的时候，父母都很开心，给了bb50元钱，师兄说，这已经是这里最高的规格了。 亲戚邻居都很好奇的看这个“城里来的媳妇”，当得知bb的爸爸是做工程的老板时，每个人脸上都是兴奋的红晕，纷纷问bb能不能给他们的孩子谋个轻松钱多的好差事，不断有人来敬酒，还有人套近乎，拉着她的手和她说师兄小时候的事。 bb从来没见过这样的场面，那顿饭草草结束。 事后，师兄来找她，握着她的手告诉她，她不需要为这段感情承担过多的责任和义务，更不会用道德来绑架她，小山村的穷不是她造成的。 后来事实证明，bb当初义无反顾嫁给他是对的。婚后三年，她被查出来早期乳腺癌，失去了女人最重要的地方，一度抑郁。 是师兄一直不离不弃，陪伴开导，那段时间也刚好是他的事业晋升期，可以有一个外派到国外很好的学习机会，可是他却没有犹豫的放弃了。 他说：“钱没了可以再赚，老婆却只能有一个，既然娶了她，就要一生一世的对她负责。” 法国总统马克龙，有才华，有实力，有颜值，年轻的时候更是可以和明星媲美。 然而这么优秀的一个男人，又是总统，却娶了一个比他大好几岁，长相普通的离异女人Brigitte。 先来说说他们的恋爱史：Brigitte是马克龙的高中老师，教他法国文学及戏剧。后来，二人擦出精神的火花，可是马克龙的爸爸接受不了，于是让马克龙转学到巴黎。 马克龙临走前，留下了一段像电影《大话西游》台词一样的承诺：“我会回来娶你的。” 本来以为是一段戏言，一个是法国总统，一个是普通的女教师。没想到06年Brigitte离婚，功成名就的马克龙一句“你就是我一生所爱”就娶了她。 你或许打死想不到一个总统在家给他妻子和前夫所生的孩子奶娃娃的模样。 可是马克龙却说：“最高境界的婚姻，就是陪伴对方成为自己。” 现在去某个相亲网站，你会发现里面提的最多的，就是两个人是门当户对的，各种条件也是相符合的，于是这样的男女，往往匹配率特别高，可以很快就步入婚姻的殿堂。 然而我们也发现了一个问题，为什么结婚速度越来越快，确定一段感情越来越快的今天，离婚率反而一直在增高的呢？那是因为现在的人，往往很没有耐心，一段感情，爱得快去的也快。 于是结婚了经常会因为“袜子和衣服一起洗”、“一顿饭做的合不合胃口”、“对一件衣服的不同眼光”等琐事而吵架。很多人离婚，往往不是什么决定性的大事，而是日常的一些小摩擦，他们所缺少的，是陪伴对方共度一生的决心与对婚姻的承担。 《恋爱先生》里靳东有着这么一段独白：“其实这男人和女人呢，就像人的上牙和下牙，虽然注定要共生，却未必有那么契合，而婚姻呢，就像这个矫治器，虽然看似给对方套上了一个箍，过程当中还要经历痛苦，可是双方一定会完美地走到一起，既愿意经历痛苦又愿意许下诺言”。 仔细想想，这话粗浅却也不失道理。婚姻中，爱情或许会消磨，于是失去了“爱情”光环下的生活，难免少不了一些琐碎的争吵。 我们无法去渴望一段“无菌婚姻”，因为婚姻里不仅仅只有爱情，还有责任与承担。 当婚姻的一方遇到事了，需要你的时候，你就应该站出来说一句：“别怕，有我在。” 因为婚姻，就是两个人相互拯救，去度过一生一世的决心。 Ps：欢迎在评论区聊聊 恋爱里，你会选大叔还是小鲜肉？ 算爱研习社视频免费看： 女人嫁人容易，但嫁好男人不容易， 谁也不想把自己随随便便地嫁出去。 本堂课分析九种千万不能嫁的男人， 帮你婚前排雷， 让你们不在垃圾堆里找老公。 一段好的婚姻，从选择开始 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开