如果有人能守护你一辈子，你会爱TA吗？ 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 <请把手机横过来观看（记得把手机竖排锁定）> <可以把手机竖过来啦么么哒> 守护神N|乖巧的在这里等待有缘人的认领。 无论你选择怎样的爱，它都守护你，为你想要的爱情出力，无论多少年过去，它依然在，为你护爱或者为你寻爱，让你的生活有爱情滋润，让你的爱情如你所愿。 目前守护神N|凝结的阵法有三： << 滑动查看下一张图片 >> 三花聚灵阵 << 滑动查看下一张图片 >> 桃花流水阵 << 滑动查看下一张图片 >> 用六桃花阵 认领守护神选择阵法即可。 选择，就是缘分。 认领后专人会为你的守护神进行第一次洗礼，之后每半年需要寄回本部进行洗礼充能。 请不要自己进行洗礼等操作哦，操作不当可能会让神兽珠子氧化脱色，对水晶也有影响。 收到包裹后需要按照步骤一步步解开封印以及认主，认主完成，守护神才是你的专属爱情守护神。 解封和认主仪式（店铺会有专门页面讲解，包裹会附赠解封认主步骤卡片，随时咨询客服也可以。）： 收到包裹开始唤醒准备： 打开包裹，取出温床盒（不可打开温床盒），选择一处紧挨或者靠近卧室床头的放置地点：床头柜抽屉（靠近床头的书桌抽屉、靠近床头的衣柜抽屉里都可以）。 将9颗相思豆（包裹内有附赠）撒入抽屉中，把温床盒放入抽屉中，放置三天。 放置期间为N|想名字。 三天过后可打开温床盒。在放置地点打开即可。 开启封印步骤： 1、亲自斩断封条。 两只手捏住封条撕断，斩封印。用你的本体磁场力量为它注入第一丝影响力。 2、用心呼唤它。 面朝窗户，在心里呼唤N|两字，唤醒它的第一缕认知。 呼唤完毕后，缓慢打开温床盖子。 3、认主。 拿起映入眼帘的红色命纸，在心中默念你为守护神起的名字三遍。三才之数，天地人和。 默念后用黑色墨水的笔把名字写在命纸上。 4、同心结。 取出红色命纸下面的同心结，把同心结与写好名字的命纸一起压在常睡的枕头下面。需压一周，7天（一周）后取出命纸放回温床盒。同心结可与命纸一同取出放在温床盒里，也可以一直压在枕头下面不取出。 5、解束缚 在枕头下放好同心结和命纸后，可开始解开束缚。 从左边开始解开丝带束缚，解开丝带的一瞬间，守护神逐渐苏醒。 6、马上小心的拿起阵法佩戴在左手手腕，亲手把守护神挪动到靠近手背的位置的正中正位。 此时守护神完全苏醒。 已经可以长期佩戴守护神了。 7天结束，收回命纸，认主完成，守护神开启守护之旅。 命纸需保存好，不可丢失。 丢失需要联系客服补回（同心结同理）。 下面为本源体准备仪式（这是专人做的准备，只是让大家了解一下，大家需要做的就是上面的解封和认主）： 上下滑动观看： 2018年2月4日，立春。 以竹盒收集2018年春天第一场春雨，是为甘露。 《老子》：“天地相合，以降甘露。” 2018年3月21日，春分。 9点30分，将鸾凤和鸣、莲生贵子、竹梅双喜图铺入紫晶洞，接着放入并蒂莲。 将密封保存的甘露灌入紫晶洞，没过并蒂莲。 10点整，将本源体守护神N|珠放入水中。 然后在紫晶洞前方放上小香炉，点上三支香，等香燃尽后把香炉拿走。 本源体N|守护神珠子需浸7天。3月21日10点整至3月28日10点整。 2018年3月28日 9点30分，在紫晶洞前放上香炉，点上三支香，等香燃尽，取走香炉。 10点整，取出本源体N|守护神珠，用红棉布擦拭干净。同时取出紫晶洞中的其它灵物，还原紫晶洞后，将紫晶洞中灌入相思豆，将擦拭干净的N|放入相思豆中保存。 各位小主人们选择认领后，你们认领的这颗N|守护神珠将放入充满相思豆的紫晶洞三日，被本院体传递能量，完成珠即神兽的步骤。 三天后取出进行第一次洗礼，然后封印送往小主人们的手中。 现在正是七夕活动期间，特别赶在七夕前上线的爱情守护神N|9折哦，从这个七夕开始守护你！ 更多活动： ・爱情守护神N|新品9折。 ・网剧《炮灰攻略》情侣手链，免费刻字，破除一切困难，让你们的爱情甜如蜜，甜蜜七夕价8折！ ・超级优惠七夕套餐，折扣价+送美妆礼包：两情长久、金风玉露，倩云桥弄、胜却人间。里面有钱财守护神当康哦~金钱是最强大后盾。 ・经典返场专属折扣，复合戒、绣球手链、白富美戒指等等，7折起。 ・进店就能免费领无门槛优惠豢傻加，另外还有599减50优惠豢闪煊门丁 ・全场购物满2000送价值150美妆礼包一份，买过套餐的就不叠加送喽~。 ・专属定制页面也在准备中，以后可以选择守护神和想要的水晶我们为你独家定制手链，比如选了钱财当康和N|，你又喜欢蓝月光和绿幽灵，可以为你穿在一条手链上哦~这个目前还没有开始定制，还在准备中，请大家耐心等待。 （具体请滑动图片） 跟灵力猫一起过个有爱的七夕。 打开淘宝搜索“灵力猫”或 汀ぶ普舛蚊枋觫bVVEbYFLOh4愫鲩r 守护你的爱情一辈子，守护神N|已经准备好了。 能守护你一辈子的人，请分点爱给TA吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开