男朋友说分手，我竟开心地笑了出来 原创： 麦一十 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 世道变了！ 今天，我妈打电话问：你一个人在北京是不是很难？ 我酝酿了一下哭腔说：是，有时候超级苦！ 我妈：你是不是很缺… 心中一喜，是的，是很缺钱！！ 我不能阻止妈妈泛滥的母爱，必须让她肆意流淌起来。 我妈：你是不是很缺鼓励啊！加油哦，宝贝！ 电话挂了，我也差点挂掉！ 每个成年人都会经历这种“虚喜一场”的时刻，经历一次就会想死一次！ 这就是：同一栋楼，同一个选择！ 很多人就问了，为什么麦一十不跳楼呢？ 不好意思，我住在地下室，跳不出去。 我知道你也有过崩溃想死的瞬间，但是我还是希望你开心。 麦一十说，今天的文章，会在公众号的历史上留下可有可无的一笔。 想必你也看到了，这篇文章就是他写的。 他是我们公司的段子手，才华横溢充满魅力，文坛翘楚喜剧大拿。 他有一个好习惯，就是会收集读者对他的夸奖，然后随时随地翻出来朗读并且背诵。 所以，你们知道该怎么做了吧！ （pps：好吧，相信你们已经看出来了，上面这一堆是麦一十自己写的，我看他已经膨胀成了麦二十。） 本文编辑：黄小污 杨小旦 老艺 插画：琪晓马 judy 版式：上上 麦一十 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开