三位老奶奶告诉你：困住一个女人的从来都不是年龄 原创： 七言先生 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 三位老奶奶告诉你： 困住一个女人的从来都不是年龄 文| CL “什么样的年龄，就该干什么样的事情。”这样的话很多人都听过吧。 所以在十几岁的时候，只能读书不许有爱好；二十岁的时候，只能拼命上进不许沮丧；三十岁的时候，只能选择安稳不许冒险…… 这样的论断似乎有一定道理，但这样走着走着，回头再看，仿佛十年如一日，人还年轻，心态却老了。 人变老，不是从第一道皱纹、第一根白发开始，而是从放弃自己的那一刻开始。对于很多人来说，他们虽然才二三十岁，但已经老了。 只有对自己不放弃的人，才能活成不怕老、不会老的人。就像下文这三位奶奶，即使七八十岁了，也活得像少女一样。 01 当你80岁的时候，你会怎么样过？是清晨逛最新鲜的菜市场呢？还是傍晚去跳广场舞，带带小孙子？ 这位有趣奶奶两种都不选。80岁的她，去接触了现在还没被大众完全接受的直播，并成为了油管上年龄最大的吃播播主！ 有趣奶奶牙口非常棒，海鲜、烤肉、火锅、炸鸡、寿司……没有什么是不爱吃的。做起直播来也非常专业，熟稔的和观众打招呼，介绍每种酱料的吃法，分享食物的口感和感受……真是太可爱啦。 敷面膜，做指甲，看电影，打卡网红店……年轻人爱做的事情有趣奶奶一样做。甚至最火的拍照软件，她也不觉得有代沟，反而总是大胆尝试。 有趣奶奶爱笑，能吃，对所有的新鲜事充满了好奇的态度吸引了一大批粉丝，而她对新事物的敏感程度甚至比粉丝都高，粉丝们都自愧不如，纷纷称赞：“这才是老年生活的正确打开方式啊。” 人生只有一次，要尽情享乐。除了跳广场舞，带孙子，有更多的事情可以去做。 那些过了二十五不再谈青春，过了三十不再谈年轻的人，年龄就是他们的标尺，所以很容易老去。 而像有趣奶奶这样对世界充满好奇心的人，年龄，不过是一个数字而已。 02 如果说有趣奶奶爱美食可能是一直以来的爱好，那西本奶奶在72岁的时候才知道自己想做什么。 西本奶奶年轻的时候就是个爱折腾的人，22岁的时候关掉美容院成为了一个自行车选手。一直到27岁结婚才退役，婚后生了三个孩子，过上了洗衣、做饭的的生活。 但她在72岁时第一次接触到相机的时候，仿佛又找回了年轻时候的自己，开始了摄影的学习之路。 后来西本奶奶不仅学会了摄影，还会用电脑后期制作，用绘画软件。她甚至还搭建了自己的网站。 西本奶奶一开始专注于静物，拍下了不错的作品。但很快，她发现摄影不仅能使拍照的人开心，更能给别人带来快乐。 于是“碰瓷”系列的作品就出炉啦，西本奶奶也凭借这系列图跻身为日本新晋网红。 不久之前，西本奶奶还在东京举办了名为《一起来玩吧》的个人摄影展，也出版了她的第一本摄影作品集《不是一个人哟》，受到到网友们一如既往的喜爱。 我想网友们更喜爱的，应该是西本奶奶乐观、对一切好奇的态度，她从来没有忘记自己的本心，即使她88岁了，内心依旧是那个18岁爱折腾的自己。 年轻不是年龄，而是心境，只要你有一颗年轻的心，即使八十岁，你依然年少。 03 如果让你想象一个75岁的老奶奶骑哈雷，你肯定会说：不可能的！但这位黄奶奶用亲身经历告诉你，没什么是不可能的。 黄奶奶不仅骑哈雷，也走西藏。80年代青藏铁路的开通，让黄奶奶一直梦想着去领略西藏的美，为子女操劳为生计辗转大半生，直到退休才实现了自己的梦想。 这样一位酷到没朋友的奶奶，还去参加了旗袍大赛。台上风姿绰约的黄奶奶让人不敢相信和前面骑哈雷的是一个人。 虽然所有旗袍大赛中她年纪最大，但她的精彩表演让她脱颖而出，还曾被邀请在北京政协礼堂授奖。 当然，她的精彩表现和平时的练习也密不可分，她和年轻人一样，每天参加一个半小时的身体训练，专门练习走路的步伐。 除了日常训练，黄奶奶在日常生活中也时尚感十足。美丽和时尚，从来都不是年轻人的专利。 黄奶奶说：“年龄的增长无法抹平满脸的皱纹，这是岁月留下的痕迹，只有保持身心健康，不断调整好自己的心态，活到老，学到老，与时俱进，才能让自己的人生更加丰富多彩！” 人终有一老，时间决定了你的年龄，但你可以决定自己的心态。 毕竟，岁月只能带走年龄，却带不走年轻的心。 04 总有人说自己老了，与其害怕时间老去，更害怕的应该是提前老去的心。 富兰克林说过：有的人25岁就死了，只是到75岁才埋葬。而三位奶奶却把自己的一生，活出了三生三世的精彩。黄奶奶75岁在骑哈雷，穿旗袍，有趣奶奶80岁开始做吃播，西本奶奶72岁才开始摄影。 年龄只是一串没有意义的数字，真正起决定性作用的，是心态。 不要犹豫20岁学舞蹈会不会晚，30岁开始健身会不会晚，50岁开始写书会不会晚，当你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。 人生永远没有太晚的开始。 只要你有一颗年轻的心，即使满脸皱纹，也可以美得耀眼。 七言先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开