原配烧炭自杀，老公和小三在拍婚纱照：能毁灭女人的，从来不是婚姻 j云云 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 原配烧炭自杀，老公和小三在拍婚纱照： 能毁灭女人的，从来不是婚姻 文|云云 出处|心之助（ID：xinzhizhunvxing） 遇到渣男，真心不可怕；可怕的是死心塌地爱上他；比爱上他更可怕是，竟然还不顾一切要为他去死。 爱到失去自我的婚姻，已是一场惨剧，即便食之无味，亦不想弃之可惜。 很多女人不解，真的会有那么傻乎乎的女人，为了一个男人，付出财力，精力，爱，甚至生命吗？ 是的。虽然残酷，却真有这样的女人。让你哀其不幸，怒其不争。 01 你的全世界只有他，而他拥有全世界 “原配烧炭自杀，老公和小三在拍婚纱照。”前几天在微博，看到这则消息推送。 原来是一位嘉兴美女研究生毕业后，嫁给一凤凰男。 不料付出了青春与金钱之后，老公却在外面养了个95年的小三，并以原配产后身材发福为由，逼迫其离婚！ 所以才有了上面新闻的那一幕。 而绝情的男人得知自己的原配烧炭自杀后，第一句话问的是，“断气了吗？”气得朋友对他破口大骂。 直到现在，渣男依然在微博力保小三，称其“善良单纯没头脑”，让大家很无语！ 再仔细扒了扒小三的微博，真的是刷新三观了？ 在原配住院期间，一边在拍婚纱照。 一边在朋友圈里装无辜，装可怜，装柔弱。 只能感叹一句：演技炸裂了，真是欠你们一座小金人的奖牌。再来看看原配的微博： 伤痕累累，惨不忍睹，不忍直视。 麻烦小三们扪心自问，面对欲寻短见的原配，携有夫之妇出门游玩时可曾想过他年幼无辜的女儿？ 你说可以接受他女儿时是否真心？你知道养育一个孩子要付出多少吗？ 就在前两天，渣男终于不堪压力把卖房的救命钱还给了还在医院治疗的原配。但这一副施舍的姿态，让人很不爽？ 当初是谁厚着脸皮问老岳父资助买房？ 还以“我一个北方男人来你们南方，你父亲不该资助点？"为由，你的脸呢？ 还好，目前两人准备离婚诉讼，而且她开始后悔自己当初的冲动，为这样一个男人实在是不值得。 薄元星这样的男人渣不渣？当然渣。 谭茜这样的小三婊不婊？当然婊。 最重要的是原配这样的女人傻不傻？ 当然傻，傻到为一个不值得的男人付出生命，其实人家根本不在乎，你所做的一切都是徒劳无功。 只想说，姑娘，你的痴心，不值得！ 02 为什么男人越来越不把你当回事？ “爱错了人，真的会死！”不是吓唬你，这是真的。比上文中那个原配更惨是一个22岁的姑娘。 2018年4月15日3时59分，杭州警方接到群众报警称通盛嘉苑1幢高层户人家起火。 经证实，死者是一名女性，房屋火灾系烧炭引起，而死亡原因系自杀。 为了一个渣男，失去了自己的生命，还有腹中那个未足2个月的孩子... 死者的母亲在微博上发声真相： 我们得知渣男各种恶劣行径： 每个月以出差的理由去见小三和小四； 得知女友怀孕后选择分手，还让堕胎； 分手后藕断丝连； 做爱不戴套，让女孩第二次怀孕； 渣男的妈妈为儿子辩解，选女朋友得有考察期，而且还得同时好几个。 姑娘，你在天堂可知道在你去世后的48小时里，他照旧出入夜店且毫无悔过之心，甚至在警察局里，与你母亲据理力争，表示自己在法律上一点儿错都没有！ 可怜的姑娘，甚至连自杀的前一天都还在为渣男解释，说是真心相爱。 可是他呢？他做了什么？ 所以，当你想不通为什么他舍得伤害你的时候，那都是因为不爱了。 无论你是用你用哭闹还是自残、甚至自杀的方式挽留，还是唤不醒一颗渣男的心。 哪怕被伤害，也要飞蛾扑火，在所不惜？ 其实这两个女人在感情中，都犯了这四个致命的错误，才导致越陷越深： 1、太没有底线 当别人向你提出自己的情感需要，你总会千方百计满足对方，而不考虑自己的感受，会被别人牵着鼻子走。 2、不懂得表达自己的情绪 面对美好的一切，你不敢拥有，你会认为是自己过于贪心，为自己的情感需要感到羞耻。有时你提出自己的情感需求，却遭到了对方的嘲笑或斥责，慢慢的就不敢表达自己的情绪，还有需求。 3、认为自己不值得被爱 你会怀疑自己到底值不值得被爱，心想：“我是不是不值得被关怀，我是不是不够好，所以他们总是忽视我的感受。” 然后会一步步验证这一论点，最后证实自己确定不值得被爱。 4、忽视他人的情感需求 在感情中，我们习惯从自己的角度出发去推测他人的需求，而没有真正了解对方的情感需求。 不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。 这样你的人格才是完整的！ 03 毁掉一个女人的，不是婚姻，而是… 之前一位22岁的女孩叫Berry Ng，为了取悦自己的男朋友，一共整形了30余次，吸引了许多人的关注。 Berry21岁的时候遇到了男友，对方经常批评她的长相。为了取悦男友,她试图把自己整形成男友喜欢的明星的外貌。 Berry做了30余次手术一共花了3000美元（约合人民币2万元），包括额头、嘴唇、鼻子都动了刀，现在的她完全像是变了一个人。 但是她和男友在一起时，对方仍不满意。 直到后来她终于明白，不管自己怎么改变都不能满足对方，明白了这个道理以后，Berry终于死心，她甩掉了男友。 这位心碎的女孩表示：她后悔万分。Berry告诫大家――女孩不能为了别人而活着。如果能够回到从前，她不会这样做。 看完这则新闻的感受是：又心疼又欣慰。 心疼妹纸以前的傻，为了取悦一个男人生生把自己的样貌变成了另一个人，又要挨痛又要贴钱。 可又特别欣慰妹纸醒悟得早，没有在一个深坑里越埋越深。 太过于以男人为中心，会让你逐渐没了自己，终有一天，你也会丢了这段感情。 其实毁掉一个女人的，不是婚姻，也不是小三，而是自己。 在关系中我们常见的问题有： 1、将对方视为理所当然 2、期望过高 3、提出不合理的要求 4、指责、抱怨对方 5、为了表面的和谐而妥协 6、失去了信任 亦舒在《承欢记》里面有一句名言：“生活上依赖别人，又希望得到别人尊重，那是没有可能的事。” 就比如在电影《28岁未成年》中，28岁的凉夏与30岁的茅亮谈恋爱，凉夏一直以男友茅亮为中心生活。 恋爱10年同居5年，每天都在为结婚做准备，每天认真的敷脸，对着自己眼角的细纹发愁，一定要把自己装点成“最好的样子”。 她打电话咨询婚礼场地，挑选婚纱，上淑女课程，时刻处于待嫁状态。　 然而凉夏没等到期待已久的求婚，却等到了一场冷静的分手。 茅亮告诉凉夏：“抱歉，我们十年来的生活都太一成不变了，我几乎不敢想象未来的五十年会是什么样子。” 他说：“有的事情，就是不能继续向前了。” 人生应该有许多支点，把生命的重量全部放在一个男人身上，太过于危险。 太多过来人会告诉我们：女人，你千万不要在情感中失去自我。 那么怎么做才算是不会失去自我呢？ 1、互相尊重 2、感知对方为一面镜子 3、提供支持 4、分享自己 5、找到一个真正的和谐 6、诚实、开放和清晰的沟通 7、相信爱的能量 好的关系就是有意识的成为彼此的镜子，然后看到镜子中的自己的关系模式，再看到对方。 然后我们开始要学会接纳与理解对方，成为对方最好的朋友和最好的支持。 04 婚姻里，最缺的是把自己当回事 我之前看过一个短片，叫《The Gift》，感触颇深。 其中讲述了一对普通的情侣间从相爱到分手的过程，然而即使分手女孩也不愿归还男孩的心，无心的寒冷让男孩感到绝望，男孩也最终遇到了自己的真爱，两个人保持独立的人格，幸福终于再次降临。 视频戳下方: 看完此片， 我觉得无论爱情是否已变质，相爱的过程总是美好的。 但是相爱的前提还是得保证自己的独立人格，一半爱自己，一半给爱人...... 只有这样的爱情或者婚姻才是长久之计。 相爱就是一场华丽的冒险。 你爱上了一个人，并且他也爱你的话，你千万不要在爱情里迷失了自己，因为正是原本的你才让爱情产生的，你在爱情里扮演一个重要的角色。 试想，在一段感情里迷失自己，不仅不会让爱人感到满意还会让自己感到疲惫。 觉醒的女人从来不因男人，迷失自己；也从来不因婚姻，而失去自我。 你可以失去一个男人，失去一段婚姻，但千万不要失去自我。 感情里最忌讳的，大概就是太把男人当回事。 只要你不倒，世界就不会坍塌。不是吗？ 作者简介：云云，转自微信公号心之助（ID：xinzhizhunvxing）。 j云云 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开