穿回力鞋的女生都很low！ 故姐 不山大叔 不山大叔 微信号 ouba798 功能介绍 让思考更有效率，让时间更有价值。 【点击上方蓝字关注「不山大叔」每晚推送】 回 复“ 山 叔 ” 送 你 一 个 特 别 推 送 文 | 故姐 来源 | 故姐（ID: gujieshuo） 1 昨天下班坐公交车回家，途中上来两位女生，20岁不到的样子，各穿一身ins风长裙，脚踩5厘米粗跟鞋，配上红唇假睫毛，看起来像要去参加大party。 高峰期乘客比较多，以至于她们一下子就被挤到车厢的后半节，脸上虽然不悦，但也没吭声。 5个站后，一位背链条单肩包的漂亮小姐姐下了车，其中一位女生刚好就座位坐下。 屁股还没贴上座椅，突然听到她冒出一句：“诶，刚才那女的穿了双回力，红色标志的那种，好low啊。” 隔壁女生忙着应和，“我这辈子都不可能买那样的鞋。” 哇，如果不是亲眼目睹这两名女生的实力嫌弃，都不知道回力鞋在这些女生眼里，地位这么低。 印象中，回力鞋一直给人很实惠的感觉。国货、耐穿，比普通小白鞋有设计感，不像国外大牌的消费门槛高。 高性价的东西当然会受到一部分人追捧，虽然每个人的审美和消费能力不同，但最后，无非求一个好看舒服的结果。 只是，单凭一双鞋子，就去定义一个人的整体风格品味，有些可笑了。 那些光看外表就随意给出评价的人，才比较low。 2 就像她们看不起穿回力鞋的人那样，我也很不理解为什么那么多人会以名牌为傲，觉得那是高端的表现。 商品的本身，从来不能以价格数字衡量。 去年年会的时候买过一双回力。（这不是广告蟹蟹，如果可以让他们给点广告费也行~）当时年会表演节目，要统一穿黑色高帮鞋。同事几个都有马丁靴或高帮的匡威，所以必须少数配合多数。 临时收到通知，赶紧上淘宝看了一下帆布鞋价格。 高帮鞋在匡威旗舰店要500多一双，回力的才75，除了肉眼看不到的差异外，两双鞋子只有背后的标志不同。 心想平时也不爱穿这样的，买回来就穿一两次，无需刻意凑合就行。 收到货索性就在办公室拆开来试穿，因为没有穿过匡威，无法对比，但说实话，75块的鞋一点也不虚。 底板软不膈脚，这两点都能做到，经典款版型颜色百搭，一点也不丑。 以前看明星们穿着回力上热搜，还以为是商家自己的营销手段，这回自己穿在脚上，才发现还真挺好穿的。 最主要是性价比高。据网友说，一双鞋能穿两三年，基本不怎么坏。知乎上有人鞋子被雨淋了三次，被水泡了三次，后来再穿一点问题也没有。 只用接近七分之一的价格，就能达到一样的效果，对只追求质量的人来说，已经足够了。 说实话，买鞋子无非就是自己穿得开心、穿得自在，是否大牌、是否昂贵，压根不能成为衡量一个人整体的标准。 所以穿回力鞋就证明一个人很low吗？一定不。 3 当回力鞋复古潮流在国外盛行的时候，却有人看不起国货。这个鄙视链显然太严重。 说实话，“made in china”只有在国内受到排挤，大部分外国人待在中国，都对这个单词十分满意。 物质品牌带来的优越感，大部分只是满足了个人的虚荣心。好与不好，low与不low，都和品牌、价格本身扯不上关系。 当你要用品牌或价格，去定义某写人或事时，本是已经很low。 难道穿hm和优衣库的t恤就是低级，涂mac或梦妆的人就很便宜？ 我们无法用肉眼去判断他人的行为人品、气质审美，一个人到底low不low，终究取决于态度。 知乎上看到一个很可笑的问题：穿回力鞋的人是什么一类人？ 说实话，这未免有些上纲上线。 我只知道，提问的人无疑是个肤浅且low的人。 亲眼见过拿古驰包的太太当街吐痰，穿阿玛尼的小伙子指着女生爆粗口，金玉其表，败絮其中，再光鲜的包装也提不起内在的档次。 一个人的气质从来都发自内在，审美也因地各异。穿什么不重要，重要的是你会带着怎样的标准，去判断生活的价值。 太多的人被品牌牵着鼻子走，被价格迷得转向晕头，缺失了对商品本身好坏的分辨，信奉起“人靠衣装”，扭曲了价值本义。 评价和尊重从不该用物质换取，个人的追求本身和消费水平无关。 真正的内涵与自信，并不靠名牌来获得的。优秀的人做到令人钦佩，即使是穿回力，也会被视为一种时尚。 - END - 作者：故姐，可能是解答情感问题最犀利的人，女生千万别关注，关注了男朋友都不敢出轨了。微博：女故说，公众号：故姐（gujieshuo） 回复“0716”即可获取今日文章封面原图 故姐 你喜欢我吗 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你喜欢我吗 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开