摧毁一段感情，这句话就够了 夜叔在听夜 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.11 文 | 夜叔×孔明灯 来源 | 夜叔有故事（ID：yeshu17） 1 很喜欢一句话：“我们总是习惯把好的一面留给外人，却总是把最糟糕的自己展示给爱人。” 这句话单从字面上的意思看，很多人不理解，只有亲身体验过的人，才能够深刻去体会，去感受。 我们难免会贪图一时之快，去说出一些违背良心的话，而那些话造成的伤害，我们完全没有去想过，那个人是否承受的了，那段感情是否经受不住？ 要是，我们说之前能够用脑子，用时间去想一想，想必也不会说出那句话。 2 其实，我大学的时候有一个跟我无话不谈，做什么都像双胞胎一样的好姐妹，她叫萌萌。 萌萌的性格内向又较真，而我的性格活泼又大大咧咧，每天都是我在说，萌萌在倾听。庆幸的是，她愿意去听，去听我倾诉。 我当时在想，人生遇到一个知己真的不容易，还遇到一个懂你，愿意陪在你身边的知己更不容易。 我以为，我跟萌萌这段友情，哪怕从校园毕业，也会在彼此结婚的时候，扮演最美的伴娘角色。 萌萌也跟我承诺过，无论谁结婚，另一位一定要是伴娘。 有时候，我们不得不坚信，无论再好的感情，再适合的关系，都会败在无意间的一句话，那句话一旦说出来，就是回不去了。 那天，我跟萌萌真的回不去了。 萌萌的家境比较穷，至少，在我面前，算是比较穷。 那天在为一件鸡毛蒜皮的小事吵架的时候，我无意中顶撞萌萌一句：“我真的不知道你有什么好反抗的，你家里穷，我都不嫌弃你这个朋友了，你还拼命跟我吵架干嘛？” 我忘了，萌萌是一个自尊心很强的女孩，她来到大学，拼命兼职，拼命攒钱，就是希望自己看起来，跟其他女孩是一样的，没区别的。她最不希望听到别人说她穷，而我却不争气的提到了！ 萌萌没有任何争辩，反而冷漠又客气的回应道：“对，我就是穷，感谢你没有嫌弃我。” 即使萌萌没有说出口，我也知道，我跟萌萌再也做不成朋友了，再也回不到那段无忧无虑的时间了。 有时候，我们总是习惯性得把友情看的太无坚不摧，其实我们都忘了，除了亲情，所有感情都并不是永远的。而能够把那段友情击毁的，只需要一句伤害人的话，就够了。 3 同样是感情，我一位同事的做法，就比我成熟多了。 同事叫孟凡，她有一个从小到大一起长大的好姐妹，好闺蜜。 孟凡跟那个好姐妹是两种不同性格的人，一个喜欢开玩笑，一个便喜欢看书安静的生活。一个喜欢无辣不欢，一个便喜欢清汤清淡。一个喜欢蹦迪，一个喜欢音乐会。两个这样子的人，却一直保持着闺蜜的关系。 我问孟凡：“难道你们之间就没有吵架吗，难道你们之间就没有触碰到对方底线的时候吗？” 孟凡一句话，让我逐渐增长知识不少。 孟凡说：“有啊，我们也有吵架的时候，可我们不喜欢冷战，如果心情不爽，不舒服，就当面解决，当面提出意见，绝对不会拖延到第二天。” 至于底线，我们都很明白，对方在意的是什么，都很有默契的不去触碰那一点。” 比如，孟凡谈过一段刻骨铭心的恋情，闺蜜很明确的不去提那个初恋。 比如，闺蜜从小便母亲离世，孟凡却从来都不在闺蜜面前提自己的母亲有多好，怕闺蜜触景伤情。 我们常说，我们也知道那句话说出来不好，就是控制不住自己说那句话。 其实，怎么会有控制不住自己这个说法呢？只能说明，眼前那个让你任意伤害的人，你从来没想过要去珍惜。 或者，你觉得，无论怎么样，他都不会离开你。却不知，你们会走散，不是败给时间，而是败给那句摧毁感情的话。 4 我们总是说，不想要伤害那个人，不想要失去那个人。却习惯把最伤人的话，肆无忌惮的去丢给那个人。 哪怕那个人再怎么珍惜那段感情，第一次能够不介意，第二次能够忍让，可是日积月累的情况下，谁都无法继续陪在你身边了。 别因为自己那愚蠢的行为，弄丢那个心爱又在乎的人。 你永远都要明白，他们并不是没有脾气，也不是没有底线，而是对方是你，他们选择的不是去争吵，而是去包容，忍耐。 愿你的好脾气，能让你们的感情升温，也愿你收敛一下你的脾气，别因为一句话，后悔终生。 END 我们总是习惯把好的一面留给外人，却总是把最糟糕的自己展示给爱人。 作者介绍  孔明灯，夜叔特邀作者，一个95后的双鱼座小仙女。转载请注明公众号：夜叔有故事（ID：yeshu17）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。朱门大叔经授权发布。 回复“0811”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开