还嫌自己脸黄？推荐好用到逆天的国货精华，连我的祖传黄气都去掉了！ 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.10 身为黄种人的亚洲人，最痛恨的就是皮肤太黄。 就算是黑人，他们只要皮肤质感好，就可以给人黑得健康的感觉。但我们却很难说服自己相信“只要肤质好，越黄越美丽”的理论。 国内80%女生，去专柜买粉底液，都要挑黄调的颜色入手。 基因摆在那里，想要白成一道光也很难。 而且，皮肤又暗又黄，会给人显老、很残，生活过得一团糟的坏印象。 说实话，不论男女，谁都不愿意这样。 今天的文章，给大家推荐一款小众国货的单品，推出可能是国货中第一款抗氧化产品――去黄提亮效果肉眼可见，大概只用半个月，脸上的黄气就没了。 最近素颜上班，还被同事问是不是用了什么贵妇粉底液。 以前经常被我妈拉去看中医，要改善脸上的暗黄气色，上周周末素颜在家，我妈第一次夸我气色好，脸都白了一圈。 不嗦了，下面马上安利给你们。 20岁起就要注意 你的脸可能被“氧化”了 不论男女，脸看起来“黄”，最直接可分为两类： 一，天生暗沉或晒黑发黄。 二，皮肤被氧化。 举个例子：切开的苹果变黄变黑，大家都经历过吧？这是因为，苹果暴露在空气中，被氧化了。 用了很多美白精华都没效果，你可能不是脸黑，而是脸被氧化了。 我们的脸也一样，只要与空气接触，皮肤氧化问题就躲不开。而且现在空气那么差、白天对电脑工作8小时、下班又一直刷手机、经常熬夜加班，都会加速氧化，让脸变得又暗又黄。 想要白白嫩嫩没细纹，最重要就是抗氧化。 今天要推荐给大家的，就是来自专业药妆品牌HomeFacialPro（简称HFP）的虾青素原液，抗氧化效果超强，去黄提亮肉眼可见，已经不下10个人问我要链接了，还有很多20岁出头的小姑娘。 ▲ 它就是HomeFacialPro的虾青素原液 抗氧化“小棕瓶” 刚开始用一个多星期后，皮肤就白皙透亮了很多，就算熬完夜，第二天睡醒脸色也不会暗沉变黄，重点是，一天下来肤色还是透着光泽感。 强烈建议和我一样经常熬夜的女生，在化妆桌上常备一瓶虾青素原液。睡觉前拿它抹一脸，第二天醒来有种皮肤在发光的感觉！ 贵妇牌专用的抗氧化成分 为虾青素疯狂打call 为什么HFP的虾青素原液效果这么强？ 作为一个好奇宝宝，我特意上网找了资料： 虾青素被称作自然界最强的「抗氧化之王」，这个成分的抗氧化能力，是维生素E的550倍，辅酶Q10的150倍 ▲ 红色的是虾青素 秒杀其他的抗氧化成分 无论哪个护肤品牌，一旦加了抗氧成分，就妥妥被列为顶级贵妇系列。 虽然只是百分之零点几的含量，身价就翻几翻了，像雅诗*黛，FANC*的抗氧化产品。 在HFP实验室，把虾青素提炼成精纯原液的状态，没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，成分单纯，算是市面上性价比很高的抗氧化精华。 HFP虾青素原液，价格还不到100元，肤感效果和上千元的欧洲药房抗氧化精华差不多。 冲这性价比，就值得囤货。 让熬夜脸“一夜回春” 睡醒皮肤变白嫩 除了效果好，使用感受也完全不输大牌。 HFP家的这瓶虾青素原液，颜色特别少女，天然虾粉色，不添加任何色素，保留了原料本来的颜色。上脸涂匀后就会变透明了，仙女们不用担心~ 原液的质地很清爽，很好推开，基本上打圈三次就完全吸收了，在夏天用也完全没负担。 HFP家原液的百搭方法相信不用我多说了，除了搭配爽肤水、乳液、面霜、叠加精华使用。 再推荐你们一个懒人用法： 前段时间我经常熬夜，脸色变得超蜡黄，也没时间敷面膜，就把虾青素滴进睡眠面膜里，糊上脸就去睡觉了，没想到第二天脸变得饱满透亮，脸像重新活过来一样。 值得一提的是，这瓶虾青素原液的瓶子做了特殊棕瓶避光。 和HFP家原液常用的透明玻璃瓶不同，虾青素原液为了保证成分的高活性，用了特制的小棕瓶来避光，能让去黄功效发挥得更好 。 用户真实反馈： 拯救了多年小黄脸，连斑点都淡了 原本以为我早早抗氧化，已经是“护肤先知”了。 原来在小红书、天猫上，一早就有很多达人成为了这瓶虾青素原液的拥趸。 不少护肤达人都表示，“用完皮肤变白了，拯救了多年黑黄脸、色斑变淡，熬夜后皮肤也有光泽”。 小红书用户评价 向上滑动，查看更多评价 ▲上小红书搜索HFP，还有更多用户评测 HFP的虾青素原液，不仅凭借实力被美妆达人疯狂推荐，还圈了一大票自来粉。 在HFP天猫旗舰店上翻了几页评论，基本都是资深黄钻好评，用过的消费者都觉得：皮肤有光泽、连毛孔都变细腻、口红色号都能随便挑了... 天猫用户晒单 向下滑动，查看更多评价 ▲上天猫搜索HFP，还有更多用户晒单 看完大家的评论，我忍不住又囤了几瓶。 市面上性价比的抗氧化精华本来就少，加上国货研发好物，一定要入手试试。 专业有效，只做最好的产品 HomeFacialPro是我们多次合作的专业护肤品牌了。 一开始喜欢这个品牌，是被他们那句“以成分，打动肌肤”的理念所吸引。 产品做得好的品牌很多，但真正把成分当作最重要的一件事，HFP是第一个。 ▲HFP实验室的角落 从原来默默无闻的小众实验室品牌，到近两年“网络火爆”，甚至在今年618一跃成为天猫美妆护肤前三名，――越来越的博主合作，也有很多人为HFP自发推荐。 最近，他们签下了第一位原液代言人王一博，一个低调但非常有舞蹈实力的新人。无论是王一博，还是HFP品牌，给我的感觉都是：年轻却专业，年轻却大有所为。 ▲ 代言人王一博拍摄广告 王一博是当之无愧的舞者，13岁进入全国IBD顶尖街舞大赛16强，21岁在当红节目当舞蹈导师。 他曾说：“高手跟高手之间，极高的人和一般的高手中间差的是什么呢？就是细节。” 出道后一直谨慎筛选代言的他，这次代言HFP原液系列，就是看到两者在认真、专注、投入的契合点。 ▲HFP原液系列 这瓶虾青素原液，同样不做过多化学处理，保留虾青素原料的原色，没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，让抗氧化的效果最大化。 市面上，有性价比的抗氧化精华本来就少，加上国货研发好物，一定要入手试试。 国内普遍空气质量差，加上年轻一代都爱熬夜，时常对着电脑手机。想变得白嫩细腻，皮肤看起来比实际年龄年轻，赶紧开始抗氧化吧。 本次，我依然向HFP品牌方争取到最低价折扣福利，可以入手这款虾青素原液单品。不管你是HFP忠实粉丝，还是观望人士，它都是你值得尝试的一款。 HFP读者福利购买区 ☆ 单瓶尝鲜价 ￥99 （官网日常价：￥149/瓶） ☆☆ 两瓶囤货价：￥178 每瓶只要￥89 （官网日常价：￥298 /2瓶） 另加赠￥90的水乳套餐* 建议趁折扣入手2瓶 养出透亮光泽肌 读者优惠购买通道 文末点击”阅读原文“也可购买 ? 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你多少岁开始用抗氧化产品呢？ 我会选出 1 位走心分享的读者 送出下图HFP大礼包 截止日期： 8月11日 22：00 ?小提示： 由于虾青素抗氧活性较高，暴露于阳光下会逐渐褪色，并降低活性。虾青素原液开封后，HFP实验室建议将本品置于阴凉处储存，避免阳光直射，以更好维持活性 。 （广告） ?点击“阅读原文”，可以买到虾青素原液 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开