一个总爱买买买的女人，告诉你的10个真相 L.M AGNESE 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 01 人靠衣装，衣服就是女人的第二张脸。 衣品的好坏直接关系到你外在形象的好坏。 但是现实生活中，女人买衣服往往会出现太多误区： 1.遇到喜欢又适合自己的，却因为价格或旁人的眼光而不敢下手； 2.看到别人穿得好看，就盲目跟从，却不知衣服的款式、颜色、版型是否跟自己的风格相符； 3.认为买一件贵的衣服，还不如花同样的价格买多件便宜的、质量却相差甚远的； 4.一味得花大价钱追求大品牌、名牌，最终却因为不合适、不喜欢而沦为衣柜里的摆设。 简爱格妮斯强烈呼吁：女人，千万不要再乱买衣服了。要知道，你浪费的不仅仅是金钱，还有你的形象和气质。 02 以下这些买衣服建议，你值得收藏： 1. 具备最基础的经典款：黑白灰 无论时代如何更替，黑、白、灰，绝对是永不褪色的经典色，无论任何场合都不会出错。 2. 不盲目追求潮流，要有自己的风格，适合自己的才是最重要的。 并不是每一个潮流爆款都与你的气质风格、相貌身材相匹配。我们有专业的时尚顾问，一对一贴心客服，解决你的穿搭问题，让你穿出属于你自己的美。 每天上新，款式多多，总有一款适合你。 3. 追求质量而非数量，衣服不一定要多，但是一定要精。 简爱格妮斯，大品牌的设计，让你用大众的价格，穿上品牌的服饰。 4. 漂亮与舒适并存。 很多女性朋友都有一个烦恼，就是好看的衣服穿着不适，舒适的衣服不能体现档次，简爱格妮斯，轻松满足你的两大需求 5、选择包容性强的款式。 服装品牌千千万，却几乎没有一个品牌的衣服年轻女性和成熟女性穿都同样好看，要么就是款式和版型只适合年轻小姑娘穿，要么就是没有任何设计美感的老年人款式。简爱格妮斯则解决了这一市场痛点，时尚的款式，包容性的版型剪裁，哪个年龄阶段的女性穿都非常得体优雅，深受顾客青睐。 下面是给粉丝争取的专属福利 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：nn41334 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ??? 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 下面是给粉丝争取的专属福利 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：nn41334 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 免责声明：本文为推广广告，版权归原作者所有，所有内容与商品与本号无关，特此声明 L.M AGNESE 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开