拍抖音必备，充1次电 = 20 杯鲜榨果汁，去哪儿都想带上它 轻度馆 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 一杯果汁能改变什么？ 美颜、健康、身材好。 刘雯、何穗、舒淇等超模明星 舞蹈女神杨丽萍、国外的明星辣妈 都通过喝新鲜果蔬汁来保持好身材和好气色 早餐时，喝一杯果汁，清肠通便，开启活力满满的一天； 午饭之后，来一杯果汁，清爽解腻，补充维生素，还能越喝越瘦； 夏日炎炎，一杯冰凉西瓜汁，瞬间赶走暑气； 周末闲暇，和孩子花样diy果汁奶昔，乐趣无穷…… 喝鲜榨果汁，比起直接啃水果，口感更细滑，也易于消化，营养吸收更充分。 一口酸甜，还能激起夏天萎靡不振的食欲。 外面卖的果汁就别买了 大部分都是由糖浆、香精、色素勾兑而成 要不就是用不新鲜的便宜水果 没营养还分分钟让你变胖！ 但小编也知道，很多人都买过榨汁机，却用一两次就闲置了。 因为操作起来十几个步骤，特麻烦；清洗更费事，“榨汁3分钟，清洗30分钟”；放在厨房又占地方；只是想喝杯鲜果汁，我容易嘛我！ 最近，我种草了一款便携果汁机，秒杀之前用过的所有果汁机。 速蛙 乐摇果汁机 保龄球瓶一样的外形，流畅的曲线，活力阳光的配色，一下就击中我的心！ 相比传统榨汁机 它的操作简单到闭着眼都能用 用完后3秒就能洗干净 而且充完电、拔了线，非常方便携带 无论上班、健身、旅游 随时都能喝上最新鲜的果汁~ 果汁、奶昔、冰沙、果泥 每天变着花样做，随心搭配，满足味蕾 好看、好喝、diy特好玩 关键是喝上10天，肚腩变小了，皮肤变好了 它有多好用呢 小编这就给你展示展示~ 一杯鲜榨果汁，只要30秒 加水果，也可加适量水/牛奶  拧紧主机和杯身，听到“嘀”一声 双击电源键，翻转使杯身在上 开始榨汁~  摇一摇，果汁更细腻 30秒自动停止  轻松GET 一杯满满维C的营养橙汁  尝一口，果肉彻底粉碎，均匀混合，清甜滋味由舌尖及胃，全身细胞都振奋起来了。 因为打得足够细腻，不需要滤掉果渣，口感也一级棒。 以前那种“留汁去渣”的做法，其实浪费了水果中对肠胃有益的膳食纤维，却把糖分、热量全喝下去了，反而越喝越不健康。 果汁奶昔冰沙，天天换 除了纯果汁 加上牛奶或酸奶，就是香滑的水果奶昔 既能满足味蕾 又能增加饱腹感、做代餐 猕猴桃奶昔  加冰块，做成水果冰沙 一勺勺冰沙入口，幸福感也一级一级飙升 西瓜冰沙  不加水或少加水 打成浓稠的果泥 给小宝宝当辅食，好吃又营养 苹果果泥  水果和蔬菜搭配，做成果蔬汁 更能全方位满足身体所需  摇一摇瘦手臂 你就是抖音上会玩、懂生活的小姐姐！ ? 多功能果汁机 喝出超模身材 ? 把20杯果汁，随身带走 赠送一个杯盖 拧上杯盖，2秒打包带走 带去开车、上班、运动 350ml杯身不占地，果汁随身满满动力~  喝的时候，无需拧杯盖 单手就能开启卡扣 一口果汁包含满满果肉，好吃到想舔嘴  小编测试了一下密封性 倒过来也不会滴漏哦~ 如果你对新鲜度有更高要求 那就把整个果汁机带着走 小菜一碟！ 它整机只有500克 是USB充电的，榨汁时不用插电 带去哪都方便  4000mAh大容量电池 充满电可以打汁20次 整整20杯新鲜果汁哦，多人分享更快乐  不像传统榨汁机，需要插电 又太大件，基本上只能在家使用  使用小贴士 连续使用5次后，间隔一会再用 可延长果汁机寿命 一步拆卸，3秒洗净 用完，拧开杯身和主机 用清水冲一冲，立马变干净~  就算用了有点黏糊的水果 加适量水，旋紧晃一晃，也能轻松洗净  表面都是防水的 充电口有硅胶盖保护，不怕进水 洗完擦干或晾干就可以  每个细节，都为你考虑 7.4V劲速电机 每分钟转速高达22000转 快速、有力地击破水果细胞壁 出汁率高达80%，营养更容易被吸收  食品级304不锈钢 制成四叶立体精钢螺旋刀 锋利到连冰块也轻松击碎  隐藏式刀片 打完果汁套上硅胶盖，刀片朝下放置 干净无污染，安全不伤人  杯体采用进口Tritan材质 是欧美婴儿奶瓶指定材质 可想而知有多安全，多舔两下也没关系  杯身内有两根“扰流柱” 可以防止高速榨汁时水果打滑 使得榨汁细腻度提高72% 榨汁时长减少了38%  多重安全保护  亲测空转5秒自停  潮酷单品，一手掌握 带它出门，绝对吸引目光 “长这样的果汁机我还是第一次见， 看起来很方便耶！ 哪里买的快告诉我” 除了小编测试用的芒果黄 还有一个珊瑚绿色 两个颜色，跟热情的夏天都是绝配！  直径40mm 女孩一只手就能轻松掌握 磨砂质感，舒适不打滑 拿在手里就忍不住想摇啊摇，顺便瘦手臂~  直径相当于网球拍手柄  “设计界奥斯卡”团队打造 乐摇便携果汁机 是由18位曾获得德国IF大奖、红点奖的 明星设计师团队合力打造 希望人们在享受食物的健康美味的时候 也能够享受料理制作过程的乐趣 在质量上更是一点儿不马虎 取得了门槛极高的 欧盟CE认证、美国FCC认证、RoHS认证 以及第三方检测机构的质量检测 所有项目均合格  点击视频 感受有乐摇的美好生活 ? 在外面买有添加剂的果汁 还要30元一杯 只要5杯的价格 你就可以买下这个便携果汁机 同时得到一个随身杯 美味、健康、乐趣三不误！ 每天一杯鲜榨果汁 喝出超模身材 ? 团购须知 关于正品：九爷开团的商品确保正品，欢迎大家监督。 发货方式：48小时内发货， 团购方式：点击文末阅读原文或者扫描以上团品相对应二维码ps:（如遇支付风险提示，请点击“确认”后刷二维码直接付款即可） 订单查询方式：在九爷微信公众号底部就有【九爷商城】，【九爷商城】底部有【我的订单】，进入可以实时查询所有产品进度。也可从推文的阅读原文链接，进入【九爷商城】，再进入【我的订单】 售后客服：宝宝们有任何售前售后问题，均可以加微信号联系。客服微信：jiuye2019 戳“阅读原文”可直接购买 轻度馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开