谁的人生都有伤，谁的心里都有痛 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：黄玫瑰 生活，有苦有乐 人生，有起有落 时光飞逝，不知从什么时候开始，我们学会了接受，习惯了承受；不知从什么时候开始，我们学会了懂事，习惯了坚强。 很多时候，我们把苦放在心里，把伤藏在角落，把灿烂的微笑留给别人，用坚强面对一切，独自背负不为人知的苦，一步一步的熬成云淡风轻的模样。 都说，生活里还是不要太坚强，否则会没有人疼。 可谁又知道，我们笑，是因为害怕隐藏不住呼之欲出的难过，我们坚强，是因为没有人在我们需要的时候，给我们依靠。 因为知道世间没有感同身受，所以，懂得了冷暖自知；明白没有永远的陪伴，所以，学会了一个人坚强。 这世上，有太多的人，在社会的洪流中，饱受生活之苦，自顾不暇。对于我们的难过，往往只会深感同情，不会切身体会。 不想面对别人的怜悯，只有选择自我承受，不想徒增别人的烦恼，只有选择自我面对。 有句话说得很好，“谁的勇敢，都不是与生俱来，而是靠自己一步一步走出来；谁的坚强，也不是天生就有，而是从经历中一点一滴体会出来。” 一个人能特别坚强，是因为无处可依；一颗心不再懦弱，是因为饱经风雨。谁人没有酸楚，谁人没有心伤，痛不痛，只是看你会不会掩饰。 人生，总有坎坷，生活，总有风雨，受一点伤，受一点苦，受一点罪，都是必然的。 当信任遇到欺骗，我们才懂得什么叫人心复杂；当真诚遇到冷漠，我们才知道不是谁都值得真心相待；当深爱遇到伤害，我们才明白永远只是伤人的谎言。 人生苦短，岁月无情。谁不是一边经历，一边成长，谁不是一边受伤，一边坚强。 生活，有苦有乐；人生，有起有落。 在这世上，谁的人生都有伤，谁的心里都有痛，关键是面对伤痛，我们想不想、能不能站起来。 将昨天的泪水，化作今天的成长；将过去的伤痕，变成如今的坚强。 学会： 不和自己较真，因为不值得； 不和往事较真，因为没价值； 不和现实较真，因为要继续。 有些事不能如愿，就看开看淡，有些人不能强留，就顺其自然。 坎坷路途，给身边一份温暖，风雨人生，给自己一个微笑。 不管今后的路，是不是布满荆棘，都不要怕。 如果累了，就抱抱自己；难过时，找朋友聊一聊；付出没有回报，也别太伤心，就当做一场经历。 只要还活着，有什么是过不去的呢？ - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开