睡错这么多，终于等到你。 首尔家Vivi 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 女人一定要拥有一个丝枕套。为什么？因为睡在丝枕套上便不会有皱纹咯！ ――张小娴《一个人的月亮》 文字最蛊惑女人心，“不会有皱纹”这样有煽动力的表述，ViVi一读完这文，就在内心深处种下”真丝枕套“的种子，势必要入手一个做回精致的公主女孩，一觉睡醒就拥有发光牛奶肌。 丝绸质地柔软，就算睡觉姿势再四仰八叉，胡乱瞎蹭，脸上也不容易产生皱纹和睡痕。所以备受女星和名模喜爱，简直是出行必备。 ▲ 护肤狂人娜扎在参加综艺时忘记带真丝枕套，要用丝巾替代垫在枕头上才能睡的安心~ 宋美龄女士，终其一生就只爱用蚕丝制作的寝具和衣物，连出国访问、出外游玩都随身携带着。 ▲ 甚至是电影《蒂凡尼的早餐》里，优雅女王奥黛丽・赫本，也是戴着真丝眼罩窝在里真丝床品里入眠的。 诚然，如果不刻意提起，80%的女生都会觉得枕套并不重要，四件套里就包含了，还能和床单保持统一。但对女人来说，质感好的枕套却是尤为重要的，因为每晚都要跟它亲密接触8小时以上。 用过真丝枕套，才知道以前都睡错了 为什么宋美龄和名模们都青睐丝枕套？ 因为真丝触感光滑，对皮肤的摩擦力小，睡真丝枕套，可以减少皱纹、法令纹、眼纹，以及睡痕的几率。 如果你早上醒来，头发容易炸成金毛狮王，发型乱到没型，真丝枕套也能帮你解决这个烦恼。 总而言之，与其把钱都花在昂贵的护肤品和洗发产品上，不如留心一下你每天要躺8小时以上的枕头。 △ 点我拥有哦 1、触感光滑，脸上不容易有睡痕 不瞒大家说，ViVi喜欢趴着睡，每天早上醒来，眼下方特别容易出现很深的睡痕，难看不说，还很显老，换了真丝枕套后，睡痕的问题居然没了，太惊喜。 这是因为，在所有纤维里，真丝的摩擦系数是最低的，只有7.4%，加上触感极其柔软，所以能最大限度的减少对脸部肌肤的摩擦损伤。 除了可以明显的解决睡痕问题，据说睡真丝枕套也能减少法令纹、鱼尾纹、眼纹、以及脸部细纹哦~ △ 点我拥有哦 2、天然抑菌，减少螨虫滋生 真丝除了能减少摩擦，因为其材质属于蛋白纤维，一般人几乎不会过敏。 还有天然有抑菌效果，抑制螨虫滋生，预防长痘等功效。 宋美龄女士终其一生只爱蚕丝寝具，就是因为她一直以来有荨麻疹等皮肤问题的困扰，而蚕丝寝具可以很好的缓解脸部过敏。 △ 点我拥有哦 3、睡一晚醒来，发型还能蓬松有型 因为质地柔软不起静电，真丝枕套对头发也有很好的保护作用。 不知道大家是否也有这样的困扰，晚上洗好了头，吹好了发型，睡一夜起来，就变得凌乱扁塌，特别影响形象？ ViVi可以负责任的告诉你，睡真丝枕套后，你会在第二天睡醒后，收获到惊喜。 4、舒适度100分，睡眠质量都提高了 除了以上优点，真丝枕套因为质地柔软若无物，睡上去头轻飘飘的，舒适度真的秒杀一般的枕套。 我有好几个朋友来我家住过之后都说，非常容易入眠，连睡眠质量都觉得提高了。 不输大牌的性价比之王 说了那么多真丝枕套的好，那它有没有缺点呢？ 当然有，总结来说就一个词：太！贵！ 比如ViVi个人很喜欢的加拿大品牌，堪称真丝界LV的Manito，单个真丝枕套售价就高达1780元。 再良心一点的，比如来自澳大利亚的小众品牌slip，它家的基础款枕套，也要卖到99美元（折人民币636元）。 虽然说好的东西，价格本来就会贵，但是一只枕套要小一千，要下手买还真有点肉疼。 再看看国内品牌呢，作为真丝大国，明明世界上95%的丝绸都来自中国，但国内丝绸品牌鱼龙混杂。 到头来，竟然连想买一个真丝枕套都无从买起。 △ 点我拥有哦 而TANGX这个品牌，专注于真丝设计，初衷就是为了生产出国人都能消费得起、性价比更高的真丝产品。 ViVi这几个月都在体验它家的真丝枕套，想认真和姐妹们分享下使用感： 1、100%蚕丝，舒适度满分 TANGX的几款枕套都是100%蚕丝（贴脸的那面），对比起掺杂了其他成分的真丝面料来说，这种100%纯真丝可以最大限度地发挥它的柔软舒适功效。 TIPS：辨别真丝真伪的燃烧法，如是真丝，会看不见明火，有烧毛发的味道，丝灰成黑色微粒状，可以用手捏碎。 注：吊牌里有小样品可供大家自行燃烧验证。 外面卖的小牌真丝，面料真假不一，买了也难放心，这一款，大家可以放心买。 2、16姆米素绉缎，更有质感和垂坠感 姆米是真丝的厚度单位，这个厚度有什么意义呢？ 一般说来，姆米越大越好（当然，也就越贵），市面上不少枕套都是用的14姆米，TANGX家的枕套统一采取了16姆米的厚度。 16姆米是经常被用来用作裙子的，TANGX家用这个厚度，就是为了确保摸上去触感更好。 3、70cm X 47cm的大尺寸，无死角触碰 用料非常舍得，70cmx47cm的大尺寸，适用于国内大部分枕头。 甚至比一般枕头更大，一是为了方便换取，二也能让脸部完全无死角的触碰到真丝，翻来滚去也不用担心。 4、设计简洁大方，做工精致 一说丝绸，可能很多人第一印象都是老气，TANGX的设计却非常时髦。 在法式滚边的基础上（这种滚边做法特别费材料，比中式的成本更高），又加入了刺绣元素，简单大方，却又不失个性。 △ 点我拥有哦 可以和任何花色材质的家具搭配而不显突兀，ViVi和姐妹们都非常喜欢。 做工缝线都很精致，ViVi刚拿到枕套的时候，一时脑抽，忘了真丝要好好呵护，使劲地扯了几下缝线，还好还好，缝线丝毫无损！ 不仅如此，种草第一书的小姐姐们也对TANGX真丝枕套疯狂好评： TANGX真丝枕套一共有3种款式，ViVi每样都剁手啦，男票抢走了深色系。 ☆ 法斗款 这一款是设计师特意做的狗年定制款，光润的真丝配上精致的小狗刺绣，精致有趣： △ 点我拥有哦 法斗款有豆沙粉和豆灰色可选，简约百搭，还可以跟男票组情侣套装哦。 ☆ 温柔猫猫狗狗款 猫星人和汪星人一定要选这款哦，图案特别呆萌，睡前看着呆萌的它们缓解压力，早上起来看到它们起床气也没有了。 颜色也很好看，高级的莫兰迪色系，怎么搭都很好看。 △ 点我拥有哦 ☆ 字母款 喜欢简约风的桃粉，可以选择这个字母款哦，简约北欧风，摆拍出镜也很好看：送给独一无二的你。 正面100%蚕丝、16姆米厚度的真丝枕套 原价218！ 首尔粉丝限时优享价 108元/个，198元/对！ 是不是性价比超高！手慢无哦！  真丝，是女人给自己最私密的宠爱，用过真丝枕套后，你就会发现自己以前都睡错了，精致的生活，从真丝产品开始~ ▲点击“阅读原文”购买，你就是真正的睡美人~ 首尔家Vivi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开