满头白发不用染，用它抹一抹，白色变黑，年轻10岁！ 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 人生最悲伤的事，就是人未老，头发却白了。梳子一拨开全是白头发，对颜值来说简直就是致命的打击！短头发就更不用说了，藏都藏不住，看上去要比同龄人老上10-20岁..... 这不，鹿姐给你们找了一个好东西 ―― 黑发还原乳 绝对不是染发剂哦！自然还原黑发，健康得很！ 鹿姐推荐部分有优惠不要错过~ 年纪渐长，或是压力大，不免要冒白发。 即使只有几根，都会让人看起来不健康、不精神，还显老！就为了这几根白发，不得不经常染发。 家里的长辈，很多已经满头白发。为了显年轻，他们也是发廊的常客，算一算每年都费不少钱。 而染发剂里含有高于安全标准的化学成分，再加上刺鼻的气味，每次染发都像受罪。 如果是自己在家染发，也很麻烦。一旦染发剂粘在手上就超难洗净，还伤害肌肤！ 类似于染发毁容、致癌的新闻更是不绝于耳！ 本来白发已经很烦了，染发更是累心。就没有一种简单、安全的解决方法吗？还真有！ 它就是黑发还原乳，在澳洲药房销售了45年的天然黑发还原乳――Restoria丽思雅黑发还原乳。 通过深入发根给毛鳞片填补黑色素，只要每天抹一抹，不用染发就可以黑发！ ● ● ● 深入根部还原黑发，省心省钱 Restoria黑发还原乳，通过与头发产生天然化学作用，能于2~3周内，将你的头发逐渐恢复为自然黑发色。 无须调配、无须色板、无须手套，不会将周围弄得一团糟，简单抹抹就能让白发变黑发。 而且不会像染发剂一样堵塞毛孔、损害毛囊，导致脱发、头皮发炎等。 还原乳的质地是乳白色的，更像是日常护肤使用的身体乳。 一般染发剂，染发就像用色素染布一样，把每一根头发染作同一色泽。 而Restoria的黑发原理是：深入发根打开毛鳞片，填补毛鳞片中缺失的黑色素，从而达到白发变黑发的效果。 再也不用担心颜色附着在头皮上，弄得身上、周围一团糟。省心省力省钱！ 也不必担心，黑色素沉淀造成肌肤问题，因为Restoria里的成分只能作用于头发，对肌肤无作用。 这下想黑发，一点也不麻烦，再也不用提心吊胆啦！少年白发、老年性白发、遗传性白发都有救啦！ ● ● ● 效果惊人，操作简单，清香免洗 Restoria黑发还原乳还带有香味，这种不刺鼻的香味,可比一般染发剂难闻的味道好多了。 使用方法非常简单，清洗过的头发完全干燥后，将黑发乳抹在头发的灰白部分。 再用指尖轻轻按摩头皮及发根，无需水洗，最后吹风机吹干就大功告成了！ 全面改善头发毛鳞片色素空缺情况，让色素慢慢浸入发囊，大约需要2~3周。 真的很神奇，头发由灰白变浅啡，再逐渐变成深啡和乌黑。染发过程很自然，就像头发在新生！ 最后整头白发变乌发，发质也改善了！ 不只是白发，任何染过颜色的头发，都可以用它逐渐恢复自然黑发色。 ● ● ● 边黑发边养发，更年轻了 头发染过后发质就会变得比较糟糕，干枯、毛躁、无光泽……更别提染过多次的头发，那简直就是一把枯草。 但Restoria黑发还原乳含有甘油成分，能在黑发的过程中滋润养护头发，令头发光泽顺滑，呈现自然光泽感。 一边黑发，一边护发，用着用着，就黑发飘飘，看起来可不止年轻10岁！ ● ● ● 经严格测试，安全放心 Restoria黑发还原乳效果如此神奇，不少朋友都有点担心它的安全性。 其实，它经美国FDA和澳洲TGA双重认证，十分安全。 其中氯化铵，经常被用在洗浴产品，肥皂和洗涤剂，染发剂，和其他护发产品之中，作为增稠剂的介质。 要知道食品级的氯化铵是可被添加在食品中的，在安全合理的范围内使用，对人体健康没有危害。 月桂基磺酸钠和十六烷醇硫酸c，是两种在洗护和清洁产品中被广泛应用的乳化剂，用于发泡等。 苯甲地那铵，则常被用来防止误食，常用于指甲油、工业酒精、乙二醇。 一般染发剂的醋酸铅含量，动不动就超标，而Restoria黑发还原乳只含有少量。 经美国FDA检测合格：严格的”人体测试”证实黑发还原乳中醋酸铅的含量是安全的，产品中的醋酸铅没有被人体吸收。 就连一向对医药产品严格要求的澳洲TGA，也认证Restoria可以在药房售卖产品！ ● ● ● 拯救白发，感动用户 Restoria黑发还原乳安全、有效地拯救了无数白发人，刷爆了许多网络平台。 很多用户都表示，效果明显，颜色持久，味道清香，发质有光泽，白发老人变黑发美人、乌发帅哥！ 在首次使用黑发乳2-3周之内，每日均须使用一次，三至六周后，头发便逐渐变至理想的色泽。而后就可以一周只使用1-2次黑发露来维持头发的颜色。 发丝较细软的着色较快，发丝粗的着色过程会慢一点。 注意，使用前不要涂抹护发素，因为使用护发素后头发不易着色。而且使用前后都需要清洗干净手指，小心不要入眼。 其它注意事项： 1.只能用于外用，记得远离儿童。 2.不要在头皮受伤的情况下使用。 3.如果造成皮肤刺激，请停止使用。 4.不能用于染胡子，睫毛，眉毛，或者除去头发以外身体任何一处毛发。 以下超值好物别错过~ 七夕惊喜8.8折卡 马上抢 瓜分券小公告 点击查看 你可能还喜欢： 眼袋重、细纹多？睡前多做这1步，一觉醒来年轻好几岁 每天嚼两粒, 好吃还祛湿气, 小肚子不见了，比拔罐还有效！ 三伏天用它泡脚，轻松告别体内湿气，美容排毒，改善睡眠！ 广告 点击这里，购买黑发还原乳！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开