你们真的看懂了黄渤的《一出好戏》了吗？ 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 一群人流落荒岛成为这个世界最后的幸存者，从前的一切金钱、地位、人际关系变得毫无用处，这群人会如何共处？ 潘炕崮嫦吗？秩序会重建吗？黄渤的导演处女作《一出好戏》似乎给了我们答案，仔细回味你会发现，这不是电影，这是给当代大众的9条警世预言！ 01. 没有人是荒岛，不要做冷漠的看客。 电影中幸存的大部分人从不关心谁做了小岛的主人，不在意他们的统治方式，挨打、被骂、被欺骗，却已然麻木、无知，只要有果子吃，好像一切都无所谓。人始终是社会性动物，没有人可以独立存在于这个社会，更没有人可以从始至终做冷静的看客，如果不发出自己声音，就可能成为下一个受害者。 02.外面的世界究竟如何，只有你自己出去看看才知道。 电影中史教授告诉大家外面的世界没有了，可事实是这样吗？有的时候，真相是最怕被揭穿的，被揭穿之后往往是更加血淋淋的现实，你接收的信息也只是别人想传递的那一部分而已。真相如何，还要自己去寻找。 03.爱情是风雨同舟。 从古至今，又有多少是天崩地裂至死不渝的爱情呢？大多数的爱情，是陪伴，是搀扶，是共度风雨。大部分人都无法经历电视剧里生死抉择的爱情，他们所拥有的是茶米油盐酱醋茶的平凡时光，能同舟共济相伴到老，才是我们应该寻找的爱情。 04.有的时候，越是紧要关头，越是斗争大于协作。 俗话说有人的地方就有斗争，哪怕是世界末日，哪怕是荒岛求生，这是亘古不变的道理。明明可以齐心协力更快地解决问题，却还是要因为谁是老大而争论不休，荒岛之上，人如困兽，人性终于显现。 05.不可替代的人和不可再生资源一样重要。 电影中黄渤主演的马进一直是个不被人注意的小人物，好像谁做这个领导者都轮不上他，可最后他还是靠着掌握了大量的不可再生资源成功逆袭，这就说明了独一无二的重要性，世间万物都是如此，人当然也不例外。要想快速成为一个集体的领导者，成为不可或缺的一份子，就要成为不能被替代的人，保持自己的不可替代性才是制胜的关键。 06.人是社会性动物，完全打破阶级固化是不存在的。 当这些人流落荒岛，原来的老板也要听命于会摘果子的导游小王，这是不是颠覆？是不是打破了阶级？当然不是！小王后来变成了大家的王，成为了统治阶级，这难道不是新政权、新阶级的诞生吗？一个阶级被打破，就会有另外一个新阶级出现，打破阶级固化就会有固化新的阶级，人类共和任重道远。 07.只有在物质充沛的情况下，人类才会发展文明。 我们为什么强调教育的重要性？因为我们已经步入了小康社会。而岛上的这些人呢？连最基本的吃饭问题都解决不了，还谈什么文明？他们像猴子一样，被驱逐被训斥，他们可能已经忘记了末日之前收到的教育以及生而为人的尊严，当一个社会中人们的温饱都难以维持的话，文明是不会发展的，所以穷山恶水出刁民也并不能说是偏见。 08.坚持善良是一件很难得事情，但坚持下去才是生存的希望。 岛上人人自保，就连最单纯可爱的小弟小兴最后也黑化的吓人，最善良的人成为了最可怕的人，坚守善良确实是件难事。马进也一度有过杂念，可是最后还是坚守了底线，也正是因为这一份坚守，他才能最终带着大家重返现实世界，善良是每个人生存下去的希望。 09.真与假本无标准答案，角度即结果。 电影里黄渤饰演的马进说过一句话“这团火是真的吗？它存在是因为你能够看到它的光亮。”那如果我闭上眼睛呢？这团火就是假的。所以真与假，其实没有明确的标准，你看到的是什么，你愿意相信它，那它就是真的。 黄渤导演在采访中说不想单纯做一个喜剧，现在看来，这个从2010年就开始准备的电影，果然不简单。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开