娄艺潇，从演员到歌手再回到音乐剧，这是一个很优秀也很能折腾的摩羯座 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 昨晚在《幻乐之城》里看到娄艺潇，突然想起来：“认识”《爱情公寓》这群人十年了，也算是某种意义上的老朋友吧。 十年前，他们从《爱情公寓》出发。十年后的今天，再相聚于《爱情公寓》，恍如一场同学聚会。这十年间，曾小贤去了跑男转型综艺咖，吕子乔去演偶像剧了，展博转战大荧幕了，唐悠悠结婚了，关谷神奇全面退出了…… 而最出人意料的还是胡一菲。她以歌手身份签约了华纳音乐，还出了新专辑《LOURA》，最近在演音乐剧《周日恋曲》。 看得出来，这是个很能折腾的人。 专辑里好几首歌都是她自己填词，自己编写合声。态度和才华都很棒了，几首新歌也是真的好听。 就像昨晚何老师说的：“这个娄艺潇非常能唱。” 十年前，我们习惯称呼她为胡一菲。十年后，她早已成为娄艺潇自己。 很多演员都参加过《跨界歌王》，潘粤明、刘涛、邓伦等等。但大家都是出来跨界玩玩，转头又回去继续拍戏了。 只有娄艺潇这一跨是真的迈出去大半步，凭借演唱实力被顶尖唱片公司发掘，成功从演员跨界成歌手。 娄艺潇毕业于上海戏剧学院音乐剧专业，无论唱歌还是演戏，她都是科班出身。但是这个专业的无奈在于：音乐剧在国内太小众太冷门了。 用娄艺潇自己的话来说：“我们这一批学音乐剧的孩子可以说是中国音乐剧史上的一朵‘炮灰’。 认真学了四年，然后毕业即失业，学音乐剧的他们没有舞台，只能含泪转行。 说是转行，其实是一种“分割”，要么演戏，要么唱歌。 娄艺潇是在大二的时候接到《爱情公寓》的剧本，那时候她很忐忑，犹豫着要不要去。最后还是霍建华鼓励她去拍的。 这一去就迅速成为红遍大江南北的“胡一菲”，成为演员娄艺潇了。 娄艺潇是摩羯座，敬业靠谱是这个星座的优良品质。 从小学画画就经常获奖，后来学唱歌、跳舞、弹钢琴，她也都能学得很出色。她甚至还是竞技健美操国家二级运动员。 再后来误打误撞考了音乐剧专业，又点燃了演戏技能。 不知道是她天分高，还是她有异于常人的认真和刻苦，她就像个典型的“别人家孩子”，一路打怪升级，做什么成什么。 知乎有个话题是：如何评价娄艺潇？ 话题下将近500个回答，都是夸她的，都是有理有据有细节、真情实感地夸她的。甚至有人直言：娄艺潇可能是知乎唯一一个零差评的女演员了。 还有人回答说：《爱情公寓》证明了她的演技好，《舞林大会》证明了她跳舞棒，《声临其境》证明了她的台词好，《跨界歌王》证明了她的唱功赞。 而最近由她主演的音乐剧《周日恋曲》，大概证明了她的初心不改吧。 《周日恋曲》是英国韦伯经典音乐剧之一，讲述一个女孩的成长之旅。 它是一幕独角戏，需要娄艺潇独挑大梁，一个人唱全场，一口气唱25个唱段。对演员的演技和唱功都是极大的考验。 这也难怪昨晚王菲说：“这对她（娄艺潇）来说，小case嘛。” 《幻乐之城》的表演就像是mini版的8分钟音乐剧，这方面娄艺潇可是科班出身啊。 从创作初期，她就提出了自己的想法：展现独立女性梦想与爱的故事。 节目里有一句台词：“我的梦想是我一个人的，不是别人帮我争取来的。” 这句话大概是娄艺潇本人的心声吧。 演音乐剧不赚钱，也没什么人气，全靠一腔情怀支撑。 但这是娄艺潇最初的梦想，从不曾忘记的梦想。 这期《幻乐之城》里，娄艺潇表演的《好想他》是我最有共鸣的节目。 都市职业女性要想拼尽全力追逐梦想，势必要放弃些什么的。 这时候爱情常常是牺牲品。 有时候难免也会质疑自己：为了梦想放弃爱情到底值得吗？ 这些噬心的痛苦可能会让人崩溃抓狂，但还是得抹掉眼泪勇敢地站起来。 这段表演融合了演技、唱功、舞蹈、台词等等技能，让我们看到了一个闪闪发光的娄艺潇。 我个人最服气的是她一路小跑去换装，过程中要边跑边唱，竟然还能唱得那么稳，声音完全没受影响。 这其中的难度，我们这些门外汉只能报之以敬佩了！ 一如昨天娄艺潇微博里说的：“人生没有白走的路，每一段都充斥着付出。” 天道酬勤，祝福娄艺潇。愿下一个十年，依然为你惊艳！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开