四个小故事，告诉你什么才是真正的善行，恍然大悟 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播杨枪枪的声音 文/雾满拦江 来源：雾满拦江（lwwuwuwu） -01- 法国有个高尚社区，居民都是体面尊荣人士。 社区门口，常年有个乞丐蹲点，穿得破破烂烂，晃动着一只哗哗乱响的破茶缸。 进进出出的居民，每天往乞丐的破茶缸里丢枚硬币，感觉自己好善良。 可忽然有天，社区物业加强管理，把乞丐赶走了。起初居民们还不觉得有什么不妥。 但过了段时间，渐渐感觉不对了。心里总是七上八下，六神无主，似乎生活中少了些什么。 少了什么呢？大家去问牧师。牧师说：你们的内心，少了安宁。 此前，你们每天丢给乞丐一枚铜板，给出的虽少，但内心满足感爆棚，似乎做了天大的善事。 你们以为善行是在帮助别人，实际是在帮助自己，帮助你们获得一种心理上的安然感。 可一旦你们开始吝啬自己的善行，内心就会陷入不安，良知就悄悄的提醒你们。 原来如此。居民们恍然大悟。看来......我们还是要帮助别人。 这就是善行的第一个要义：善行不只是帮助别人，更多的是帮助我们自己。 -02- 有个穷人在哭诉，说妻子孩子病重。路过的慈善家听到，忍不住流下同情的泪，慷慨解囊。 穷人走后，有人告诉慈善家：你上当了，刚才那个人是骗子，他的妻子孩子，根本就没病。 慈善家听了大喜：真的吗？这真是太好了。......咦，你被人骗了，怎么还高兴成这模样？ 慈善人士回答：我宁愿再损失点钱，也不希望听到一位母亲和孩子，正处于饥寒之中。 这就是善行的第二个要义：但行好事，莫问前程。 -03- 有个朋友去小卖铺，见一流浪汉，正在街头翻掏垃圾桶，寻找食物果腹。 他正想给流浪汉掏点钱，忽见小卖铺的老板娘，悄悄躲在流浪汉身后，将十元钱扔在地下，转身迅速走开。 流浪汉突然见到地上的钱，顿时满脸幸运符，抓起钱冲向小卖铺。 目睹此事的朋友大受震撼，才明白什么叫善行无迹，什么叫顾及对方的自尊。从此他成为这家小卖铺的忠实顾客。 这就是善行的第三个要义：相比于钱，困境中人更需要是关爱与自尊。 -04- 一个老人上了公交车，摸摸兜，发现老年卡忘带了。就对司机说：我公交卡没带，让我上车好咯？ 司机：抱歉，按规定，您不出示老年卡，就必须投币。 几名乘客听到，顿时怒了：喂，你这人怎么这么不通情理？人家都说了忘带老年卡了，你怎么还刁难人家？ 司机：公交公司的规定，又不是我制定的。我不能违背，只能执行。你们既然这么好心肠，要不然替这位老人家把车钱付了吧。 正义乘客急忙后退：......凭什么让我们替他付钱？ 司机冷笑，自己掏出钱来，替老人投币。 然后说道：圣母，就是身体力行，帮助别人的人。 圣母婊，就是口惠而实不至，慷他人之慨、对他人有无限道德要求的人。 这就是善行的第四个要义：做圣母，别做圣母婊。 - END - * 作者：雾满拦江，本文来源于公众号：雾满拦江（ID：lwwuwuwu），睡前伴读经授权转载，转载请联系雾满拦江。 * 主播：杨枪枪，电视台主持人，职业配音员。每晚9点和你说晚安，用声音治愈每一个孤独患者。公众平台：小杨说事儿（ID:xiaoyangshuoshier）。微博@杨晨太沉。 * 背景音乐：大冰《陪我到可可西里去看海》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 姚晨为什么不红了：击溃一个中年女人的不仅仅是颜值 微信上，这五种人爱你最深！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开