演员郝蕾：成长，只为与真实的自己相遇 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 01 成长，只为与真实的自己相遇 在这个满是谎言和秘密的世界里，真实显得尤为珍贵，但同时，与谎言同行的，也会有活得格外真实的人。郝蕾算是其中扎眼的一个。 也许相比于她的作品，郝蕾的真实更让人印象深刻。 她外在温婉，内在却并非如此。在她的博客、微博上，她想写什么就写什么，甚至直接开骂。 有记者问她：你的真实吓到过别人吗？她坦言： 对，我是吓到非常多人。但是对我来说，没办法，这是天生的，我就不觉得它是一个事儿啊。难道它是黄的，我一定要说它是绿的吗？ 我所有的感受都是真实的，有些情绪我发泄出去就好了，不会留下什么印记。我很同情那些虚伪的，不敢真实表达自己的人。 她说，她的世界没有秘密可言。 前几年，她在印度、尼泊尔给了自己一次心灵之旅，因为要拍摄一组主题作品，在构思主题时，郝蕾主动说：我赤着双脚，再剔个光头吧！ 作为一个女演员，这是一种尝试，也是一种冒险，身边的人劝阻无效，剃完头发之后，她也不后悔： 我从来就不是说着玩的，剃完也没受什么刺激，头发不在了，五官原来如此清晰，挺好！ 她赤脚、光头、素颜、白纱裹身，以全然真实的样子，呈现着做完减法反而更美的自己。 此时，正如她所说：修行不是增加，也不是减少，与真实的自己相遇。 02 比被人骗更可怕的，是被自己骗 你生来就是真实的，只是在成长的过程中，习得了欲望、遮掩和谎言。当你渐渐习惯跟它们作伴，自然就跟真实的你原来越远。 你自己原本是什么样？如果脱去外在的衣服，你是什么样？泰戈尔的诗《触摸自己》，也许可以让你试着去认识真实的自己： 你靠什么谋生， 我不感兴趣。 我只想知道， 你渴望什么， 你是否有勇气追逐心中的渴望。 你面临怎样的挑战、困难， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是怨声载道， 还是视它为一次学习和成长的机会。 你的年龄， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是否愿意冒险， 哪怕看起来像傻瓜的危险。 为了爱，为了梦想， 为了生命的奇遇。 什么星球跟你的月亮平行， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是否看到你忧伤的核心； 生命的背叛， 是敞开了你的心， 还是令你变得枯萎、害怕更多的伤痛。 你跟我说的是否真诚， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是否能对自己真诚， 哪怕这样会让别人失望。 你跟谁在一起， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是否能跟自己在一起。 你是否真的喜欢做自己的伴侣， 在任意空虚的时刻里。 你有怎样的过去， 我不感兴趣。 我只想知道， 你是怎样活在每一个当下。 你有什么成就、地位、家庭背景， 我不感兴趣。 我只想知道， 当所有的一切都消逝时， 是什么在你的内心，支撑着你。 愿我看到真实的你。 愿你触摸到真实的自己。 你的年龄、工作、成就、地位、家庭、过去，都不重要，重要的是当下的你，是否在如实面对自己，表达自己。 最可怕的不是被别人欺骗，而是被自己欺骗。 我不能跟他在一起也没关系，我值得更好的。 真实的台词是：我不想要什么更好的，我只想跟他在一起。 我留在老家也没关系，更安心更舒服。 真实的台词是：我不想留在这里，我不甘心。 不要被表象的自己蹉跎了岁月，真实的你拥有更多的可能，遵循自己真正的想法，你才能过好你的一生。 03 曼陀罗，认识最真实的你 也许，你已经被自己骗了太久，却不知道该怎么跟自己对话。现在，你只需要一个如实认识自己的工具――曼陀罗。 曼陀罗绘画，没有你想象中的难。当你的内心进入了曼陀罗实修，你的手会带着你的心，画出你当下的曼陀罗。 它不一定需要多严密的结构、多均衡的色彩、多流畅的线条，只要你如实地表达自己，曼陀罗就能把你心里所想的“说”出来。 所以，画出你心中所想，就能进一步认识自己。 生命原本完整，我们内在的期待与恐惧，过度的拒绝与占有，使本来完整的生命趋向分裂。无论我们选择逃避还是对抗，都只是加速分裂的两个方向而已，从而离生命的圆心渐行渐远。 与其被动地承受痛苦，不如主动地面对。 曼陀罗的禅修，就是如实地认识你自己，如实地认识这个世界。 曼陀罗练习 在绘画中安顿身心，从边缘的碎片回到生命的圆心，开启本有的智慧与慈悲，以觉察洞见内心，回归自性圆满的坛城。 现在，张德芬空间特别邀请大色老师，为你带来“21天开启内在觉知，遇见真实自我”曼陀罗禅修课。 在21节视频课程中，通过老师的引导与讲述，结合禅修、冥想、彩绘，开启内在觉知，相遇真实自我。 点击下方视频，了解曼陀罗  在曼陀罗的结构与色彩中，专注于当下，获得安顿身心的全然放松。在获得力量与支持的同时，释放积压的负面能量，获得关系的梳理与整合，超越情绪的干扰与局限。 注：“21天曼陀罗禅修课”除了丰富的课程以外，还有导师社群互动，学员群共修。你可以在社群内分享你的曼陀罗作品，导师将挑选作品进行解读，了解你的当下状态，开启你的内在觉知。 大色老师 近20年禅修经验的浓缩 以曼陀罗禅修的奇妙练习 贯穿21天的内在觉醒之旅 【导师介绍】 张大色 觉醒艺术生命体系创始人，艺术疗愈及生命成长引领者，艺术家。 结合近二十年的传统教法与禅修学习经历，提炼出一套完整的、适应当下时代的练习方法。以次第化、效率化、生活化的艺术练习，直接有效地帮助现代人群，提升内在专注力与觉察力，提升内在的勇气、爱和智慧，回归生命本来的完整与觉醒。 【课程特色】 【生活化】不脱离生活的禅修练习，以生活为道场，落地解决生活中的困惑与烦恼，尤其适合生活中的都市人群。 【效率化】将深奥的智慧洞见，复杂繁琐的仪式优化萃取，易于升起真实体验，学员快速掌握与应用，尤其适合忙碌的现代人群。 【次第化】见解与实修结合，步骤清晰，体系完整，在修行的路途中拾阶而上，从放松的觉知启航，渐次学习觉察与安住的曼陀罗禅修，全然改变迷惑的生命模式。 对于修行人而言，曼陀罗又是非常好的内观工具。其中大量的曼陀罗与秘密图腾，奥秘的禅修引导与冥想，珍贵的实修建议与心要，首次以线上课程的形式呈现。 课程无需绘画基础，无关宗教信仰，只需敞开心门，就会收到生命最美的馈赠！ 【你将学习】 曼陀罗的色彩、结构、能量、变化规律、解读与启示。 曼陀罗禅修的奇妙练习、冥想，以及映照你当下状态的曼陀罗彩绘。 通过曼陀罗解读你生命的各种面向，包括关系、情绪、愿望、烦恼、财富等。 【你将获得】 在绘画中安顿身心，体验全然的放松 洞见内在自我，清理负面伤痛 建立信心与勇气，养成正念习惯 整合关系格局，改善亲密关系 经验当下的力量，提升财富能量 唤醒你的脉轮能量，提升觉知与专注 【学员分享】 曼陀罗群修学员作品分享 @小麦 当我画出了第一张曼陀罗，老师说要让我换一个角度去看问题，深层的东西也在一点点被剥开，当时心里很开心，感觉即将迎来一个更新的自己。 非常感恩老师教给我们这样善巧方便的方法，在这样一个人心都很浮躁的时代里，老师用最浅显易懂的方式传播给我们世间最圆满的智慧，我们也会跟着老师智慧的脚步，把这样一个美好的传递延续下去。 @燕子 从第一节的课程开始，每天感受到的震撼与惊喜，一天比一天多，感恩珍惜，这四个字，在我35岁的生命里被唤醒了，开始觉得要给予了。 我会好好牢记老师说过的话，那不是一般的珍贵。最神奇的是，我那重重的壳开始慢慢松动了，因为有阳光照进来了，才幡然醒悟，原来世界上是有美好的，有真实的，这几天我一直在感受着，在被滋养着。 【课程费用】 398元 /人 【课程内容】 21节视频课+4次答疑 21天视频课程+曼陀罗练习 冥想+直播答疑+群互动 订阅后可直接收听 【订阅方式】 1.长按识别下方二维码，立刻拼团 2.点击下方“阅读原文”，立即订阅 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开