张艺谋的潜规则毁了两个女孩一生：生而为人，你要勇敢说不 听读馆长 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 听读馆长 今天，张艺谋导演首度回应了十年前林妙可奥运假唱事件，并承认自己遵循潜规则，在没有通知林妙可和杨沛宜的情况下，默许假唱丑闻的发生。 我们平时都遭遇了很多社会潜规则，却都默不作声成为了受害者。今天馆长特别为大家奉献这篇文章，希望大家能在遭遇到潜规则时，听从内心的争取，勇敢地说不。 （图片来自梨视频） “我觉得特别过意不去，很长时间我都不高兴”。 今天，张艺谋导演打破十年的僵局，首度回应了林妙可假唱事件。也让当年这起因为潜规则产生的闹剧，再度浮出水面。 2008年8月8日北京奥运会开幕式上，一身红裙的林妙可，用稚嫩的童音唱着《歌唱祖国》，点燃了全体中国人的骄傲，也点燃了自己的“星途”。 但意外的是，2008年8月12日，北京奥运会开闭幕式音乐总监陈其钢在接受北京人民广播电台的专访中，却意外透露。开幕式上那首震撼人心的《歌唱祖国》并非林妙可所唱，稚嫩真挚的声音来自另一个女孩――杨沛宜。 一时之间，媒体的风向也开始转变，在新闻的传播下，林妙可不仅被视为了“假唱事件”的始作俑者，更成了“霸占”杨沛宜“荣誉”的“说谎者”，成为了全国人民的嘲讽对象。 林妙可奥运会假唱事件，更是被美国媒体列为十大丑闻。 但在当时，几位当事人张艺谋、林妙可和杨沛宜都没有对此发表公开回应。 张艺谋表示，当时已经录了林妙可的演唱，但因为技术部门坚持说林妙可版本音准可能出问题，再加上绝不能出错的大型演出潜规则，才换了杨沛宜的声音。 “当时坚持一下就用她的声音，就好了，有大合唱衬着，能不准到哪儿去”。 （图片来自梨视频） 最后这件事闹到这么大，闹到如今这个地步，觉得对于国人，张艺谋很过意不去。 从现场看，张艺谋默守了潜规则，奉献了一出精彩的演出，却也引发了大众最强烈的愤慨。 当时冲动的媒体和网民完全忽略了陈其钢同时说的另外一段话： “之前录制了两个版本，一个林妙可的，一个杨沛宜的，所以在演唱的时候林妙可并不知道现场放的是杨沛宜的声音。” 将所有的脏水泼向了不满10岁的林妙可。 林妙可和杨沛宜的命运被成年人世界的潜规则彻底改写。 1 因为潜规则，林妙可和杨沛宜的命运被彻底改写 林妙可显然是无辜的。但当时却没人去想成人世界的暴风骤雨施予给一个孩子的后果。 不明真相跟风的公众们将“被愚弄”的恼怒全盘发泄在这个9岁的女孩身上。 即使在后来参与节目时，林妙可也多次表示自己能唱《歌唱祖国》，想证明自己，却屡屡被拒，在众人心里，也早已为她贴上了“不会唱歌”的标签。 如今，打开微博搜索“林妙可”，出现的第一条依然是“林妙可假唱”。 “一唱成名”的林妙可奥运会后成为中国最有名的童星。 她先后荣获“年度最具人气童星”等诸多荣誉。并参演4部电影、8部电视剧以及数量客观的MV和综艺节目，还两次登上央视春晚的舞台。 但假唱的丑闻一直压制着她。 “假唱事件”后，林妙可唱歌、演戏，无论做什么都被无限放大，被批有心计、虚伪、世故。 无论做任何事情，都会被人肆意解读。甚至在台湾综艺节目《全民大焖锅》上，都有专门针对林妙可的大篇幅丑化和恶搞。 虎年春晚儿童歌曲《我们和祖国一起成长》表演，林妙可没有在副歌的和声部分将手中的话筒交到老艺术家手中，被网友狂批，认为她小小年纪心机太重，爱出风头。 长大的林妙可刻意低调回避，也无法逃过网友们的嘲讽。 去年艺考时，林妙可在接受采访时摇头晃脑，被网友直批“太扭捏太做作”、“惺惺作态”，被直呼“辣眼睛”。而当她最终无缘北电中戏，而被南艺录取时，网友也说她“活该”。 而当她在网络上放出泳装自拍时，“丑”、“爆肥”、“活该”等恶毒字眼依然比比皆是。 林妙可的每一个变化，都能引起恶意舆论，甚至更多的是网友的指责和谩骂。 而因为被官方认为“不是形象最佳人选”而失去了站上舞台机会的杨沛宜，人生道路与林妙可相反。 奥运会后，杨沛宜一直很低沉。她曾指着开幕式后林妙可和其他小朋友的采访说：“这里本来应该有我的。” 对杨沛宜这位受了委屈的小女孩，人们投注了许多同情和偏爱。 杨沛宜不仅获“2008年度最美的声音”等荣誉。并在2009年，签约“金牌大风”唱片公司成为歌手出道，与张学友等合作演唱《仰望星空》。甚至有人表示，好好发展，杨沛宜有成为天后王菲接班人的潜力。 但之后，唱片销量不佳，杨沛宜便消失在众人眼中。 直到去年，有媒体报道杨沛宜参加了USAD China 2017美国学术十项全能中国赛，并成功晋级，赴美参加决赛。 如今，回归学生身份的杨沛宜只是将音乐当做自己的爱好，参与了一个学生乐队。当年那个目标成为歌手的女孩，彻底和自己的音乐梦走远。 一首歌曲，两种人生，但背后都是梦想破碎、人生唏嘘。 如果张艺谋坚持用原声，如果不用向所谓的规则低头，如果没有假唱事件。 对国人、对国家、对林妙可和杨沛宜，也就没有了这些无谓的伤害。 2 因为潜规则 沉默的我们牺牲了太多 类似这样的事，在我们这个讲求“完美”的社会，似乎是司空见惯。 随手在网上一搜，假唱的新闻一抓一大把。 新走红的火箭少女101首秀假唱： 那英、韩红、陈小春假唱穿帮： 四次登上春晚的萨顶顶，曾拿反话筒假唱闹出笑话，一度被外媒体报道： 那英、韩红乃至四次登上春晚的萨顶顶，这些公认的华语顶级唱将，他们的唱功有什么问题吗？ 没有。 但许多主办方为了演出效果，会怂恿或者要求歌手对口型，以保证演出时不会出错。 像春晚、奥运会开幕式这样的舞台，歌唱表演更像是一个任务，歌手只需要保证不出错，完成任务即可。 在这个潜规则之下，“保证效果”堂而皇之地成为了滋生假唱的温床，某种程度上，歌手也成为它的牺牲品。 当然，潜规则不止于此，在体育圈、在职场、在生活的方方面面，比比皆是。 2012年8月1日，伦敦奥运会羽毛球第五个比赛日。 羽毛球女双小组赛A组最后一场比赛中，世界排名第一的中国组合于洋／王晓理为了避免提前与本方队友在淘汰赛中相遇，向对手韩国队频频“放水”让球。 最终，中国队以14∶21和11∶21“爆冷”不敌韩国组合郑景银／金荷娜。 赛后，国际羽联经过调查取消了于洋／王晓理的比赛资格。 某种程度上，这种让球是对比赛规则的运用，但这种消极比赛的态度，不符合奥林匹克精神，也深深地伤害了于洋和王晓理两位运动员。 被取消资格是王晓理委屈不服输的眼泪让人难以忘记。 作为世界排名第一的组合，她们是最有希望夺冠的人；但在这个体系内，她们又要遵从所谓的潜规则。 面对“潜规则”，他们选择沉默并且成为“潜规则”的一份子；当他们自身受到“潜规则”反噬，却无人为他们发声。 3 潜规则伤害了我们太多 沉默让我们成为了伤害自己的帮凶 曾几何时，被职场打磨过的我们找不到曾经的意气风发，对职场潜规则熟视无睹。初来乍到的职场菜鸟，在历练过后，默默遵守着“成年人的规则”，做着伤害自己伤害他人的事情。 在朋友圈中，“成年人生存法则XX条”、“成年人的社交潜规则”等内容被奉为经典。 但如果我们默认的假账被公司财务核实，我们默认的按照资历晋升的规则被某个新人捅破呢？ 我们不知道。 很多时候，我们已经习惯了把潜规则当做准则，去压抑自己的本性，把这种不公平当做是正确，最终伤害了别人，也让自己遍体鳞伤。 把欲望当理想，把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，如果这就是所谓的成人社会的潜规则，那不要也罢。 4 人生没有那么多“你应该”，你要大声说不 成人社会里的“潜规则”，改变了“大千世界”的运行方向。 点击图片可保存分享到朋友圈 消失在嘴边的那句沉默，也成了误指别人一生的路标。 二战时希特勒屠杀中的幸存者马丁・内莫勒牧师曾说： 当他们来抓共产主义者时，我没有说话，因为我不是共产主义者； 当他们来抓犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人； 当他们来抓天主教徒时，我没有说话，因为我不是天主教徒； 后来，当他们来抓我的时候，已经没有人帮我说话了。 我们痛恨、抨击、声讨每个这样发生的事情，可这些言语却在时代的乱流中显得不堪一击，没入尘俗。 张艺谋的道歉虽然并不能改变两个孩子已经成长的一生，但至少在良心与尊严面前，他终于舍得抬头直面自己。 十年的光景，看似很长，实则短暂。 但仅仅因为当初的没有坚持，就把两个孩子最后截然不同的一生当做了代价，这样的成本也未免过于高昂了吧。 世界就像一面镜子，它能照清现实面前的一切，但也照不到躲在背后的那份黑暗。 我们渴望公平、光明，向往真实、自由，但这些却并不能如我们所意一般如约而至。 最后往往到来的都是满是伤痕的落叶和残枝。 也许你处在一个嘈杂的环境中，周围充斥着“噪声”与“刺耳”； 也许你置身于几人的小世界里，只有自己和“理性”、“真诚”相伴。 但不管是在哪个世界，它都有着自己的运行规则。 树欲静而风不止。 虽然不能在风中做到一丝不动，但也要在逆流中做一棵硬柳。 点击图片可保存分享到朋友圈 规则要遵守，世界要运转，自己也要收藏好自己的本心。 如果可以，我们希望你能在逆流中逆航扬帆。 如果做不到，也请你在必要的时候不必沉默。 毕竟，善良和真诚才是你应该拥有的东西。 同样，在我们必须要屈服或者无法改变的力量面前。纵然有很多不得已，也要坚持一下自己的本心，对潜规则说不。 这不是我们道德本质的底线，而是每个人之所以为人的最后一点灵魂。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者介绍：葱鱼饼。匆匆、小鱼儿、阿饼，听读馆馆员。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读馆长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开