第一批90后，已经开始收破烂了 所长 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 所长 来源 | 试物所（ID：JGxiaobaishu） 第一批90后 他们逃过了佛系出家 他们逃过了秃头 他们逃过了油腻中年 却没有逃过收破烂这个宿命！ 明明小时候最讨厌父母收拾月饼盒子 长大后却连外卖的奶茶袋子都要叠得整整齐齐 甚至连装内衣的袋子也舍不得扔 你终于成为了你最讨厌的那种人！ 有些90后还极力否认自己在收破烂 到底有没有你自己翻开桌子抽屉仔细看 心里不能有点ABCD数吗？？ 今天就带大家见识我们翻到的90后的宝藏男孩女孩 到底都收藏了些什么破烂！ 口袋系列 收集口袋绝对是中华名族的传统美德 90后都有在好好继承这项老祖宗传下来的绝学 他们坚持一个原则： 虽然现在看起来我好像一无所知的样子 但我知道口袋留着就一定会有用！ ▲家里没有这样的塑料袋收集包的人 就不配叫做炎黄子孙！ ▲连舞东风的袋子都叠得巴巴适适 把结实又能装的购物口袋扔掉的人绝对是败家子！ 然而去超市的时候又绝对会忘记带上 而且装衣服的袋子是绝对舍不得扔的 好看的装衣服的袋子更必须好好珍藏 LOGO一看就很贵的袋子是打死都不会扔的！ 循环利用！ 用完一次还要装进防潮袋里面保养好 外卖周边 外卖这种东西 比90后的人生更充满了不确定性 一个人吃的时候 偏偏要给你送五双筷子 有时候五个人吃 他连一双筷子都不给你！ 智慧的90后，用他们勤俭持家的态度 把充满不确定的外卖，安排得明明白白 用自己的双手 亲手实现外卖餐具再分配不均衡的问题 辣椒包番茄酱这些重要调味品一个也不能丢 家里面就靠这些辣椒包做红油辣子！ 永远都会有忘记给吸管的外卖商家 但从来没有毫无准备的奶茶女孩 对于靠奶茶续命的女孩来说 你可以改我的稿子 你可以否定我的方案 如果你扔了我的奶茶吸管我就要跟你拼命！ 衣服周边 这类朋友认为 即使一件衣服早就不会再穿了 但这件衣服的所有配件 全！部！都！要！收！藏！好！ 备用扣要收藏好！ 吊牌要收藏好！ 连商标都要剪下来收藏好！ 收藏这些来干嘛！ 难道还想自己开个服装厂吗？？？ 盒子系列 收藏盒子这件事 在中国是有历史渊源可以追溯的 这要归结到我国的传统节日――中秋和端午 因为月饼盒子是舍不得扔的 反正除了月饼！ 什么东西都可以放在月饼盒子里面！ ▲在月饼盒里放针线的90后 恭喜你 你终于活成了你妈妈最喜欢的样子 怀疑中华民族天生拥有这样的使命 决不让每一个月饼（粽子）盒无处安放！ 不给盒子找到一个好的归宿 就不算过了一个完整的中秋（端午） 除了月饼盒子和粽子盒子 其他盒子也难逃被抹干吃净的命运 比如说你以为这是一个鞋盒 后来他成为了一个化妆盒 比如你以为这是一个饼干盒 后来他也成为了一个化妆盒 还有各种款式各种花色的盒子 即使什么也不装 光是摆在家里，就会觉得非常安心 直男系列 专门给直男列一个系列 因为他们的收藏与其他收藏格格不入！ 而且令人咂舌！！ 由于图片过于恶心 为了大家着想还是不要放出来了 还有的收集交通罚款凭证 难道是《谭谈交通》的忠实粉丝？ 准备留着让谭警官签名，见证你的改过自新！ 还有的直男可能属猫 喜欢纸箱子 喜欢纸箱子带给他们的无尽的安全感 甚至有理由怀疑直男网购 都只是为了想要那个快递箱子 化妆品系列 女生买过的化妆品 盒子都是舍不得扔的 因为有些化妆品的包装真的很好看啊！ 更重要的原因是化妆品太贵了！！ 留住了包装盒 就感觉自己也留住了一部分失去的钱 越贵的化妆品包装越要留着 还要一个系列都摆在一起 看看他们到底能不能商量帮我着生个孩子！ “我也不知道为什么要留 但就是舍不得扔”系列 收藏这个系列的朋友 收藏了一整个夏天吃过的菠萝棍棍 家里缺筷子你跟我说啊！ 还有过生日剩下的餐盘和生日蜡烛 28岁的蜡烛，82岁还能再用一次 想得也太周到了吧！！ 婚礼上收的红包 真是小机灵鬼！ 妄想永远通过沾别人的喜气来实现脱单梦吗？？ 吃巧克力剩下的包装纸 就想问问你家里很空吗？？ 是有矿山还是住的是别墅？？ 但是真的有人能够变废为宝，废物利用 心灵手巧到不像90后 而是90年代从工厂下岗的老职工 甚至想送他去录制一系列《生活小智慧》 薄荷糖的盒子舍不得扔 用透明胶带缠起来就是一个笔筒 就连卫生纸卷都能拿来装化妆刷 有些90后表面光鲜亮丽 暗地里却在收破烂 白天是风风火火的白领上班族 晚上回家偷偷用攒起来的外卖番茄酱配面包 不过在他们“收藏家”眼里 这些全都不是破烂！！ 在评论区和我们聊聊 你有哪些没什么用却舍不得扔的“破烂” -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：所长，来源：试物所（ID：JGxiaobaishu）是趣味青年的性感共同体，专门培养有欲望、有脾气、有恶趣味、有文化的四有新人。走吧，一起去尝试！听读馆经授权发布。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 所长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 试物所 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开