善 言（非常精辟） 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 1、大事难事，看担当；逆境顺境，看胸襟；是喜是怒，看涵养；有舍有得，看智慧；是成是败，看坚持。 2、心小了，所有的小事就大了；心大了，所有的大事都小了；看淡世事沧桑，内心安然无恙。 3、有为有不为，知足知不足；锐气藏于胸，和气浮于面；才气见于事，义气施于人。 4、走正确的路，放无心的手，结有道之朋，断无义之友，饮清净之茶，戒色花之酒，开方便之门，闭是非之口。 5、凡事顺其自然；遇事处之泰然；得意之时淡然；失意之时坦然；艰辛曲折必然；历尽沧桑悟然。 6、这个世界不是有钱人的世界，也不是无钱人的世界，它是有心人的世界。 7、有人帮你，是你的幸运；无人帮你，是公正的命运。没有人该为你做什么，因为生命是你自己的，你得为自己负责。 8、有些动物主要是皮值钱，譬如狐狸；有些动物主要是肉值钱，譬如牛；有些动物主要是骨头值钱，譬如人。 9、虚心的人用文凭来鞭策自己，心虚的人用文凭来炫耀自己。 10、你住几层楼？――“人生有三层楼：第一层是物质生活，第二层是精神生活，第三层是灵魂生活。 太经典了！发给朋友看看吧~ 句句经典！赞一个↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开