独立女人：我们辛苦，命不苦 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 生活坎坷 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 蜜蜂霞的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。蜜蜂霞小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，再后来都是被一些有身份的人买走。因为现在的市场上很少能买到这么好的土蜂蜜了。所以这些人都要提前一年就把明年的蜂蜜给订走了。 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？”但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心，从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 蜜蜂霞的父母都是热心，单纯，朴实的山里人，养蜂老手，从小就说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品质从小就熏陶着杨霞。 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易，好在如今孩子也大了，杨霞毅然决然的放弃了在干净的办公室上班的生活，坚定不移的将青春付诸深山，与蜂群作伴！这一点让人很是感动！蜜蜂霞的这种决心与信念，感动了不少人。为了找回儿时纯真的味道，蜂蜜霞的蜜都是自家养的土蜂。 另外，蜜蜂霞每天会在朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦！ 为了保证品质， 一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货~吃假包退！ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 山路弯弯曲曲的石子路 蓝天白云 上山还有好一段泥泞小路！ 勤劳的中华蜂在百花中取蜜~ 一年四季的美景！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ 每一张随拍的都是美美的呢！ 这种大自然环境里的蜂蜜不纯都不行啊！ 千万不要喝蜂蜜了 因为喝了，你会发现你开始 嫌弃其他饮料了 蜂蜜是唯一没有添加剂的饮料 因为喝了，男女老少都会上瘾 抗菌，止咳，护肝 提高免疫力，强身健体 男人喝了你会发现咽喉炎好了 老人喝了你会发现身体越来越健康了 即使熬夜火气也消除的很快 不用担心上火了 因为喝了，不再失眠了 蜂蜜是帮助睡眠的良药 因为它是一种作用于全身的镇静剂 每天睡前一杯蜂蜜水 用40°左右温水冲服 就成了一杯很好的安睡安神蜂蜜茶 因为喝了，你会发现雀斑没了 将两勺蜂蜜与20毫升的温水 制成蜂蜜面膜 长期敷用就可以消除雀斑！ 因为喝了，你会发现皮肤 越来越白嫩、细腻、富有弹性了 润肠通便，再也记不起任何化妆品品牌 蜂蜜中含有葡萄糖、果糖 多种维生素、氨基酸和多种抗氧化物质 养颜美容，根本不用买化妆品！ 看完这些大家有没有一种 马上来杯蜂蜜水的冲动呢^_^！ 添加蜜蜂霞的微信好友 学习分享蜂蜜知识 按识别图中二维码，添加蜜蜂霞的好友 蜜蜂霞每天会在朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦~ 为了保证品质， 一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货~吃假包退！ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ ?有爱?就有蜂蜜霞? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开