吵架时能做到这些的男人，才是真的爱你 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：李健 ― 我愿人长久 走进婚姻，很多时候，爱好像被一些柴米油盐的小事渐渐掩盖，你们时常会争吵，有时也冷战，你不知道这个人是不是还对你有初见时的感觉，你甚至怀疑他已经对自己没有什么感情。 但是在关键时候，他潜意识里把你放在第一位，细心照顾你的感受，这就是爱你的表现了。 与子偕老，刚开始是誓言，后来是责任，再后来是习惯。习惯了生命中有你，习惯了每天醒来见到你，最好的爱情就是你陪在我身边，我从未羡慕过任何人。 输了象棋，赢了感情 今天看到一个故事，送给所有彼此深爱的恋人、夫妻。爱要理解和包容。有时候看似是输了，其实是赢了。 说真的，从这个老公的描述中，我感受到了无限欢乐的逗趣夫妻生活。 他爱他妻子的无理取闹，爱这种相处方式，更爱看到老婆胜利与满足的笑容。 最最重要的，是老婆得意过后，还能非常愉快地做家务。 好的感情，不是一下子把你感动到泪流满面，而是给你细水长流的宠爱。 人这一辈子会遇见许多人，但总是能让你笑的，没有几个。 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。 和有趣的人在一起，处处都是喜剧，在平凡的生活中发现各种美好。 男人是拿来过日子，不是拿来比较，有人图钱，有人谋爱，有人在意样貌，有人迫于压力。 但是只有真正和那个人在一起，你才明白，真正幸福的标准，不过就是有人始终把你捧在手心，他在意你的眼泪，关怀你的情绪，和他在一起，你被珍视，并且笑容比眼泪更多，这就是幸福。 你对我的好，我都知道 没有一对夫妻不吵架的，最好的感情是吵架的时候还能感受到对方的关心。 一天早上，一对夫妻在家争执起来，眼见着事态的发展就是老公要摔门而出。 老公怒气冲冲地走进厨房，一句话也不说，乒乒乓乓下了一碗面端到她面前，因为生气动作太大，汤还晃出来几滴。怕她赌气不吃还特意搁了双筷子。 做完这一切，他才愤怒地冲出门，妻子其实早在他给自己做饭的那一刻，天大的气也烟消云散了。 这一生中，大风大浪还是少数，这种在琐碎细节中的呵护，往往透着最真的情，最暖的爱。 再愤怒，再生气也始终记得你还饿着肚子，对你所有的没有说出口的爱，都煮进了一碗香气四溢的面条中。 这一切，很像曾经看过的那张图。 尽管还在互相赌气，但我依旧爱你。一想到你还淋着雨，伞就不自觉地伸过去。 婚姻生活不可能没有争执，再契合的齿轮和链条也有需要磨合的时候。没有不吵架的夫妻，只有吵不散的感情。 生活很苦，但你很甜 是啊，即使在特殊关头，一个男人比你自己还重视你，以你的感受为先，在细微之处可见他的格局和心态，这样的男人，还有什么不可托付的呢？ 他也许不会说什么甜言蜜语，也做不到像你需要的那样随叫随到，可是，这个世界上，他始终把自己内心最重要的位置留给你，在你需要的时候，尽最大的能力护你周全，这样就够了。 《洛丽塔》里有一句话：人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽、穷困和爱。 一个男人真的爱你，是掩藏不住的。他害怕失去你，因此会愈加珍惜和你在一起的日子。 生活平淡如水，很多时候，那些强烈的爱会被琐碎掩盖，但是在不经意之间，你能够看出对方对你的感觉。 我们寻寻觅觅，无非是想与一个知冷知热的人相扶相守，同舟共济，共同抗过生命中的困苦刁难，一直到头发花白、腿脚都不灵便的时候，看着对方说：你看，我爱了你一辈子。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开