她纵酒、不育、错嫁、离婚，却是我最欣赏的女人 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 今天要给大家介绍一位朋友――汤小小。第一次听这个名字，以为她只是刚毕业的小女生，结果看到她做的事情，发现我错了。 她是每天工作三小时的时间管理达人，效率特别高，对于时间管理，她有特别多的经验和方法。 她是年发表量1400篇的全职写作者，平均每天发表四篇，简直不可思议，但她就是做到了，还总结了一套实用的方法。 她是写作培训师，创建了“汤小小21天轻松高效写作群”，至今已开办26期，帮无数人找到了写作方向，很多人在她的帮助下，成为平台签约作者，顺利出书，并有很多人实现了靠写作月入过万。 放一张她做分享时的照片，超级有感染力。 其实，她并不是天赋异禀的人，她家庭很普通，也没有高学历，更没有特别好的资源，长相也并不惊艳。甚至，在生活里，她是一个不善言辞、有些羞涩的人。 能够走到现在，只是因为很多路她都走对了，而她也会把自己的经验和方法写进文章里，让读者受益。很多读者都说，会把她的公众号置顶，每天必看，因为看她的文章，会发现自己少了抱怨，多了实际行动，很多错误的想法被修正，整个人变得越来越好，看问题的角度也越来越精准。 今天，我把她的公众号推荐给大家，希望你们在她的文章里成为更好的自己。 （长按二维码关注） 她还是两个孩子的妈妈，也曾经写过自己和老公的爱情故事，感动了很多人。除了工作，她对情感，对育儿都有自己独特的见解。 她会经常写读者的故事，听读者倾诉。如果你有故事，可以讲给她听，她会用自己独特的方式演绎出来。 最近，她写了一系列古代女子的故事，那些在世人眼里美好的爱情，经她一解读，就会发现完全是另外一个样子。这样独特的角度让读者大呼过瘾，说刷新了自己的认知，每天读者都会在留言里点播。点到哪个人，她第二天就会写出来。 她写的这一系列故事，还得到了腾讯新闻情感频道的推荐，不但角度独特，语言还轻松好玩。 总之，她是一个特别睿智又特别接地气的人，就像身边的知心姐姐，能给你温暖，也能给你智慧和方法。 她写过很多爆款文，被人民日报、思想聚焦、十点读者等大号广泛转载。关注“汤小小”，后台回复“目录”，可查看这些文章。 古代女子类 《吕雉：你嫁了个啥玩意儿！》 《戚夫人：你知道自己错在哪儿吗？》 《虞姬：你知道项羽为什么会红吗？》 《从被别人捧在手心到被抛弃，陈阿娇到底做错了什么？》 《李清照：她纵酒，不育，错嫁，离婚，却是我最欣赏的女人》 情感两性类 《结婚十年，我的婚姻就是一部励志剧》 《她被家暴，娘家却赔了老公三千块钱》 《怎样培养一个好老公？记住这一句话就够了》 《婚姻让人没有安全感，就是因为很多人没有做到这一点》 《采访了一百个人得出的结论：女人嫁人一定不要犯这种错》 女性成长 《韩雪：一个人的生活方式里，藏着他的未来》 《她贫穷、抑郁、离婚、远嫁，却活出了所有人羡慕的样子》 《从张靓颖到白百合，女人最需要的是离开一个人的勇气》 《梅婷发声澄清感情问题，过得幸福的女人都有这个特点》 学习方法 《忙比闲着更可怕》 《我是怎么做到每天只工作三小时的》 《为什么你总是那么忙，却又什么都做不好》 《我曾经离猝死那么近，现在终于明白怎样正确地拼命》 欢迎关注汤小小，回复“目录”，查看这些经典好文。 和她一起变得越来越好 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开