男朋友不肯发关于我的朋友圈，是不是就代表不爱我？ 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 来自读者的一封信： 晚情姐： 我和我男朋友在一起五个月了，一直因为发不发朋友圈这件事有些意见不一。 我希望他能在朋友圈发一些关于我的动态，但他就是不想发。 我想，我们总有一天会因为这个话题(何时发朋友圈)大吵一架。 刚开始，他还会回答我说等领了结婚证后发，而现在他直接避开话题疲于回答我了。我不明白也不懂为何一定要等到领结婚证以后。 我们两个人都很强硬也很执拗，我执于要结果，他执于随意不给答案，这就是问题点。 只要一天不真正解决这个问题，就会一直恶性循环下去。 我觉得他还是不懂我的心，其实我本身也不喜欢把这件事放在朋友圈，但是我希望他的朋友圈里的人知道他是有女朋友的，这有错吗？ 他明明知我所想却怎么也不愿成全，话说这世间哪有什么值不值得，多的是愿不愿意。 争执的多了，我越发怀疑自己没有能力去好好经营这段感情了。接下来我该怎么办呢？ 留言区等着你！ 求助邮箱： tougao0799@163.com 注：求助问题一旦发过来，就意味着允许我们放在平台哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开