十二星座要绿你的征兆，简直让人猝不及防！！ 卖刀配钥匙算命 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 我很后悔昨天半夜创了一个群 大概是喝多了飘了 以为引来的都是我亲爱的野家军们 是要来疼我哄我举高高抱抱亲亲的 结果呢！ 结果呢！ 结果呢！ 一个个都是杠精！ 我创的群不应该我是宝宝吗？ 都要找乌骨鸡黑人风干什么？ 我的大刀到今天 已经磨得差不多可以砍铁了 （都给我记住，看清楚） 你们这种无耻的行为 就是明目张胆在绿我 受不了了！ 今天我要出一期绿油油的推文 让你们这群假粉互相绿到发黑 （日常带刀恐吓+威胁！） 白羊的爱从来都是 有多少就给你多少 绝对不会存在 给一半藏一半这种情况 所以一个白羊如果要绿你 非常容易看得出来 就是把曾经对你的热情 全部转移！ 一点点点都不可能留给你 异常冷漠！ 明摆着要告诉你 你这个无聊透顶的大狗比 滚几把犊子吧 老子不爱你了！ 分手之前给你植点发 绿色的，环保！ 只要没在致命点上惹到金牛 那么Ta对任何事情 都不会太放在心上 处理事情时总是慢悠悠 并且还充满无敌的耐心 但是如果有一天 金牛开始对你超级不耐烦了 记住！是超级！不耐烦！ 那你就是被金牛明目张胆地绿了 这是一件值得高兴 又令人生气的事情 因为一般人还真挺难 引得爆金牛的脾气 你不一样，你是二般人 为你鼓掌！绿得好！ 双子的嘴皮子那是 天下第一厉害！ 谁能逼逼得过Ta 我就送野十二陪睡一晚！ 所以双子要绿你的前兆 绝对是宝宝前宝宝后把你哄睡着 然后再大半夜拿出手机聊微信 各种图片加语音刺激得不得了 还到处声称自己是单身 而且你还不一定能知道 哄完你又撩微信里面那些小贱货 哇，好好玩，够刺激！ 你放心，只是头顶绿一下下而已 保不准明天给你盖的是一整座森林！ 所以注意了 双子没睡你就不要睡 大家一起决战到天亮！ 懒癌巨蟹平常连下个床 都跟要了老命似的 所以无论是出门 还是窝在家里当肥宅 你想让巨蟹像天秤一样 时刻保持形象的体面？ 我跟你讲，绝不可能！ 但当有一天巨蟹突然性情大变 开始学习打扮，特别注意形象 那你的头顶上的发色 就要时刻提高警惕了 因为巨蟹可能迷恋上了野十二 觉得收拾打扮一下自己 或许能够甩掉你个潘 从此嫁入豪门！ 平常大大咧咧的狮子 其实真的很难藏得住秘密 Ta只要心里有鬼 整个人都会变得神经兮兮 以往到处乱丢 还可以随便翻看的手机 现在你只要弯腰想帮狮子捡一捡 狮子会立马炸毛 各种怀疑你不相信Ta 骂你锤你咬牙呲呲你 在你考虑是否应该 带Ta去看看精神科的时候 你的头顶已经悄悄变成了 一片绿油油的草地 亲爱的，我觉得你应该找个更好的人 宝贝，我现在认为，我真的配不上你 最近心情很差，想一个人呆着 你先搬走一段时间吧 …… 处女想要绿你的时候 会找各种借口逼你滚 说得好听又有道理 演得真实又带感情 意思就是： 虽然是你被我给绿了 但分手这锅还得你背 天秤在恋爱的时候 虽然也没有什么特别的主见 反正一切都依你 但还是能够深深感受到 被天秤在乎的那种宠溺 如果天秤绿了你 一切都依你会变成全都随便你 什么宠溺的感觉也没有了 眼神看这看那也不想看你 就等你受不了赶紧提分手 天蝎想绿一个人 绝对是一场蓄谋已久的报复 什么？ 感情那么好为啥还要报复？ 天蝎吃饱了撑的吗？ 对！ 敏感恶劣信息接收器天蝎本蝎 也许在某年某月某日某时某刻 有心地解读了你的一句 可能只是随便说说的话 而且你都还不知道这句话 狠狠掐到了天蝎的玻璃心 之后天蝎对你的感情 绝对是由爱生恨的转变 默默潜伏在你的身边 寻找一个绿你的机会 等到时机成熟后 开诚布公告诉你： 老子遇见真爱了，咱们分手吧！ 直接给你来道晴天霹雳 噢，还有头顶上的一片绿 妈呀！ 被射手绿过的都给我举手 肯定多得评论区都挤不完 作为火象星座中 最弱鸡的一个星座 射手要绿你的时候 绝对不会像白羊和狮子那样 表现得那么直接明显 边搞地下情绿你 边回家亲你哄你 变得像个乖宝宝一样 这时候你就要注意了 头要绿了还不赶紧追踪找证据？ 等着生根发芽摘下来炒着吃吗？ 但就算证据确凿还抓到现行也没用 射手根本没在怕的！ 装傻充愣撑到底！ 打死也不承认！ 完几把蛋了 如果真的是被摩羯绿了的话 你这个人到底是多无能多渣？ 这可是稳得一比的摩羯啊 真正信奉： 不以结婚为目来谈恋爱的都是耍流氓 就是摩羯这波人！ 摩羯要绿你的征兆是这样的 几千万年都不会主动再找你 无时无刻都处于性冷淡状态 碰一下Ta的东西都会瞬间翻脸 看你的眼神就像看垃圾一样 其实背地里早就找好了极品接盘侠 有钱有趣又有颜，跟野十二一样！ 谁说水瓶恋爱的时候忽冷忽热的？ 人家可粘人了好吗 占有欲也强得要死好吗 要去哪都会提前报备好吗 所以当水瓶要绿你的时候 前面所说的一切都将不复存在 并且还会故意不接电话 行踪诡异得像做贼一样 不是你不够骚了 而是你不够好玩了 所以我建议互绿 这样不仅够特别够有趣 说不定水瓶还会回心转意 双鱼也是个狂爱给人种草的大户 说Ta聪明是真的聪明 特别是撩人的时候 那小手段玩得简直6得起飞 但蠢的时候也是真蠢 偷完腥会先沉浸在那种快乐里 所以很容易忘了擦嘴 如果双鱼身上突然多了点奇怪的味道 手机相册里忽然突现有几张亲密合影 不要怀疑 这时你的头顶已经是一片青青草原了 千万别听双鱼瞎扯是什么朋友 参加什么鬼聚会 只是忘记删掉证据而已 双鱼的嘴真的是骗人的鬼 - END - 卖刀配钥匙算命 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 野十二 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开