直男生气是一种什么表现？ 原创： 可爱的读者 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 「 如 何 参 与 话 题 互 动 」 在话题发布完24小时之内 打开公众号后直接发消息给我即可 格式：风声＋你的话题内容（可匿名） @仙女养的猫 “我现在不想搭理你 你能别烦我了吗” 够直 @宇宙少女静? 让我反省好几天 然后跟我说可以和好了 @JulySeven77 直男生气了会记仇 会用相同的方式再报复回来 哪怕那是他女朋友 @最喜。 你不说话我当你失踪了 @珩八 和同性朋友玩耍暂时忽略他 事后会仰头撅嘴故意摆臭脸 说“吃醋了你看着办吧” 要抱抱要我哄啊可爱到爆炸了 @Dimo酱 直男生气就是 "哦，好的，我知道了" @西欧江直树 自己一个人憋着 谁搭话都不理 @桉 最近脸上冒痘 他说我要是再化妆 就把我所有的化妆品全摔掉 怕了怕了 @左边口袋 不考虑任何后果 火气瞬间爆表 战斗力急剧飙升 @kusuri. 莫名其妙说给我打辅助 我被对面杀的心态爆炸的时候 他在旁边面带笑容的OB @俞歪歪 先破口大骂再冷战最后道歉 所以我一般就是关掉手机去蹦迪 第二天药到病除，没毛病 @w・ 我的直男癌老公 每次生气的时候都超可爱的 “你生气啦？” “没有啊” “真的没有吗？” “没有” “你就是生气了” “没有” “哦那好吧” “对 我生气了” 笑哭 @人间觅清欢 你问他生气，他不承认 聊天却跟你就回一个字哦 然后哦到他不生气 你低头认错 @匿名 我的直男男朋友从来没和我生过气 连我提出分手他都没有很生气 已经是前任了 @-喵 拉黑拒接冷暴力 @我把名字又改回来了 不知道 就是不敢惹他生气 @Lolita 大概就是一直 擦他的aj鞋吧 @十多年 就是要吵架 就是要分手 就是要闹 @芝士球 你又咋了有病吧 我错了还不行吗 你非这么想 我也没办法 李迦南Doc - 甜 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 「 往 期 精 选 话 题 」 点击下方蓝字进入 哪个瞬间，你发现单身比恋爱好？ 有个急性子的对象是种什么体验？ 对讨厌的人，你做过最残忍的事情是什么？ 点个赞，打个call? 可爱的读者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开