读书养十气，看看到底是哪“十气”呢？值得一赏 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 读书养十气 读书使人怡情，使人明智，使人灵秀，使人渊博，使人深刻。会读书，善读书，多读书，读好书，方能养人、养心、养脑、养性、养神。读书能够养人的“十气”，今天我们就来看看到底是哪“十气”吧。 一、养静气，去躁气 静可观变，静能制动。而烦躁则失态，躁动则生乱。静是一门真功夫。对读书学习来讲，“板凳要坐十年冷”，特别要注意静心研读，不怕坐冷板凳。读书要求环境安静、心理平静、内心清静，心不在焉、心烦意乱、心浮气躁是读不进书的。一个人全身心地投入到读书的状态，实际上也是一种修炼自我的气功状态，是个人品性修养、意志磨砺与心理能量积累的过程。坚持做到读书学习，天长日久，自然而然身上的宁静之气就会越来越多，浮躁之气就会越来越少，就能练成排除干扰、闹中取静的功夫，增强临危不惧、处变不惊的定力，做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。 二、养雅气，去俗气 读书能够长知识，明事理，修品性，脱俗气。爱读书，眼界就会变得开阔，思想就会变得深刻，精神就会变得崇高，品德就会变得高尚，举止就会变得高雅，就会提升整个做人与处事的层次和魅力，使知识产生出无穷的力量。而不爱读书，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，就会“以其昏昏，使人昭昭”，整个社会就会变得市侩气十足，铜臭气日盛。 三、养才气，去迂气 勤奋读书，广泛涉猎各科知识，能够使人视通今古，学养深厚，才高八斗。善读书者，能够把书读活，把书本知识与实际工作融会贯通，真正转化为干事创业的本领；不善读书者，只会机械地阅读，被动地接受，死记硬背书本上的只言片语，食而不化，人云亦云，迂气十足，书生气浓，不善于解决实际问题。古人说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”这就要求要始终带着问题读书，对现实中的各种疑难问题进行深入思考。 四、养朝气，去暮气 不善读书者，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，满足于“子曰诗云”，看不到当今世界的飞速发展与变化，墨守成规，抱残守缺，暮气沉沉。而善读书者，“两脚踏东西文化，一心写宇宙文章”，会用开放的视野、宽阔的胸襟、敏锐的眼光，自觉地跟踪当今世界的最新发展与变化，头脑清醒，意气风发，朝气蓬勃。这样的人经邦济世，必定“不唯上，不唯书，只唯实”，解放思想，实事求是，大胆开拓，敢于创新，使整个社会充满创新活力。 五、养锐气，去惰气 明代袁了凡著有一本《了凡四训》，有一句话读来让人难以释怀：“天下聪明俊秀不少，所以德不加修、业不加广者，只为因循二字，耽搁一生。”“因循”就是惰性太大、懒懒散散、得过且过，就是常说的混日子。人都有好逸恶劳、贪图安逸的惰性，但“玉不琢，不成器”，管不住自己哪能成就事业、造就人才？越是志存高远，勤于读书，越会发现自己知之甚少，就会越发努力学习，那种求知进取的力量真可谓锐气十足，即使天大的困难也锐不可当。 读书养十气 六、养大气，去小气 毛泽东说，“读书是决定中国命运的要紧一着，要为改变中国之命运勤奋读书”，周恩来说，“为中华之崛起而读书”。有人为一己之利、封妻荫子而读书；有人为国为民而读书，虽身无分文而心忧天下，力行“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，则是何等的大气磅礴，万世流芳，让人景仰和效仿。 七、养正气，去邪气 正气不扬，邪气必涨；邪气嚣张，百姓遭殃。中国传统文化最讲究礼义廉耻，要求读书人都要做品行端正、品德高尚的正人君子。君子要“治国平天下”，匡扶正义，弘扬正气，首先自己必须行得直，走得正，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”顾炎武撰写《日知录》，“务要日日知非，日日改过”，因为“一日不知非，即一日安于自是；一日无过可改，即一日无步可进。”人的缺点和过失就是一点一滴改正并变得完美的，社会的正气就是在这日复一日中逐渐树立的。 八、养胆气，去怯气 胆气，指胆量和气势。所谓的恐惧、胆怯只源于未知以及对于未知的遐想，书能明智，让你更加深入到这个世界的芸芸众生之中，只有了解了，才能够去相信自己，也能相信外在的事物并不会时刻威胁自己。当自己恐惧时，勇敢的去面对，去了解去揭开它的面目，很多事物只有我们去真正了解了，才会发现仅仅如此。《论语》：“仁者必有勇，勇者不必有仁”，“仁者不忧，知者不惑，勇者不惧”，说的就是这个道理。 九、养和气，去霸气 “和”，可谓中国文化的核心概念，儒释道都讲。如《易经》提出“太和”，孔子说“和为贵”，老子说“万物负阴而抱阳，冲气以为和”。所以人需要休养自己的和之气，读书则是一个有效的办法。心平才能气和，心静才能心平，读书可以静心，自然就会生养和气。此外，人在读书的过程中，眼界高了，胸怀大了，自然就能更加包容，胸中和气也会与日俱增。通过读书获得正气和善念的养成，也能使人看待世界和他人的眼睛，更加慈悲，更加和气。 十、养运气，去晦气 运气好与坏，不在天与地，全在人自己。一个人好事做多了，自有美德留在人间，危难时刻必有好人相助，好运相伴；而坏事做多了，其结果必然是臭名远扬，过街老鼠人人打。刻苦读书学习，真心实意为群众办好事办实事，必然能够赢得群众的口碑，得到信任、拥护和支持。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? 人生本不易，且行且珍惜！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开