悟透自己（年度美文！） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 人，一定要悟透自己。 学会欣赏自己，学会把握自己， 学会心疼自己。 心再累，也不要纵容自己的脾气； 心再痛，也要许给自己一份清宁。 人生，只是一条一划而过的线。 我们得到的，以及错过的， 都是一个个点， 欣喜也罢，遗憾也好， 其实都在远去或即将远去。 使这个世界灿烂的不是阳光， 而是你的微笑。 该明白的明白，该装傻的时候大智若愚。 很多事情，只要自己心里有数就好， 睁一只眼闭一只眼， 没必要的就不要说出来。………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………… 能帮就帮，不要把人逼绝， 记得给人留条后路。 你要有包容一切的胸怀。 学会与人相处，那可以让你少走弯路， 尽早成功。 你付出什么，就能得到什么。 抱怨他人，折磨自己； 羡慕他人，浪费自己； 怨恨他人，气坏自己； 贪恋他人，烦恼自己； 阻碍他人，陷害自己； 慈悲他人，快乐自己； 尊重他人，敬重自己； 宽容他人，豁达自己； 随喜他人，富贵自己； 帮助他人，善待自己； 平视他人，富足自己。 有些记忆，注定无法抹去， 就好比有些人，注定无法替代一样。 被特别在乎的人忽略，会很难过， 而更难过的是你还要装作你不在乎。 用凡心看自己，用童心看世界； 心情一直像颗糖一样甜着、美着。 你是不是曾经有过故意赌气关掉手机， 忍不住打开后，发现什么也没有。 人生，有时心如止水， 静静地感受生活的宁静， 百事顺利，日子和美； 人生， 有时波澜起伏，大起大落， 时而悲伤，时而兴奋， 时而痛心，时而欢喜。 但是，不管怎样， 一生都应该有坚强的信念， 执着的目标，使你勇往直前， 追求不懈。 时间会告诉我， 那段难挨的日子我是如何走过来。 孤独是什么？ 有人说孤独是一种感觉，一种情绪； 也有人说孤独是一种个性的浓缩， 是一种寂寞的悲哀， 是一种欲盖弥彰的表现…… 孤独其实是一种心境； 只有平和而心静的人， 才能体会到孤独是一种难得的心境。 有时候想一想， 人活一辈子，最重要的， 是获得了心灵的愉悦。 没有那么多的惊天动地， 活好每一天，守住每一天的好心情， 远离每一次的坏情绪，让一颗心充实， 丰盈，快乐，温柔。 真的，最好的人生意义，莫过于此。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开?一生受用的十个字！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开