感情想要长久，最重要的是这两个字 爱你们的茶茶 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 来源：小茶夜读（ID：vipyq95) 心理学家弗洛姆说过，“爱情与成熟度无关。如果不努力发展自己的全部人格，那么每种爱的努力都会失败”。 在一段亲密关系中，最重要的是什么呢，如何辨别对方是否真的在乎自己？读完这篇文章，心姐相信你会得到答案。 01 昨天刷微博的时候，看到一位听众发给我的私信，她说：“我有时候觉得人跟人之间的相处真的好难，总有的人表面一套背后一套，总有些人的的做法让我无法理解，有时候觉得这个人挺好的，但也会很容易因为一些事情彼此生出嫌隙，真的好累啊……” 其实很多人都是这样吧，每天面对着形形色色的人，认识的不少，可能够称为朋友的寥寥，能够笃定彼此是真朋友的，更是少之又少。 人与人相处，的确很累，毕竟谁也无法窥测到别人内心的想法，隔着一副皮囊，谁也不知道对方是否是带着面具和你交往。 有时候我们想要的，不过是一个能够在彼此面前卸下心防的人，不必一句话转几个弯再说，也不用思前顾后权衡太多利弊，你对我真，我对你也真，就足够了。 不止是友情，亲情爱情也是如此，一段关系要想长久，最重要的就是两个字：真心。 和我相处，真心就好。 02 我有位朋友，虽然彼此之间隔的很远，平时也不会经常联系，但她在我心里总是占着重要的位置，是别人一说起朋友这个话题，就会让我第一时间想到的人。 她很简单，有时候简单的有点傻，总是不想把人往坏处想，凡事总先看人的长处。 她很善良，但却不是没有底线的愚善，一旦看清谁是假意虚心，那便就此泾渭分明，绝不纠缠。 她很真诚，共同好友提起她，从没人挑她的不是，因为她从不会为了蝇头小利就算计甚至是出卖朋友，更不会在背后说谁的是非，谈谁的八卦。 有时候碰到什么事情，跟她讲一讲，她总有自己独到的见解，是真心实意地站在旁人的角度上去考虑问题，让人觉得特别踏实，特别暖心。 可能会有人说，这样的朋友可遇不可求，但其实每个人身边都有这样的人，或者我们自己本身就是这样的人，真心对待别人，不负本心就够了。 我们无法改变他人的心思，但我们可以决定自己的状态，任凭世事浮华，我自安然，那么在这漫漫的人生路上，总会寻到与自己频率相同的真心人。 与人相交，钱多钱少不重要，相貌美丑也不重要，重要的是人心不坏，能够以诚待人；他有什么不重要，重要的是他愿意把你放在心里的哪个位置，这才重要。 每个人心里都有一杆秤，谁好谁坏，时间久了自然就清楚了。 那些曲意逢迎两面三刀的人，注定无法结交到真正的朋友，而始终本分坦荡地与人相处，不欺人，不坑人，够真实也够诚恳的人，才总会被幸运眷顾。 三五知己，爱人一个，不求多，在于精。 03 有人说人这一生，大约会遇到 2920 万人，在这么多人当中，我们和大部分人的关系都只是路过，连擦肩都没有。 上学时的同窗，工作时的同事，若是三观不同，不必懊恼，一旦离开限定的圈子，彼此就淡了交集，做好该做的事就好。 打心里珍惜的人，若是前路无法继续结伴前行，也不必强求，一起经历过的那些时光，都是只属于彼此的独家记忆，情意不在长，只要够真够诚，就不负遇见。 一生不过三万多天，和谁在一起开心踏实，就和谁在一起，如果有谁让你觉得相处很累，那便淡然远之，绝不浪费自己的时间和感情。 相识千万人，不如交心一人。 余生，只愿和同样真心待友，真情交心的人一起，彼此陪伴，互相珍惜，足矣。 -end- 茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） 原标题：《“和我相处，真心就好”》 图丨网络，若有侵权，请联系后台 心姐猜你喜欢 / 人格心理 ?最怕听你说：“没事，我习惯了” / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开