你越催，孩子越慢！用这一招，专治孩子写作业磨蹭！ 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 俗话说，“可怜天下父母心”，为人父母，你愿意为孩子的学习，花费足够的时间和精力，才是对孩子的未来的最大重视。今天想向大家分享这位母亲和她的孩子的故事： 当邻居家的孩子被大人拎回家，监督着临摹字帖的时候，再看看自家娃，正拿着一本厚厚的新华字典在查生字，预习课文，我感到无比欣慰。孩子自从学会主动学习开始，写作业不用催了，成绩也上去了，更重要的是，我也不用天天跟防贼一样防着孩子不认真学习了，轻松了不少！ 这是如何做到的呢？一切要从半年前，孩子的一次期中考试说起。 01 “零吼叫”妈妈太难了， 我做不到啊 之前，孩子的学习一直都是我在操心。每天陪着孩子写作业、临字帖，偶尔有什么手工作业，我还要给孩子想创意，再从网上找制作步骤，自己学会了再教给孩子。 如果孩子能配合，这些作业一个多小时也就完成了。可偏偏我们家小子是个静不下心的主，什么事情都喜欢磨。一到写作业时间，不是上厕所，就是要喝水，一个晚上能跑个四五趟。 有时候碰上难题不会做了，就拿着尺子在桌子上面敲敲打打搞半天，到最后什么都没琢磨出来，纯粹就是在拖时间。刚开始，我也是挺能忍的，一直提醒自己，要做一个“零吼叫”妈妈，要给孩子一个健康的学习环境，不能用“武力”或“冷暴力”去强迫孩子。 可是，每个人都是有限度的，一而再再而三的忍耐之后，必然会有一次大爆发。4 月底，儿子迎来了期中考试，成绩单拿到手，我差点一口气没上来。 数学 61 分，才 4 年级就考这么差，这是要闹哪样！想想自己每天在公司忙得跟陀螺一样，就是为了早点完成工作，早点回家给孩子辅导功课，结果累死累活，就得到了这个结局，我如何接受得了。 于是，一没忍住就把孩子吼了一顿，孩子哭了，我也崩溃了。 02 两个半吊子， 谁都教不好孩子 孩子爸爸回家时，孩子在房间里哭，我在客厅里抹眼泪。他看到被我扔在地上的成绩单，瞬间就明白发生了什么事情，不由得感慨：“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳！”一下子，把我给逗笑了。 最后，孩子爸爸主动站出来，承诺以后早点下班，儿子的功课都由他来负责。 刚开始那几天，父子俩配合得还挺好的，辅导功课的时候，气氛还是很和谐的。但还没满一个礼拜，孩子爸爸就破功了，隔着门都能听到怒火：“这道题做过没有？做过没有？爸爸是不是给你讲过了？啊？我让你订正在本子上，你订正了没有？订正了怎么还错？我给你讲过几遍，错题要复习、要复习，你当我说的是耳旁风，是吧！啊？” “砰”一下，孩子爸爸摔了门出来，怒气冲天！我开门看了一下儿子，得，被吓呆了！ 晚上 10 点半，儿子睡着了，孩子爸爸一脸尴尬地对我说：“老婆，要不，我们给孩子找个家教吧，我觉得再这么下去，我们可能要少活好几年。” 03 术业有专攻， 这就是家长和老师的区别 在给儿子找家教的过程中，我们发现，辅导市场上价格适中的家教老师，一般都要 450-500 一节课。我和孩子爸爸都是普通上班族，承担不起这么昂贵的价格。 后来，在同事的推荐下，我们选择了海风在线 1 对 1 辅导，并成功预约了一节数学免费试听课。 选择这家辅导机构原因有三： 第一，一位任课老师就负责一个学科。 所谓术业有专攻，比起什么都教却又什么都不精的家教来说，教学质量更高！ 第二，在线 1 对 1 辅导。 用电脑或者平板上课，跟和老师面对面上课没差，而且还能把上课内容记录下来，价格远低于普通家教老师。 第三，口碑好。 同事与我一样，都是小学生妈妈，对于辅导孩子功课也是深恶痛绝。她说，是海风老师的出现才帮助她脱离了苦海，而且孩子不仅学习成绩有提高，连习惯都改善了不少。 然而，最终让我敲定的还是海风孙老师给孩子上的那一堂试听课。 试听课前，孙老师让我事先把孩子做过的几张试卷拍了照，传给了他，说是要根据这些试卷，准备试听课教案。 试听课上，孙老师展示出来的教案让我感受到，他的确是一位非常用心且负责的老师。一共十二道题，仔细分析这些题的知识点就会发现，这些都从儿子考试中犯过错的题目中演化而来的。 更令我惊讶的是，孙老师年级轻轻，对哄孩子却很有一套。儿子这堂试听课是被我强迫着上的，一开始他就很不乐意，上课也不配合。但孙老师很有耐心，从这个年级小男孩儿最喜欢的动漫和运动开始聊起，一点点吸引儿子的注意力，慢慢地走进课程节奏。 一堂课下来，儿子竟有些意犹未尽，还问孙老师，下一堂课什么时候开始！ 课后，我和孙老师，还有海风安排的班主任老师和助教老师都聊了一下，除了安排孩子接下来的正式课程之外，也说了说关于孩子学习习惯的问题。 几位老师听完我的抱怨，都纷纷表示理解。孙老师说： “让家长来辅导孩子写作业这件事，本身就有问题。 首先，家长不是专业老师，对于有些问题肯定有模棱两可的时候，这个时候，家长往往倾向于上网找答案，这非常容易让孩子产生一种依赖性。 孩子会认为，‘我不会也没关系，妈妈会帮我解决的’、‘我再磨一磨，到时间了，妈妈肯定会忍不住告诉我答案的’。 其次，当家长控制不住脾气，向孩子发火的时候，孩子的情绪无从发泄，他会将反抗情绪撒在作业上，撒在这个科目上，导致孩子越来越讨厌学习，成绩也就越来越差。” 孙老师说的就跟我家情况一模一样，这也让我更放心地把孩子交给孙老师！ 海风的三位老师真的是我们家长的救星，自从孩子在海风学习过后，我能明显感觉得到孩子对待学习、对待作业的态度不同了。不用催，不用管，孩子写完所有作业后，再拿过来让我过目，最后在记事本上给孩子签个字就好了。 半个学期的时间，儿子的数学成绩从 61 分提高到了 84 分，23 分的巨大进步真的让我很意外。儿子也很高兴，很享受成绩的提高，老师的表扬，还提议新学期继续上孙老师的课。 这不，在年前结束的期末考上，儿子数学考了 97 分，全班第一！ 你还在过着既当妈又当老师的日子吗？你想通过一节课让孩子成绩又有进步，又能培养孩子学习习惯吗？来海风预约一节免费试听课吧，改变从这一刻开始！ 如何找到让家长愿意放心的名校老师 怎样才能助孩子在成长路上的一臂之力 海风免费试听课 全年级全学科 点击文末【阅读原文】，免费领取 ↓↓↓ （广告） 报名方式一 长按扫描二维码即可 0 元试听 如果无法扫描二维码， 请通过报名方式二进行报名 报名方式二 立即点击阅读原文，领取 0 元试听课！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开