和三观不同的人相处是什么样的体验？ 原创： 心姐 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 越来越多人强调，无论是交友还是选择伴侣，都要和自己三观相同的人在一起才会幸福。因为，三观若是不同，就会引发很多矛盾，相处起来会很累。 那么，何为三观呢？ 三观，即我们的世界观、价值观和人生观。 世界观，是你怎样看待外面的世界。一个人是否见过世面，从 Ta 的世界观就能看出来。 价值观，体现你最看重哪些人和事，你对事物的见解以及在众多选择中做出的决定，都能反映你的价值观。 人生观，看似宏观，却关系到一个人的一生。这辈子应该怎么过，看你的人生观就知道。 每个人的性格、原生家庭和成长环境都不同，想找到那个和你三观相似的人有时很难很难，心姐愿你早点遇见那个与你三观相似，能相互理解和包容的人。 【今日话题】 你愿意和三观不同的人在一起吗 和三观不同的人相处是什么样的体验？ 欢迎留言~心姐都会看哦 *图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开