有一种人，注定不适合婚姻！ 薛老师 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 文丨薛老师 来源丨女子修炼手册（nvrencc） 不久前，某论坛一个剩女发了一篇独白，引起了热议。 独白内容大致是这样的： “ 作为剩女我知道自己多少存在点问题，可我并不清楚问题到底出在哪里。 追求我的人也不少，就是觉得优秀的好像没有。 我也很认真很努力地去试着接触和了解他们，可是每次我和男孩子接触的时候，看到的都是他们的缺点。 我知道人无完人，但是只要发现了他们有哪些不足和弱点的时候，我就会很反感，觉得不能容忍。然后就是想逃避。 身边的追求者就这样一个个走了又来，来了又走。最终，我依然是一个人。 其实，我也常常幻想着能够跟一个男孩子携手相伴到老。 有时候想想，心里也很不平衡，觉得上天对我不公平，为什么身边的朋友都可以遇到不错的人，而我并不比她们差，就遇不到了呢？ 也许是我自己不会付出吧。 ” 解读这段话以后，我对她被剩下的原因有了大约的了解。 01 女人最怕的是， 不清楚自己要找怎样的男人 找结婚对象，最起码得了解自己，然后才能去了解对方。 清楚自己是什么类型的女孩，喜欢什么样性格的人，希望男朋友有哪些品质，外在条件是哪些要求。 所有这些她都没有提及。这只能说明她自己是一个糊里糊涂的人。 什么样的男孩子才是适合她相伴一生的人？她没有概念，只说身边没有优秀的男孩。 要搞清楚，到底是在找结婚对象还是找所谓的“优秀模范”？ 每个人对优秀的定义都不一样。事业成功还是爱家顾家？ 成熟稳重还是风趣幽默？ 一个自己都不知道要找什么样男朋友的女孩，拿什么标准去选择他们？ 02 没有要求，就是最高的要求 看了上面这些自述，我得到的唯一信息就是，她很容易 看到别人的缺点，然后很反感，无法容忍，开始逃避。 为什么会这样？ 一种可能是她对自己和别人要求都比较高，属于完美主义者。 可是我又觉得她不是，至少对自己要求不高。否则她会很清楚并正视自己的缺点，然后努力改进自己。 但她对别人要求很高。挑剔，完美主义。虽然她没有提及任何条件。 这让我想到了有一种类型的女孩。她们面对别人给她们的选择时，总是口头上挂着这两个字：“随便”。 这个随便的表面字义就是：我没有要求，怎样都行。 事实上当她面临别人帮她选择或呈现在她面前的结果时，却一点也不随便。她会觉得这个不行，那个不好。 想起几年前一位朋友说的：没有要求，其实是最高的要求。 深以为然。 03 学会接纳，才会获得幸福 其实她是一个不知道怎么去欣赏别人的女孩。 有一句话是这么说的：“每个人看到的别人，都是心中的自己在他人身上的投射。” 从别人身上看到的尽是缺点，这恰恰说明你其实对自己是不满意的。 当然，还有原生家庭的影响。 可能在她心目中，爸爸是个不错的男人，她找男朋友的时候会不由自主地拿他们跟他对比，这样，她便无法接受他们的缺点。 还可能在她成长的原生家庭里，她妈妈对爸爸的挑剔，和对她控制型的管控，形成了她挑剔、依赖和逃避的性格。 如果不从自身仔细寻找原因学会成长。即使幸运找到了结婚对象，也不一定成功和幸福。 最后，我想说说我对婚姻的一点想法。 一个人什么都没有准备好的情况下，就想找人结婚，十有八九是要碰壁的。 结婚是一件很重要的人生大事。 它意味着你的一生最重要的日子大部分时间是和另外一个人共同度过的。所以，这样的事情，一定要慎重考虑好。 要想好，自己目前适不适合结婚，有没有做好承担家庭责任的准备。首先要想到的你能够为以后的家庭做什么，而不是你能从中得到什么。 带着爱进入婚姻，你将收获幸福；带着要求进入婚姻，你会收获不满。 一个只想索取不想付出的人，是不适合结婚的。否则，就算结婚了，你的不断索取会把你们的幸福索空，还会把他吓跑。 也许现在的你还不够成熟，没关系，从今天开始，一天一点进步，一天一天成长。 无论如何，不要为了结婚而结婚，更不要为了逃避问题而结婚。 -end- 文丨薛老师 来源丨女子修炼手册（nvrencc） 图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 / 情感心理 ?3 个恋爱技巧，越早知道越好 薛老师 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女子修炼手册 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开