比情商更重要，逆商高的孩子更容易成功 辣麻麻 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 文丨辣麻麻 来源丨了不起的辣妈（lamajiaoshi） 01 早起刷朋友圈，看到一个刚经历高考的孩子发的感慨。她写道： 「我觉得每天的生活都有点灰色，也能感受到自己内心挣扎。我没有好好读过一天书，没有好好对待自己，我一直在虚度光阴，我最终没有修成学业，我是在自己的身体里放纵一个坏蛋」 很替这个孩子担忧，也许她需要心理疏导。从她家人晒的成绩来看，这次高考她已是超常发挥，但她似乎还是无法肯定自己接纳自己。高考前她家里出了重大事故，精神一直处于高压下，她一度休学静养，后来去看了心理医生才有所好转。 这次的事故，带给她太多的负能量，至今未走出来，加上高考的压力，症状似乎加重了。 重大考试，会带给孩子很深的挫折感。越临近考试压力越大，在这个期间，若有其他变故，也会让人无法承受，尤其是一直平顺的孩子更容易出现心理疾病。 02 上周末回家，跟堂哥聊到大侄子的中考成绩，似乎不太理想。匆忙从外省回来中考，大侄子的状态似乎也不太好。 大侄子一直在外省生活，中考前两个月堂哥才发现，孩子无法在当地中考，急急忙忙从外地回来转学家乡的一所高中。或许是压力过大，他一去新学校就头疼，几乎都请假在家复习。 面对新环境和即将到来的中考，抗挫折能力比较弱，给大侄子带来很大的挫败感。 对于这两个孩子的情况，我是比较理解的。因为自己在求学的过程中也经历过类似的挫折。那时，父母的苛责，老师的冷眼，垫底的成绩，严重打击着我的自信心。每天悲观消极，整夜整夜地失眠，如坠深渊，怎么挣扎都无法摆脱。 用了几年时间终于走出来，人变得乐观开朗，再面对相似的困难也无所畏惧了。虽然现在看来，都是些不足挂齿的挫折。但走出来之后，对心境的帮助很大。 有人把这种能力，解释为逆商。 巴顿将军说：衡量一个人的成功标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷的反弹力。 03 逆商，全称逆境商数，英文是 Adversity Quotient（简称 AQ ），是由美国职业培训师保罗・斯托茨提出的概念，也称挫折商或逆境商，指面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。 每个人的一生里，会面对很多挫折。有些人越挫越勇，有些人淡然处之，有些人则容易一蹶不振。 前段时间，一位班主任没收了一位学生的手机，也未打骂或者苛责，后面打电话告知了家长，这个学生从家里跳楼了。 去年 12 月，一个孩子因为做作业被妈妈骂了几句，就一声不响的爬到窗户上去，准备跳下去，还好妈妈反应快，一把抓住了孩子，不然后果真是不堪设想。 《爸爸去哪儿 1 》里有一场小猪赛跑的比赛，林志颖的儿子 Kimi 曾因怕输而不敢参加比赛，甚至因此大哭不止。 现在很多的孩子缺少逆商，总结了下原因大概有三个： 一个是生活太平顺。孩子们被家里保护得太好，养出了小公主小少爷的毛病，容不得不顺自己心意的事情；生活过于平顺的人，如果突然遭变故，也容易无法面对挫折。 二是缺乏释放情绪的方式。如果家里氛围过于沉重，父母过于严肃，孩子就容易在自己的世界里走不出来，或者把消极的情绪都隐藏起来。外界轻微的刺激，都能触动孩子最敏感的神经，也许是成绩，也许是家庭变故，也是只是父母或者老师一句不入耳的话，都能压倒孩子的最后一根稻草。 三是缺乏生命教育。我们和父母这辈的人，很多是吃着苦长大的，努力活着就很不容易了，对自己的生命十足爱惜。现在的孩子，物质虽然丰富，但精神世界匮乏，对自己的生命总觉得无足挂齿，不懂得自己的生活的意义，容易走上极端。 每个孩子的成长里，总会有困难要面对，如何在逆境中生存、进步，也是孩子需要上的一课。 只有逆商高、内心强大的人，才能在未来的路上走得更远更稳。 04 帮助孩子锻炼逆商，作为父母，你可以做到这几点： 告诉孩子困难不是失败。「任何人做事，一开始都会有困难」，这个是必须要告诉孩子的。多鼓励孩子坚持到底，注重努力的过程，而不要太过在乎结果。 用「同理心」面对孩子。孩子们所面对的问题，对大人来说都很小，但对孩子来说是很重要的。如果孩子寻求父母的帮助，一定要认真对方，并从孩子的角度去分析，帮助孩子一起战胜困难。 鼓励孩子发泄自己的情绪。面对困难，有些情绪是正常的。如果孩子发泄出来，不要一味去打压。可以让孩子发泄，但也要鼓励孩子继续。 不要满足孩子的所有要求。要让孩子知道：想得到一个东西，必须自己去努力获得。只有这样子，这个东西才是完全属于自己的，才最值得珍惜。 孩子的路，总归是要自己走的。父母只能帮孩子解决一时的困难，未来其他的困难，终归还是要靠孩子去面对。 逆商高的孩子，在社会上更能获得成功，因为他们会在不断的挑战里，塑造出越来越好的自己。 -end- 文丨辣麻麻 来源丨了不起的辣妈（lamajiaoshi） 图丨网络，如有侵权请联系删除 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 / 人格心理 ?真正的聪明，是从不纠缠 辣麻麻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 了不起的辣妈 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开