男人要是没钱了 ! 句句见血 ! 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 三十年前，三十年后，精辟！打开看看 ? 01 男人，要是没钱了！ 连亲朋好友都看不起。 说出的话，没人爱搭理； 想做的事，没人肯支持。 这就是现实： 只认钱不认人， 只看金银不看亲！ 穷不长脚，富不扎根； 十年河东，十年河西！ 活出骨气，自己努力， 让瞧不起你的人看看， 你也能出人头地，扬眉吐气！ ? 02 男人，要是没钱了！ 肯帮你的人少，看你笑话的人多； 能借你的人少，推三阻四的人多； 把你当回事的人少， 不把你看在眼里的人多！ 这就是现实： 有钱能使鬼推磨， 没钱是人都难过！ 这辈子： 不是有多爱钱， 但有钱绝对是尊严； 不是有多想钱， 但挣钱绝对是脸面！ ? 03 人，要是没钱了！ 围着你转的人不见了， 让你看清了人心的冷暖！ 人，要是没钱了！ 想做的事业难干了， 让你明白了生活的艰难！ 人，要是没钱了！ 嫌贫爱富的人走远了， 让你清楚了现实的一面！ ? 04 男人没钱，但要有大气！ 不与无知辩理， 不与小人斗气！ 人没钱，但要有骨气！ 站就顶天立地， 活就一身傲气！ 人没钱，但要有志气！ 靠自己努力， 闯出一片天地！ 您可能错过的好文 点击图片阅读 人生4不要，5不为，6不合，7不交，8不懂，9不可，句句精辟! 熬夜、喝冷饮、早上洗澡…五大名医眼中的“短命事”快别做了！ 人性漫画 ！（太现实了） 50岁到80岁的人生顺口溜,说的真实，贴切！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开