十二星座男骨子里原来最喜欢这样的女生！ 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 下周就是七夕节啦！ 蛋壳也为大家准备了七夕节礼物了! 我的七夕只有“礼” 限时七折活动正在进行！ 还有七夕专属优惠券等你来抢！ 给心爱的Ta准备一份好礼吧！ 点击下方图片进入  炎炎夏日，走在街上发现很多小仙女都换上了小低领、一字肩的衣服。虽然脸上化着精致的妆，但是脖子上那一道道深深的颈纹，一下子就破坏了美感，化妆都无法能完全遮盖！ ?? 长期低头玩手机的习惯，导致现在很多妹子年纪不大，颈纹却没少长。即使是有着仙女颜的女明星，脖子上显眼的皱纹也总感觉给美貌减了分，瞬间老10岁的感觉！ 范冰冰一年敷700张面膜的脸撑起的颜值大家是有目共睹的，但早在几年前，她深深的颈纹却被很多人捕捉成硬伤。 ?? 2013杜莎夫人蜡像馆在为刘亦菲做蜡像时，甚至还被一比一还原了她的颈纹。 ?? 对比一下同样是女神的诗诗，修长的天鹅颈光滑紧致，美得十分优雅。 ?? 快四十岁的陈乔恩，在这么清晰的镜头下，脖子上一条颈纹都看不出来，难怪她身上一直都是满满的少女感！ ?? 所以说，有颈纹跟没颈纹，气质真的差好多！ 我们颈部的肌肤其实是十分细薄脆弱的，颈部前面皮肤的皮脂腺和汗腺的数量只有面部的三分之一，皮脂分泌较少，更容易干燥，再加上平时的保养少，所以很易产生皱纹。 颈纹通常有两种，一种是天生的颈纹，这种皱纹不会因为年龄增长而消失，但通常也不明显。 另一种则是后天的颈纹，因为紫外线的影响，并随着年龄的增加、皮肤老化而加深，这种皱纹可能非常明显。 就算是天生没有颈纹的人，一旦皮肤老化到一定程度也是会产生颈纹的，而且基本上就是不可逆的。 所以无论你是否先天就有颈纹，都要注意保养颈部的皮肤，不然到时候后悔可来不及了！ ?? 说了那么多，脖子到底要怎么保养呢？通常来说，解决颈纹的办法有两个。 一个就是从现在开始减少低头玩手机、看电脑的习惯，因为低头会使脖子的肌肉松弛，颈纹更加容易出现。 二是需要坚持防晒的同时，涂抹除颈纹的护肤品，帮助改善颈部的皮肤状态。 现在市面上也有各种颈纹霜，颈纹霜也没法去掉天生的颈纹，通常有些抗老成分，能够起到紧致皮肤的作用。 如果想有效地改善颈纹，那么蛋壳推荐这款美蒂菲年轮拉丝颈霜，这是一款富含氨基酸、还会拉丝的颈霜，改善颈纹的效果超级惊艳！ ?? 先来看看它惊人的使用效果： ?? 大家可能还不太了解美蒂菲这个品牌，其实它在韩国主要以专业线的形式与上百家美容院合作，总销售额已超过300亿韩币，25年来在韩国的美容院的产品中，美蒂菲的产品销量第一！ ?? 也正因产品质量好、品质优的特点，现在他们家的产品已进入乐天、新罗免税店设立专柜了~ ?? （获得2017韩国消费者最满意品牌奖） 这款颈霜采用法国缩氨酸技术，能够改善皱纹、增加弹力，利用缩氨酸溶解丝来填补皱纹之间的间隙，促进肌肤再生、维持弹力。 ?? 缩氨酸是 DNA 组成的必要基本成分，对修复受损的皮肤有快速又安全的效果。它能刺激真皮层母体组织的生成，让肌肤变得饱满，刺激胶原蛋白的生长，令肌肤变得更紧致结实。 所以一直以来，含有缩氨酸的抗衰老产品被美容界一致推崇！这也就是为什么这款颈霜能够真正改善颈纹，因为成分过硬啊！ ?? 颈霜里还含有高达5%的腺苷成分，也是目前国内护肤品里含量最高的、并且通过药监局的认证，属于抗皱功能性产品，主要用于收缩毛孔、减少细纹、恢复光滑、提升轮廓。 ?? 这些有效的成分经过完美配比，拥有独特的拉丝质地。这种拉丝状，比普通胶原蛋白增加将近40倍的渗透力，完全吸收之后马上就会有紧致的感觉！ ?? 连续用一个月，就发现颈部的皮肤弹性好了很多，是一种丰盈再生的感觉。 ?? 气味是有点淡淡的栀子花清香，非常好闻。质感看起来有点粘稠，实际上吸收起来快得惊人~ ?? 使用方法很简单，首先要尽可能提拉脖子，方便更好涂抹。 ?? 涂抹适量颈霜轻轻拍打，让缩氨酸的成分能够充分融化和吸收到纹理当中。 ?? 抹完之后，再由下往上提拉，多方位按摩知道颈霜被肌肤吸收~ ?? 用过之后就会发现，不仅颈部皮肤提拉紧致了很多，还有一丢丢亮白的效果，脖子有变成美美的天鹅颈的趋势！ ?? 效果这么好，难怪N多美妆博主都在INS上给它疯狂爆灯！ ?? 100ML的大容量，因为质地粘稠，所以用量非常省，天天用都可以用很久！性价比超高！ ?? 去颈纹是个漫长的道路，坚持连续使用一个月，颈部就会有明显的改善，看起来至少年轻10岁！ ?? 它适用于各个年龄段的颈纹、横线纹、纵向纹。总而言之，如果你有颈纹的话，就通通交给它就好了，光滑紧致的天鹅颈指日可待呀！！ 蛋壳美妆商城优惠价 158元 点击下方图片购买  更多优惠好物 进入蛋壳美妆商城购买  蛋壳还要再嗦一句，小程序添加了收藏功能啦！ ?? PS：二花在线时间：10:00-19:00 其余时间二花在休息，不定时回复哦 妹子们有什么问题可以留言， 自主下单，酌情调戏哦么么哒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开