一抹唤醒“瘫痪”毛囊，头发就轻松长出来，拯救消失的发际线！ 二花 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 人们常说发型决定一个人的气质，小脸蛋再好看，没有一头好看的发型，气质也很难体现出来，发亮浓密更是颜值的绝杀武器。 头发浓密顺滑 但在现今，随着现代人的生活节奏加快，我们的发质发量每时每刻都在受各种因素的影响 浓密柔顺的秀发似乎离我们越来越远，秃顶、发际线后移、发质毛躁，都跑到头上放肆，头发扁塌，邋邋遢遢的样子，出门约会都要考虑再三~ 头发油腻就算了，关键掉发不止，就真的忍无可忍了！据《中国脱发人群调查》数据表明，我国男女脱发人群达2亿，男性占其中65％，女性占35%，而这一数据还在逐年增加… 特别是头皮油脂较多的人，忍不住天天洗头，一洗一抓，头发就这么脱~脱~脱~随处可见头发的踪影，你说气人不气人？ 别气了，小编给你介绍一位生发养发好帮手，带你找回昨日的自信 泰国Bsc falles防脱密发营养液90ml ?深层清洁头皮，防脱生发 ?改善头皮环境，强韧健发 ?恢复生长周期，调理控油 51年资深技术，值得信赖 泰国狮王Bsc falles公司成立于1967年，是日本狮王（LION）主要制造商之一，狮王专利技术专为亚洲人研发，主产织物洗护、婴儿护理、个人护理口腔护理、家居保洁五类系列产品 产品出口日本、韩国、新加坡等多个国家，主要品牌植物物语、KireKirer、Bsc等。其中Bsc falles作为生发养发主要科研品牌，采摘天然无污染植物，进而研发生产最安全的产品 天然种植采摘原材料 生发密发，全靠大自然的馈赠 天然莱姆 天然莱姆作为世界柑橘类水果中的四大主要栽培果种之一，滋养并强健发根，有效减少脱发，常被加入各类生发、养发精华中。 莱姆属于柑橘类，不建议孕妇使用的~ 蜂胶提取物渗透发芯，细润秀发，强效预防脱发；水解蚕丝蛋白则可调节头发的湿润度，滋润毛囊，让你的秀发保持水润光泽 生姜有促进头皮新成代谢，活络头皮的功效，有效防脱，强化发根；维生素E抵抗毛发衰老，促进毛母细胞分裂，保护头皮。“四无产品”，天然无刺激，适用所有头皮发质 清新水质 打开瓶盖，就能闻到淡淡的青柠味，透明水状质地，涂抹开来头皮非常容易吸收，不用担心堵塞毛囊 90ml容量，方便耐用~ PH测试 PH值在5-6之间，符合头皮酸碱值，一抹就能保持头皮水油平衡，解决各种生发疑难杂症~ 三步唤醒瘫痪毛囊，脱发从根开始 1、修复毛囊，紧固发根，防脱固发 2、毛母细胞分裂合成新发 3、恢复生长周期，头发健康成长 可搭配小喷瓶使用 多效保湿控油，安全生发 01先防脱，再生发 特有的营养成分，刺激头皮血液循环，稳固原有发根，掉发症状逐渐减少。 生姜能刺激毛囊根部，结合维生素等营养物质，让沉寂已久的毛囊再次复苏，开始生长出强韧发丝，浓密亮泽 @用户体验 ↑发际线不再后移↑ 坚持使用一段时间后，能惊奇的发现，“荒凉地带”渐渐变得茂密，轻松告别地中海~ 头皮健康了，才能有效的，养护毛囊不受损害，维持稳定的生发周期，不断地代谢生长 02修复发质，拒绝干枯毛躁 发根得到营养物质的充分补充，每根秀发从根至发梢都是水润强韧，不易分叉、暗黄，更不易断裂~ 03深层清洁头皮油垢 大多数人误认为头皮油腻，是由于外在的环境导致的，但实质是发根油脂分泌失调引起的莱姆清爽因子，能有效清除多余油脂 水润去油测试 使用前，头皮水分含量34%，油份50% 使用后，头皮水分含量51%，油份17% 头皮油脂大大减少，发质清爽干净 抹在头发上，秀发水润清爽，还能保持蓬松感，缓解蓬乱缠结的症状，秀发飞舞~ 使用简单，跟脱发say bye~ 使用方法也是很easy，无论是早上起床后，还是未洗头的情况下，一天1~2次，抹在头皮发间缝隙中（或头发上）！无需清洗，简单神操作~ 具体能用多久，得根据自己的状况来，生发水用量比较省，液体延展性很好，不需要太多，就能覆盖整个头皮，涂完后记得按摩整个头皮哦~ 生发红人，用了都说爱 在泰国超市经常卖到断货，在我们的小红书上也是妥妥的一枚生发红人，眉毛稀疏人群还能涂抹在眉毛上的喔~ 别再让脱发尴尬，成为你人生的绊脚石，拥有一头柔顺靓丽的秀发，从此刻开始！ 蛋壳福利 原价68元/瓶 粉丝特惠价只要58元/瓶 世上最遥远的距离，不是生与死 而是我的五官颜值比你高分 你的肌肤状态却比我的好N倍~ 更别说在天干物燥的夏秋季 空调吹~吹~ 阳光晒~晒~ 肌肤一不留神就亮红灯 这时候大家首先想到的全能方法就是――敷面膜 大家对面膜的热衷程度 丝毫不亚于夏日空调、龙虾啤酒 据统计，2017年中国女人敷面膜花掉65亿 中国面膜需求量占全球的28% 相当于你一半的工资都花在面膜上 面膜的重要性，也提过十万八千遍了 氮素，前有某女星年敷700多张面膜 后就会有人抱怨天天敷面膜昂贵且麻烦 肌肤效果还不如人家一半 面膜要选对，价格还不贵，功效还翻倍 ！小编吐血推荐！ 人称平价版的“ray面膜” 实现肌肤的完美逆袭~ 泰国Fibroin三层童颜蚕丝面膜 小F并不是什么大牌 但是，“高手在民间”，民众对它的需求和呼声都很高 并且在泰国皇权免税店有专柜 真的从价格到成分都非常良心 白菜价，黄金功效的面膜大神 6种颜色，6种功效 补水保湿、美白祛痘、提亮肤色 紧致肌肤、抚平细纹、延缓衰老 一敷一个准，价格只是ray面膜的1/3！ 匠心技术，安全无害配方 三层设计，完美贴合肌肤 6色款均采用三层贴心设计 超大面膜贴，脸再大都能敷得下 透气性最强，敷在手背上瞬间感到清凉 其中，面膜贴采用100%天然蚕丝原料 质地超薄！质地超薄！质地超薄！ 无香精纯天然原料、 亲肤感很强 要比普通无纺布面膜更加安全有质感 看得见的蚕丝 厚度 & 纹路对比 蚕丝蛋白面膜，更加轻盈透气 而且蚕丝蛋白面膜没有纹路 不用担心面膜贴印在肌肤产生细纹 而且，蚕丝蛋白面膜更加服帖 让肌肤更加容易吸收，超级舒服的享受哦 满满30ml的精华液，滋润全脸肌肤的同时 剩余的精华液还能福利颈部、手脚~一滴不剩！ 天然配方，滋润肌肤0刺激 玻尿酸：保持肌肤弹性，锁住水分 胶原蛋白：天然保湿、防皱祛斑功效 透明质酸：使肌肤柔嫩，防止衰老 NMF因子：清除肌肤毒素，安抚肌肤 紫草提取物：消炎杀菌，祛印消疤 芦荟提取物：收敛肌肤、去黄修复肌肤损伤 蚕丝蛋白：消除面部细纹，复活细胞 VC：肌肤抵御紫外线侵害，防止色斑产生 水解胶原蛋白：补充肌肤蛋白，紧致肌肤 胎盘素：促进细胞分裂，维持肌肤年轻态 牛奶蛋白：保持肌肤活性，改善暗黄 美白因子：美白效果显著，加速排出黑色素 6色6功效，全方位呵护肌肤 01银色――“百搭”修复 适合任何肤质的“百搭”面膜 全新补水嫩白，专利双分子玻尿酸补水锁水功效一级棒~ 肌肤水水的，水润通透就是它的代名词~ 适合肌肤缺水，孕妈和脆弱肌人群 尤其是晒后修复能力也是杠杠的 有它，晒后发红发痒、干燥脱皮通通不见 02紫色――细致毛孔 适合毛孔粗大，油脂分泌过多人群 调节水油平衡，有效控油，让你远离油光满面的尴尬境地 毛孔紧缩，肌肤由内向外透着白皙肤色 03绿色――祛疤消印 适合痘痘肌敏感人群 天然植物芦荟精华，能深层修复因肌底炎症引起的痘痘损伤肌肤，杀菌消炎，提高肌肤免疫力，肌肤不再变得敏感不适。 痘疤无处可藏的同时，植物成分能瞬间直达肌肤底层，芦荟的清凉，也在此刻体验 04玫红――肌肤嫩白透亮 适合肤色暗沉无光人群 “一白遮百丑”，真的不是说说的，只要肤色黑不溜秋的，做什么都白费~玫红款强效对抗肤色暗沉、色素堆积等症状 不管熬夜多晚，一片面膜就能拯救肌肤 05蓝色――海洋水动力 适合混油皮，外油内干人群 肌肤状态优劣取决于肌肤水分的饱和度 这款海洋面膜最强功效就是将海洋般的水分灌溉进肌肤 丰富的海洋水动力，唤醒肌肤活力 在肌肤表面形成锁水膜 巨！巨！巨补水！胜过水、乳、霜 长效锁水12小时 水分测试 使用前，水分含量32%，油份49% 使用后，水分含量62%，油份20% 肌肤水油平衡了 不再干干干，肌肤水水水，长效锁水不油腻 除了作为补水面膜，它还被称为“出门神器” 出门上妆前，还能紧急补水，好让肌肤随时保持水润状态 爱脱妆的妹纸还不赶紧囤起来~ 06金色款――淡斑紧致 适合25岁以上人群使用 含有玻尿酸、胶原蛋白成分，能让肌肤远离黑色素，消除暗沉 坚持使用，祛黑提亮，紧致肌肤，防止肌肤衰老 敷一敷，回到年轻态，想想就鸡冻~ 不管是孕妈还是敏感肌 任何肌肤人群都能适用，真正的平民好物~ 荧光测试 我造有些妹纸心里开始嘀咕“这么便宜的面膜，是否有荧光剂成分呢？ ▲市面上常见的面膜荧光剂测试，需要使用365mm型号的射灯，才能有上图所示效果！ 为此，小编特意做了个测试，任性挑选其中一款进行测试 可以清楚的看见，射灯照射在面膜贴上 未发现任何荧光剂痕迹，真真切切的美白效果，请君放心使用啦~ 使用方法轻松get~ ①撕掉珠光膜后，蓝色纤维朝外，蚕丝面膜贴紧肌肤后，再撕下纤维膜 ②用手轻轻按压蚕丝面膜，将空气挤出，保证蚕丝面膜紧贴肌肤 ③静静享受15-20分钟的面膜时间 ④敷后用手继续按摩脸部，让营养精华充分渗透肌肤，再用清水洗净即可 敷后的肌肤立现光滑~水润有光泽！ ?肌肤易敏感的小仙女在使用前，还是需要进行皮试哒~ 蛋壳福利 新品上新只需58元/20片 PS：二花在线时间：10:00-19:00 其余时间二花在休息，不定时回复哦 妹子们有什么问题可以留言， 自主下单，酌情调戏哦么么哒 二花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开