知道自己想要什么，是成熟的开始 原创： 戴亚伶 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：戴亚伶 图：网络 主播：静然 每个人都会经历一时成功和荣耀的阶段，那个时候，小有成就的我们耳边恭维和讨好的声音慢慢多了起来，诱惑与问题也应时而生，随之而来的就是日益膨胀的自我和与日俱增的惰性。 这个阶段，如果我们以为自己什么都懂，就等于放弃了学习的能力。只有保持清醒、开明、秩序、目标，才是继续实现自我的最佳良方。 各位夜读的书友们，大家晚上好。今天我们将一起共读《绝对自控》的第二部分，建议大家阅读原书的第93页至第151页。 希望今天的共读让你明白，只有在成功阶段保持谦逊和学习的姿态，才能在将来的路上走得更远。 成功后也要有谦虚好学的姿态 我们都知道一代天骄成吉思汗，知道他的累累战果和赫赫战功，却鲜有人知道他在成功之后的姿态。 有传记作家这样评论成吉思汗：“他具有独一无二的纪律性和专注性，能够持之以恒地务实学习，实验性地不断探索，不断温故求新。” 成吉思汗的第一场大胜源于军队重组，将麾下士兵重新分配为十支队伍。这一行为偷学了突厥部落，不知不觉间便完成了十分制军制的战术创新。 很快，蒙古人在国土扩张的过程中，又发现一项之前见所未见的全新技术：城墙修筑。进攻西夏地区时，成吉思汗第一次攻城作战，探究修壕固防战略，很快就深谙此术。 之后，在中国军工匠人的帮助下，他指导手下士兵生产攻城武器，专门用来进攻防守城墙。 女真族一战中，他领略了必胜心态在作战中的重要意义。每攻下一处，他都与当地的学者和皇族共同探讨如何管理国土，都将占星师、文士、医者、思考家和谏臣汇集一堂，向任何能为军队发展建言献策的人请教学习。 甚至为了实现这一目的，他的军队在行军路上都配备了翻译和审讯官。 从这里可以看出，成吉思汗不愧是世上最伟大的征服者，因为他不仅能够汲取之前其他征服者的所有优点，还能把自己学到的优秀技术和发明都毫无保留地带到蒙古国。 不知道大家有没有发现，初尝胜利果实之后的我们反而会变得更焦虑，因为我们即将面对的事情将更加复杂了。 就好比说，刚刚受到提拔的士兵必须开始学习政治艺术，售货员晋升后要学习管理，企业创始人应学习人事委派，作家要懂编辑知识，喜剧演员需要精通演技，而新任经理的厨子还要知道如何经营餐厅。 氢弹发明的专家之一、物理学家约翰・惠勒曾表示，“知识之海日益辽阔的同时，无知的海岸也在逐渐扩大”。 换句话说，每打下一次胜仗都助长了成吉思汗的英明神武，但同时也让他陷入新的迷惘无知。 即使知识积累得越来越多，要承认自己的无知却总要求某种特别的谦虚精神。 谦虚的人总是善于观察和聆听，知道怎么提升自己，从不主观臆断，也从不逞强说“我知道”。 因此，站得再高也要摆好学习的态度。不如从现在开始，去挑一本你略懂一二的书，开始读。找一个身边人人比你懂得多的环境，开始学。 主动去体验这样一种感觉：当心中最根深蒂固的认知被动摇、被怀疑的时候，你就会产生一种尴尬和防御的本能。去主动体验这种感觉吧。 知道自己想要什么，是成熟的开始 大多数人都在求索阶段的时候清楚自己想要什么，什么才是真正重要的。可等到成功到来或收获颇丰，身边一切都发生变化的时候，就会慢慢忘记当初自己是因为什么出发的了。 拥有的越多，就越难保持目标的纯洁性；诱惑越多，也就越难保持内心的澄净。 有时候，我们还会陷入一种错觉之中，仿佛只有当自己得到一些其他人都有的东西时，才能真正感到幸福。 之所以会这样，是因为我们往往会把别人的认可和比较当作我们必须达成的目标。 我们就这样毫无意识地加快了追赶的脚步，甚至都不知道自己在追赶些什么。可是不同的人有不同的追逐，也许我们跟他们压根就不在一个跑道上呢！ 生活不是为了和其他人较劲，也不是为了要比别人过得更好。生活就是做你自己，做到最好，不为正轨之外的任何事情妥协。 所以，不妨坐下来好好想想，现阶段的你最看重什么。 时刻保持清醒的头脑 默克尔一路成为西方世界最有权力的女人并非出于偶然。更重要的是，在连任三届总理期间，她始终如一地保持谨慎清醒的头脑。 因为等待她的有无数亟待过滤的信息，无数需要参加的竞赛和无数挑战、改变……如果没有清醒的头脑，只能一事无成。 或许我们很难相信，在各路媒体的花式包围之下，默克尔还过着平平淡淡的生活，她住的公寓朴实无华，穿最普通的衣服。这样的生活能让她时刻保持清醒，更好地工作。 我们在这里所说的清醒，不是戒酒戒毒，而是一种自我克制和自我抽离，将冗余、消极的成分缩减到最小。 不再沉迷于自己的光辉形象，不对稍逊一筹或技高一筹的人不屑一顾，不执迷于名牌加身或享受巨星级别的待遇，不暴躁、不狂怒、不自恋、不做作、不傲慢，不沉溺在自己的世界难以自拔。 清醒是成功的调节剂，尤其适用于成功接连而至的时刻。 好，各位读者们，今天我们关于《绝对自控》第三部分的解读就结束了，我们在成功阶段要做到保持谦逊，那么接下来我们该做什么呢？ 让我们一起来期待明天的解读：如何在失败时得以复原。 - END - ? ● 配乐：Amy Deasismont - Heartbeats● ＊作者简介：戴亚伶，哈姐的人，读书达人，多平台签约作者。豆瓣ID：Dellen。 往期推荐 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 这么大的zan，看见了吗??? 戴亚伶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开