永远不要向别人解释你自己 零度水 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：零度水 图：网络 主播：李一千 来源：精读（ID：jingdu999） 以前班上有个同学小莫，性格孤僻，喜欢独来独往。 有一段时间，班里总发生奇怪的事情，不知怎的，大家就锁定小莫为这一系列事件的嫌疑人。 虽然没有确凿的证据，但大家看待小莫的眼神都跟以前不一样了。 小莫也感觉到自己成为了大家的怀疑对象，但他从来没有为自己解释过。 怪事还是偶有发生，但小莫始终气定神闲，我行我素。 他越是这样，大家就越怀疑他。 后来，小莫转校了。他走后，那些事情还是持续发生，而大家对他的误会自然也就解除了。 几年后，一次聚会上遇到小莫，谈及此事，问他当年为什么默不作声地背这个黑锅。 小莫很坦然地回答，莫须有的东西，怎么解释得清楚呢？就好像一滴墨水滴到了纸上，你想去擦干净，结果越描越黑，倒不如不解释。总有一天，时间会给你一个交代，事情会水落石出。 当时听到他这番话，不由得诧异于他的成熟，同时也开始理解一句话：永远都不要向别人解释你自己。 生活中，我们总是急于向别人解释，解释自己是什么样的人，做过什么样的事，生怕别人对自己有误解。 但其实，这种解释是苍白无力的。 所谓知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。 懂你的不需要解释，而不懂你的人也不会相信你的任何解释。 很多时候，解释也是需要成本的。 与其无谓地浪费时间，倒不如专心去做自己认定的事情。 日剧《被讨厌的勇气》开头有这样一个情节。 女主庵堂兰子去蛋糕店买蛋糕，前面排着长长的队伍。 一个小女孩跑到队伍前面，嚷嚷说要吃店里仅剩下的唯一一块草莓蛋糕。 小女孩被家长重新拉回到队伍后面，这时其他人都选择买别的蛋糕。 轮到兰子时，她直接要了草莓蛋糕。 兰子的行为引得所有人纷纷侧目，在众人诧异、反感的眼神中，她却毫不在意地开始慢慢享用那块蛋糕。 此时字幕打出兰子的内心独白： 自己的人生只有自己可以主宰，我们不是为了满足他人的期待而活着的。 平日里，兰子也活得特立独行，完全不在意周边人对自己的评价。 确实，生活从来都是自己的，与他人无关。 松浦弥太郎在《今天也要用心过生活》一书里说，比起随波逐流，我更想以自己的节奏度过一天。 人这一生，最重要的事莫过于按照自己的方式过一生。选择做真实的自己，选择依心而行。 如果你总想着证明给别人看，总是急于解释你自己，那么你就已经输给了自己的执念。 而且，有时候仅仅是做好自己，就已经很不容易了，又何必再自寻烦恼，让别人的声音左右自己的生活呢？ 在任何极端的环境里，人们至少会拥有一种自由，那就是选择自己态度的自由。 无论是面对他人的不理解，或是身处并不友善的环境，你都可以选择一笑置之。 不必因此妄自菲薄，也不必忙着迎合他人。 人生是一段迎接冷眼嘲笑、逆风前行的旅途，而你身上那些与众不同的棱角，将会成为你最强大的盔甲。 我们总是习惯于向外人解释自己，却往往忘了自己如何看待自己。 然而人活一世，是为了做自己，不是为了解释自己。 你想坚持原则，不妥协时，别人在背后议论，故作清高； 你想戒掉游戏，努力学习时，室友泼冷水，别挣扎了，又是三分钟热度； 你心血来潮，想学习一个乐器，或者想买个品味独特的东西时，旁人迫不及待给你贴上“伪文艺”的标签； 你因为某明星的事迹，在人前表示对他的欣赏，朋友却说，明星都是作秀…… 有时候，无力的解释会让你发现人与人之间像咫尺天涯般遥远。 他人一个否定的眼神，一个不屑的态度，就会让你费尽心思的解释化为泡影。 渐渐地，你也就学会不再为了他人而解释自己。 谁也没有办法让所有人都满意自己，所以，你只要按照内心所想的去努力，成为更好的自己就够了。 就像浦弥太郎说的，人难免会受到周遭事物影响，但我希望自己做每件事的动机都是自发的，与自己有关的事都能自己掌控。 曾仕强教授在《百家讲坛》上讲过这样一个故事。 孔子的学生在门口遇到一个客人，他们攀谈起来。 客人向学生提出一个问题，一年到底有几个季节。 学生回答，春夏秋冬四季。 客人摇摇头说，一年只有三季。 他们为此争执不下，这时孔子从屋里出来，他们就向孔子求证。 孔子看了一眼客人，说，一年有三季。 学生输了，但他很不服气。 等客人走了以后，学生询问孔子原因。 孔子回答，刚刚那个穿着绿衣服的人是一只蚂蚱。蚂蚱春天生，秋天就死了，从来没见过冬天，你讲三季他会满意，你讲四季吵到晚上都讲不通。 夏虫不可语冰，人与人之间的三观、背景都有所不同，你和别人理解的往往不在一个层面。 有些时候，向不理解你的人解释，只是白费唇舌。 所以，不是你不够好，只是没有遇到对的人而已。 刘同写过这样一段话： 以前总是去解释去理论，是怕，怕自己得罪人，怕自己被人灭了，怕那些不停蹿动的小感受。现在不去解释，不去理论，还是怕，怕浪费自己的时间，怕自己模糊了焦点，怕影响了品尝现世生活的胃口。 人生真的不需要太多解释，从现在开始，你要有坚持做自己的觉悟，要学会把时间花在自己想做的事情上。 唯有如此，到最后才可以说，这一生不虚此行。 - END - ? ● 配乐：SHE - 他还是不懂● ＊作者简介：零度水，精读主创，本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。 往期推荐 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 这么大的zan，看见了吗??? 零度水 给小编加个鸡腿吧～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给小编加个鸡腿吧～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开