内心变强大，你需要做这4件事 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔 主播 | 何善尼 后期 | 猫不真 人的强大，首先是内心的强大，只有你的内心变强大，才能坚定你的立场与原则。 当你还不够强大的时候，内心都是极其脆弱的，容易被困难打到，容易被磨难击败，只有当自己强大了，才有足够的力量去对抗。 内心的强大，是一生中需要不断经营的筹码。 想要拥有一颗强大的心，需要学会的几件事，是每个人成长道路上的必修课。 1 需要敢走出舒适区 温水煮青蛙的故事，就像是一个人呆在舒适区的真实写照。 在一个安逸的环境中，人容易被周围的环境所迷惑，最终导致消沉、放纵和堕落。 彭于晏为了做好一个演员，永远都把自己放在舒适区之外，才赢得众人对他敬业、认真的称赞。 最近上映的《邪不压正》让彭于晏的一身好身材又一次上热搜了，但其实这不是他第一次因为身材而上热搜了。 彭于晏对于演员这个身份极度认真，所以在每一次的角色塑造上也相当投入。为了做到人物的“真实性”常常会在开拍前去专门为了角色而训练自己。他敢于走出舒适区，不用替身、不靠化妆技术，而是自己经过艰难的训练，只为更立体塑造角色。 他演过帅气的小鲜肉，演过运动员，演过英雄，演过暖男，演过硬汉，同样一张脸，却能在每部作品中看到不一样的感觉。 该有颜的时候有颜，该有肉的时候有肉，该有型的时候有型。 因为他敢于让自己“不舒服”，所以才有了不断的提升和进步，成功于是变成了理所当然。 想要内心强大，必须走出舒适区，不断学习、不断进步，才能在每次困难来临时有信心扛起一切。 2 需要为自己做删减 有多少人有定期做删减的习惯？ 丢掉那些买来几乎没用过的东西，删掉微信里几年不联系的陌生人，不买那些可有可无的东西。 年纪越来越大，你会发现依附在自己身上的东西也会越来越多，所以开始觉得步履艰难，越走越累。人的一生是在不断索取的过程，所以也要定期为自己“丢弃”掉一些东西，让人生不必时刻负重前行。 定期为自己做清理，你会发现人生也开始变得轻松。 之前在网上看到过一个短视频。内容是测试几个人的通讯录里，不断删减掉一些人，最后留下来的有几个。 每个人手机上都有几百甚至是上千个联络人，但是根据条件删减掉几乎想不起是谁的人，删掉几乎不联系的人，再删除工作需要的人，最后抛开家人不算，通讯录只剩下两三个人。 那些必不可少的，原来比我们想象的少得多。 俗话说：“无益则无用”，每个强大的内心，都装着足够有力量的东西，至于没有份量的东西，应该舍弃就要舍得丢弃。 3 需要温柔对人对事 很多人都会羡慕那些知世故而不世故的人，有些人更想成为将世界温柔以待的人。 温柔是一种态度，更是一种状态。 主持人董卿身上就有一种让人羡慕的温柔气质。 在一次比赛中，一位少数民族选手第一次走上央视舞台，但成绩并不理想。 董卿温柔地对泪水汪汪的她说：“我能拥抱你一下吗？” 当小姑娘和董卿这个大姐姐紧紧地拥抱在一起后，她破涕为笑了。这个场景打动了现场观众，人们报以热烈的掌声。 作为一个现代女性，她在保留自己独立个性的同时，也未曾忘了留存那传统的温柔之美。 天生的温婉细腻是上苍赋予女性与人相处时最无坚不摧的“武器”。 通过智慧，通过方法，让自己成熟，理性辩证地与世界相处，耐心真诚地感受人生，认真严谨地对待生活，由心出发，坚持自律，感受到的也会是温柔的世界。 4 需要有自己的节奏 人生有千百种可能，没有哪一种一定是对的，也没有哪一种肯定是错的，我们能做的是按照自己的方式来过自己的人生。 看了一段国外的演讲视频，其中有这样一段内容： “有的人21岁毕业，到27岁才找到工作；有的人25岁才毕业，但马上就找到了工作；有的人没有上过大学，却在18岁就找到了他们热爱的事；有的人一毕业就找到好工作，赚到很多钱，却过得不开心。有的人毕业后选择了间隔年，并找到了自我。” 这世界上，每个人都有自己的方法，也都有自己要走的路。 在我们人生中的每一件事，都取决于我们自己的时间，你身边有些朋友也许遥遥领先于你，有些朋友也许落后于你，但凡事都有它自己的节奏，他有他们的节奏，你也有你自己的。 只要你一直在路上，总有一天你会到达自己想去的地方，变成自己喜欢的样子，遇见那个陪你一生的人。 在这个快节奏的社会中，能按照自己的节奏生活的人，一定是能克服焦虑与不安的人，他们的内心必定很强大。 一个驾御不了自己内心的人，只会什么都做不好，只有内心的强大，才可以让你拥有你想要的一切。 一个人内心的强大，决定着成熟的程度。你的内心越强大，越成熟，生活也会随着发生改变。当我们内心强大的时候，我们才能抵抗风风雨雨，也才能走得更远。 - END - 作者：夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：程璧《你们》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最爱的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开