得不到祝福的感情该如何继续？ 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 问答时刻 父母反对的感情，应该坚持还是放下？ 如果你和TA非常相爱，却遭到了父母的强烈反对。一边是你深爱的人，一边是养育你长大的父母。 这种时候，你会怎么办？ 上下滑动查看完整聊天 小抱枕陪伴师 恋爱是两个人的事，婚姻是三个家庭的事，即双方父母家庭加上两个人新组建的家庭，所以婚姻肯定会涉及更多因素。 01 认清恋爱和婚姻的区别 你和女友的恋情没问题，问题在于他父母觉得你无法给她幸福。婚姻需要面对太多现实问题，最直接的就是要面对她父母，得到父母的认可和祝福。 02 尊重女孩的意愿 不必强制分手，因为对你来说的分手可以不耽误她，对她来说并不是。她心甘情愿等你是对你们感情的认可，而且她也是成年人，有能力为自己等你的行为负责。你提分手不是为她着想，而是对自己无奈的妥协，同时也能感觉到你内心的自卑。 03 爱一个人需要靠行动 你们的感情很好，那你更应该想办法得到他父母的认可。首先是你的能力和你们学历的差距。你可以报名参加成人大专或者本科，一般的城市都有这样的培训机构；其次需要克服你内心的自卑，你是做销售的，沟通能力应该没问题，为什么第一次去她家表现会不好，这点你需要反思。 然后在提升自己的同时，也要学会包装自己。她父母确实是想为她好，同时也会有要面子的成分在里面，你第一次是坐大巴去的，其实可以租车去，这点你做销售的应该懂；最后，了解他父母，学会投其所好，让他父母看到你的能力和诚意。 如果你也想倾诉你的故事，解决你的困惑 可以在留言区告诉我 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开