他被媒体称为“香港第一玩家”，约会上万名佳丽，还能赚十亿！ 荐号 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 真正的人生赢家，不仅抱得美人归，还比你会赚钱！ 这个人，被称为“老版”王思聪，他纵横香港商界60多年，每天都过着挥金如土的生活，不但没把钱败光，反而挣了十个亿！ 赵世曾在香港出名不仅仅是因为他的财富，更多的是其花花公子的高调作风。他曾被爆与上万名女子同时约会，还自称睡过10000名女子，更是有“香港第一玩家”的称号。 更是对美女挥土如金，为了与志玲姐姐牵一牵手，他豪掷百万。 不过，这个赵世曾可不是不学无术的。即使他非常败家，但他的家似乎永远也败不完！令人咂舌的是，在每一次机会来临，他都能快速的抓住风口，大赚一笔！有人说他，情场上逢赌必赢，商场上也是常胜将军。 看着别人商场、情场得意，你是不是恨得牙痒痒？ 想成为人生赢家么？小编给你指一条明路：推荐一个叫【犀论】的公众号给大家，里面有创业故事、最新热点、行业分析、商界传奇、商业案例。由狂人小编精心编写，篇篇都让你有所收获。 怎样创业？ 创业最重要的是什么？ 创业”雷区“如何避免？ 最新鲜的创业咨询？ 这里每天一个创业故事， 帮你快速成长！ 快来关注我们的公众号 犀论  微信号：xiyuhy 今天给大家介绍一个平台――犀论，离真相最近的地方！ 可以直接点击下方链接查看精选文章： 1、他深入毒窝、拍妓女、沾艾滋，将社会的丑陋掀了个底朝天，拿命换来中国的希望！！！ 2、刘强东也怒了！郑渊洁：我从1995年起就不信任一些疫苗 3、微商，求求你们，别装逼了！ 4、南京“最牛小三”事件：妻子不漂亮就要出轨，那婚姻还有什么意义？ 5、中华烟哭了！小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场，连正品都来抄袭 在这里，你能收获 ? 最新的财经资讯； ? 最客观的新闻视角； ? 新鲜独到，犀利理性的论点！ ?关注犀论：回复【单删】三秒来查看谁把你拉黑删除的办法，而且是在对方不知道的情况下做到的！ ?关注犀论：回复【表情包】还会有很多有趣的表情包！ ?关注犀论：回复【隐身】会教你怎样把名字、头像隐身！ 犀妹她说：大部分人是不思考的，但你不该这样，她要做的就是戳破世界的真相，给你一个方向，相信你一定不会错过这个改变的机会! 公众号越来越多， 她一直坚持用自己的文字去帮助更多的人， 说了这么多赶紧去关注她吧。 这绝对是一个干货满满的公众号， 值得你的关注！  犀论 ??更多干货请关注?? 犀论 为你提供最新的真相 微信号：xiyuhy #长按二维码识别关注# 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开