无痛“开髋”“开肩”一步到位，越练越轻松 || 7天轻松开髋开胯 原创： 芊芊 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 NO.4 7天轻松开髋开胯第4天 芊芊 老师 为什么你想到世上的暴力，为什么你不想想自身内在的暴力?每个人都得自我修炼，因为没有纪律，我们就不可能自由；没有纪律，世界也不可能自由。唯有纪律带来真正的自由。如果你志在健康，你认为没有纪律能达到吗?节制在生活中是首要，这就是为什么瑜伽始于行为规范，这是每一个人都必须修习的。没有纪律的人称不上修行人；有纪律的人才是修行人。健康是修来的；不健康是缺少修炼。瑜伽初始是个人的成长，但是通过个人的成长，社会，群体就会进步。如果有一百个人在练瑜伽，而且个个看来健康，愉快，旁人就会问这些人在做什么。就这样一百，两百，三百，练瑜伽的人数很快增加。现在看看四周，有多少人在练呀！这就是从个人到群体，从群体到社会。我们能真实面对自己的进化与成长，不放弃个人的灵修之路而同时成功地生活在社会里吗？这就是实际的哲学。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽 每天，我们一起美 芊芊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开