5分钟开胯收阴，双腿变直变细，变得好少女感啊 ! 50岁看起来像25岁 || 7天轻松开髋开胯 原创： Carrie 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 NO.3 7天轻松开髋开胯第3天 Carrie 老师 你集中注意力，想做好这个姿势，你想做出最好的样子，却只集中在一边。这就是一般所谓的专注，不是禅定。你必须把觉知的光从那一边照过来，也罩住这一边。练瑜伽就应该如此。大脑虽然位在头部，心却遍布全身。大脑收到信息时，不是根据记忆立即发出行动信息，就是稍微停顿做一番分辨。心与大脑察看这个信息。你反省这个信息，你分析：“我这样做对吗？我这样做错吗？为什么我这边的身体有这样的感受，那边有那样的感受？”这就是反省。你对肉体产生的动作加以反省，而这个动作是被皮肤接收到的。你判断孰是孰非。当你判断，并且通体达到平衡，这就是禅定。这是肉体的禅定，皮肤的禅定，心的禅定，智觉得禅定，四者没有差异。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽 每天，我们一起美 Carrie 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开