童星面试：脱掉内衣，扒开双腿，录段全裸视频给叔叔看 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 说起素人小童星，小仙女们都会想起谁？ 是与董力组成父女档征战《爸爸去哪儿》的阿拉蕾。 是出演小成本电视剧《白娘子》爆火的小戏骨陶奕希。 还是凭借惊人美貌甚至引起王思聪关注的抖音小美女裴佳欣。 这几位素人童星的蹿红，也让很多家长们看到了希望，纷纷送孩子去各种培训机构训练，希望自己的孩子有一天能像她们一样出人头地。 但...某些童星培训机构的画风似乎不那么正常。 大家可能都知道张木易与Miki的恋爱故事，8岁的Miki与20岁的张木易老师一见倾心最终结婚。 但又有多少人知道，张木易背后是一家童星经纪公司，而Miki是其中的学员之一呢？ 养成系的恋爱模式有可能是一场精心谋划的营销事件？ 秀兰·邓波儿大家都知道吧，这个宛若天使降临的甜妞儿。 曾在5岁时就被要求拍了性暗示电影，出演妓女献上自己的荧幕初吻。 水枪... 喝奶... 不仅如此，随后总是与成年男子搭档，影片总是会出现一些让人无限遐想的镜头。 被一众成年男人轮番托举着抱上高台，在此过程中小裙子被越撩越高。 被刻意的按向男性特殊部位。 更是直接乱伦与监护人结了婚，这情节似乎与张木易Miki的情节相似啊？ 这些事情直到秀兰·邓波儿成年后才意识到，在她懵懂无知的年纪，所表演的内容被刻意充满性暗示和恋童隐喻，成了恋童癖们可光明正大观看的成人电影。 而在我国，不少星探打着造星的噱头，私底下却干着比这更龌龊的事。 通常会打着明星工作室的名号来招摇撞骗，然而如此荒诞的说辞竟有不少人上当，大多都是8岁到11岁连小学都还没毕业的孩子。 你觉得不可思议？来看看孩子们自己在贴吧发的帖子。 然后就会有所谓的“星探”留下他的联系方式。 加他入群后就会告诉你要先通过前期选拔，也就是他们口中的“面试”。 来看看10-14岁女童星的入选规则，前几条还是比较正常的，到后面几条就成了 “胆子大吗？会因为拍戏时的动作而羞涩放不开吗？” “会为了成为明星不择手段吗？” “本次面试过程不许有其他人在场观看，在面试成功前不许告诉父母闺蜜等任何人” 在初试的第二部分，更是直接要求不可穿戴衣物，在文末的承诺书部门更是明目张胆的写明该测试视频不许给非测试人员观看，如有违反需赔偿一万元精神损失费。 即便如此荒谬的条款依旧能震慑住未成年的孩子们，要想当童星先要发照片。 还有美名其曰拍裸照是为了严查是否有疤痕，并称演艺公司都是这样检查的。 有的称拍裸照是为了审核发育。 还有的是称衣服太多，不显身材。 孩子表示接受不了，就称这是成为演员必经的一步，必须要接受。 见孩子再三犹豫，硬的不行就来软的，就会谎称是“阿姨”打消她们的异性顾虑，然后再骗其看完后删除。 眼看孩子消除一部分心理防线后，就开始了更进一步的要求——直播拍视频。 他们用文字指导着孩子们下一步的动作。 甚至要求孩子...美名其曰为了测试下面的敏感度和面部表情控制度。 有两名女童同时应聘，“阿姨”给她们下达的指令是“找个棒子插在嘴里”“互相摸摸乳房”“让妹妹吸乳头”... 有的女童害怕说怕被家长知道不让拍，骗子们就说会去和家长谈，毕竟家长们都望子成龙会同意的。 如此拙劣的骗法，却仍有数以千计的小女孩被骗。 而这些拍下来的视频除了畜生们自己观赏，其余的大部分都被放到网上进行贩卖。 这些“原创”视频被分好类打包成合集，卖到QQ群里或者是色情网站上。 一部的价格达到300元。 孩子们被要求穿上“演出服”摆出指定动作。 尺度之大令人瞠目结舌。 并且脸部都是直接露出，全程没有打码。不少女孩被熟人认出后还会被调戏说我看过你影视剧作品。 这些孩子不仅圆不了明星梦，甚至面试过程还会成为一辈子的噩梦。 而这种骗子在童星吧、QQ群里大肆招摇撞骗，多次被举报却不知是何原因一直显示无法认定存在违规行为，最终导致举报不成功。 一位了解童星骗局的知情人找到那些女童劝其报警，谁知女童们一听报警竟然立马就拉黑删除了他。 在记者采访过一些要报名的女童知不知道面试要脱衣服，她们竟然都说知道，但还是想去。 早在前年的时候北京青年报的记者就曾曝光揭露过这一骗局，但两年过去了，仍然有众多怀揣明星梦想要一夜成名的孩子前赴后继的跳进这个坑里。 而像上文中，多次举报却无效果，尤其是部分平台对于显而易见的犯罪行为和多次群众举报视而不见，打击多年仍有大批女童陆续受害的情况应当引起有关部门的重视。完善相关法律，不要给人渣一种0犯罪成本的错觉，助长他们嚣张的气焰。 羊觉得一再发生这样的事情，家长还是要负一定责任的，试问一位十几岁的小女孩可以随意在陌生人的镜头下掀起内衣，不可否认家长存在一定程度上监管和教育失职，请记住罪犯永远不会嫌你的孩子太小。 其次没有在一定程度上正确引导孩子想要成名的思想，甚至有的家长比孩子更急切的想要找到成名的捷径，不觉中把孩子推向了火坑。这种畸形的“明星梦”应该及时扼杀在摇篮里，更不应该由家长将这种思想过渡给孩子。 今天羊再次在这里揭露这个骗局，希望小仙女们的重视，想要成为明星没有错，但无论做什么事都不要相信有捷径，一定要认清所谓的造星公司是否是披着羊皮的狼，保护好自己。 如果有知道哪些著名的骗子公司的，也可在下方评论区留言提醒大家。 点赞转发出去，不要让更多的女童被侵害了！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开