看了吴谨言独辟蹊径的喜好，活该她火！ 大人要脸 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 开始感受到周末接近的周三，三爷来更新大型种草拔草---「法国专场」！ 为了扒各种同款，三爷一直非常关注明星们的各种“自用”推荐，在看过一众女明星的推荐后，三爷发现了一枝独秀的吴谨言... 在别的女星都在安利各种面膜、精华、面霜的时候，只有吴谨言，一门心思的狂推香水，现代版香妃无误。 吴谨言推荐的这几款香水全部都是来自于法国的产品，而法国是香薰大国这点估计大多数人也并不陌生。 但抛开最负盛名的香水不说，其实法国的护肤品也有很多都是明星梳妆台的常客，只不过我们很少像日系、美系这样拎出来单说。 耳熟能详的很多奢侈护肤品牌，如香奈儿、希思黎、娇兰、娇韵诗、迪奥等都来自于法国，这些是法国护肤品的一大派系吧算是，奢侈品类护肤品。 还有一类是就是三爷自己非常pick的药妆系/天然系/实验室风格产品，比如都跟温泉有那么点意思的雅漾、薇姿、理肤泉、依泉，还有三爷常提到的贝德玛等等，这些产品其实更能代表法系产品的特点： 温和、天然； 成分尽量精简； 偏爱舒缓修护； 大多品牌都会有专门的系列照顾到皮肤不是那么强韧的人群。 其实雅漾、薇姿、理肤泉、依泉、贝德玛这些我们觉得很熟知的法国品牌，都有不少被大家忽视的非热门好用产品，不过鉴于品牌非常大众，所以就不放到今天的小众法国专场里说了。 今天三爷主要来种草一些，品牌目前也比较小众，产品更小众的法系产品来给大家扩大一下选择面。 大型种草拔草专场合集 ▽想看的扫码回复关键词▽ 扫码回复：俄罗斯 扫码回复：德国 NOREVA 法国药妆品牌，目前已经有旗舰店了，属于小火未大红的阶段？产品多温和，较多可适用于敏感肌、脂溢性皮炎、玫瑰痤疮等肌肤问题。 NOREVA家众多系列线里面，三爷比较推荐他家的美白线，有效且比较温和，属于轻度敏感皮也可以尝试的美白产品；还有就是专门针对脂溢性皮炎的DS产品。 noreva 亮白抗衰老iklen精华 参考价：¥ 330/ 30ml 主打抑制酪氨酸酶的美白成分Rucinol（原是POLA专利成分），阻止黑色素生成，同时结合抗氧化功效的七叶树提取、减少黑色素堆积的苦参根提取，多通路美白肤色。 可能是加入了酒精的原因，产品非常清爽好吸收，上脸推开是轻薄的水润感，并且能有一定的保湿力。 酒精的加入改善了产品质地，但同时也让部分酒精敏感或者皮肤非常脆弱的人群望而却步了，算是一小点遗憾吧。 noreva 脂溢性皮炎辅助纳米DS乳液 参考价：¥ 174/ 30ml 主要有效成分为其中的烟酰胺、卵磷脂、植物鞘氨醇，三者共同作用，抵御泛红、抑制病菌，同时调节油脂分必避免加重症状，专门针对于轻度的脂溢性皮炎设计的产品。 产品质地清爽、吸收速度也很快，没有酒精、香精等成分，非常适合脂溢性皮炎人群长期维稳使用，减少“犯病”的几率，日常囤一只很安心。 SVR 同样是药妆护肤品牌，也开了旗舰店，系列线中也有主打舒缓抗红一类的产品，但是他家目前来看口碑比较好的是祛痘类的产品和身体护理类。 SVR 抗痘活性肌肤霜 参考价：¥ 158/ 40ml 主打成分为14%葡萄糖酸内酯+4%烟酰胺，葡萄糖酸内酯为二代果酸，优势在于既能保证祛痘功效，同时又不是太过快速、猛烈的进行剥脱，也具有更好的保湿性。 烟酰胺和葡萄糖酸内酯协同提供靠谱的抗炎效果，同时烟酰胺对痤疮杆菌也能有一定的抑制效果，多个方面改善面部痤疮，尤其是对于炎症痘痘，会效果更好。 SVR 30%尿素去鸡皮霜 参考价：¥ 168/ 100ml 三爷之前讲过针对鸡皮肤比较常用的两种成分就是果酸和尿素，SVR这款去鸡皮霜就是比较少见的通过高浓度尿素来完成剥脱作用，改善鸡皮肤的。（他家还有50%浓度的，那个太高了，不建议日常用了） 尿素身体乳跟果酸的区别在于更适合特别敏感的皮肤，不会有用果酸时明显的刺痛感，同时保湿效果也要好很多。 but！如果不是果酸类的产品无法耐受，最好不要选高浓度尿素的身体乳，质地会很胶水，还容易搓泥，如果觉得果酸身体乳质感难用，这个可能会更难用... LIERAC 同样为药妆品牌，市场定位比上面两个品牌要高一些，产品的定价也都要稍高些，产品也不都是那么温和的，如果是敏感肌选择他家的产品要好好筛选下了。 Lierac 日夜双管淡斑精华 参考价：¥ 370/ 15ml+15ml 三大核心成分，己基间苯二酚，抑制酪氨酸酶活性，阻断黑色素生成；海百合提取抑制黑色素产生，阻止黑色素向皮表转移；车前草提取抗氧化，侧面辅助防止黑色素氧化变色。 同时添加多种酸类，促进黑色素从表皮脱落，对于改善肤色、色素沉着都有效果，但是产品不温和，非城墙皮不建议尝试。 除此之外，建议很耐受的油痘皮尝试下Lierac家的祛痘系列产品，成分比较猛，但是针对油痘皮效果非常好，改善速度快，控油灭痘一级棒，就是不够温和，不是城墙皮不建议玩。 想玩玩浓度比较高的酸的，可以尝试下这个系列的祛痘水，含有11%的果酸来促进剥脱，对于日常使用来说这已经是不低的浓度了，适合用来油厚皮改善痘痘、粗糙。 Garancia 来自法国的“魔幻”药妆护肤品牌，整个品牌从品牌名到产品名、产品设计都是那种很魔幻的风格，产品思路也都比较的新奇、特立独行，但效果却都不错。 Garancia 10天奇迹净肤精华 参考价：¥ 299/ 15ml Garancia的头牌产品，无酸却能有效祛痘的产品，而且产品官宣称10天即可看到皮肤改善，听起来感觉那么不靠谱，但是网友用后的普遍反馈却都很不错。 这款净化精华的思路是通过石榴汁发酵提取、甜菜根提取、杨树皮提取等多种植物成分来完成抗菌消炎的效果，算是非常温和的祛痘精华。 并且质感做的也比较清爽，让大家都非常容易接受，只不过国内15ml300的价格过高了，性价比不是很好，有条件的可以代购试试~ Garancia 30秒洁颜慕丝 参考价：¥ 159/ 100ml 名字依然听起来很玄幻，但是产品确实蛮好用的，是三爷最推崇的葡糖苷类洁面，再加上一堆可能起不了太大作用的植物提取，温和度非常好的一款洁面泡沫。 只有葡糖苷的表活，但是清洁力却不算低，虽然跟搓盘子那种没法比，但是洗干净、洗畅快是完全没问题的！ 大油皮可以只作为晨洁，对于中性皮、干皮来说清洁力作为晚洁也是足够的了，干净不干，不假滑、无残留、刺激度低，对于洁面来说已经近乎满分。 DARPHIN 被雅诗兰黛收入旗下的高端芳疗护肤品牌，之前三爷在别的专题写到过，就不重复写了，大家可以扫码查看▼ 扫码回复：集团小众 最后的最后，来一个不算拔草的拔草，说一下红极一时的冰冰同款---法国大宝乳霜。 首先，大家要知道人家这个产品，本身就是个乳霜的，妆前乳是后续网友们自由发挥出的用法。 它用在皮肤上可以提供足够的滋润度（封闭效果），让原本干燥的皮肤更好后续上妆，这点任何一个滋润型、质地舒适的乳霜其实都可以提供同样的效果。 所以说，大家对于法国大宝的期待不用太高，它真的就只是一个单纯的保湿乳霜，功效性除了保湿滋润就没啥别的了，同样的价格可选择的产品有很多，完全可以挑一些带点功效性的。 而且这款的质地除了干皮外，其他肤质也不是那么容易接受，封闭型强，很容易会有闷的感觉，对于油皮、痘皮都不是很适合。 对于法国大宝，如果已经买了，觉得挺好就继续用，不喜欢就糊身上，如果还没买，但是抱有很高的期待，那就没必要入手啦~ 本期的法国专场结束，大佬们想看贝德玛、薇姿这种药妆品牌有什么冷门产品值得挖掘吗？点赞让我看看多少人想看，人多就整！ 面膜实测 益生菌抗敏 全面抗糖化 珍珠粉扒皮 全身美白 鼻翼泛红 眼部合集 屈臣氏吐槽会 光电科普一 肉毒瘦肩测评 美腿修炼 重金属超标 大人要脸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 大人要脸 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开