范冰冰花那么多钱敷面膜，到底有没有用？ 荐号 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 没敷过面膜？你out了。 2015年，中国国内面膜产量为23.9亿片，市场规模达到123.6亿元，是全世界面膜最畅销的国家之一。 敷面膜既是女人的日常，更是一种隆重的仪式，“钢铁侠”、“前男友面膜”纷纷上阵，堪比战前保养。 面膜真的能够帮助女人们变美吗？ 所谓的补水、保湿、美白的效果是真的吗？ 纯天然植物提取物、玻尿酸、胶原蛋白等等高大上的添加物，我们的皮肤真的能吸收吗？ 比起昂贵的精华面霜，买面膜护肤真的更划算吗？ 曾有大学教授吐槽，面膜等于细菌培养基，等你敷完了，细菌都快四世同堂了。所以，女人花了那么多钱敷面膜，都是智商税吗？ 关注浪潮工作室（ID：WelleStudio163），回复“面膜”，我们用研究和数据告诉你，敷了这么多年的面膜，到底有没有用。 这篇百万加爆款文章，正是来自我们经常打开的公众号：“浪潮工作室”。 他们坚持用事实与数据说话，在养生谣言满天飞的微信公众号中杀出了条血路，为广大女性同胞排雷除坑。 除了面膜，他们还关心美容整形、减肥、运动、饮食各个方面。 比如，大猪蹄子为什么都喜欢大胸？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“整容”查看文章 运动减肥的效果究竟能有多大？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“减肥”查看文章 比如，有些人为什么总是吃不胖？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“吃不胖”查看文章 护肤品真的是越贵越好吗？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“护肤品”查看文章 瑜伽火爆大街小巷，普通人真的适合练吗？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“瑜伽”查看文章 矮子必读的增高指南： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“增高”查看文章 小眼睛，亚洲人永远的痛： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“小眼睛”查看文章 科学解剖中国人的“大头”： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“头大”查看文章 从小到大眼保健操那5分钟，我都在装睡： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“眼保健操”查看文章 无糖可乐真的能减肥吗？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“无糖可乐”查看文章 你可能不知道，有些人闻着香菜是臭的： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“香菜”查看文章 不吃香菜不是你的错，挑食更不是你的错： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“挑食”查看文章 泱泱吃货大国，很多癌症也是我们吃出来的： ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“癌症”查看文章 为什么你总是控制不住想吃高热量食物？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“高热量”查看文章 这个世界究竟是从何时开始歧视胖子的？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“歧视”查看文章 到处都是男科广告，中国男人真的不行吗？ ▼ 关注“浪潮工作室”，回复“男科”查看文章 如你所见 浪潮工作室帮你从万千文献中 总结挑选了一条科学变美之路 还有更多优点，需要等你亲自来发现…… 扫描下方“浪潮工作室”二维码 看更多精彩内容 做有知识更有料的年轻人 ▼ 在这个无趣的世界里， 他们只想给你另一个看世界的角度。 嗦几句 Miss Young会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收取任何费用 不代表Miss Young的价值观 还请多理解包涵~ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开