56岁从7000米高空跳下106次，边拍戏边打破吉尼斯，全世界找不出第二个！ 一姐 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 还记得一姐在幼儿园的时候，就总听到《碟中谍》这仨字，转眼已经过了22年，碟中谍竟然还在火，而且主角汤姆克鲁斯还在演，真是流水的女主角，铁打的阿汤哥！ 这次的《碟中谍6》可就厉害了。感觉阿汤哥真是一边拍戏，一边打破吉尼斯纪录。电影开始不到半小时，阿汤哥就给大家表演了一个HALO跳伞特技，他是有史以来第一位挑战HALO跳伞的演员。 HALO跳伞就是“超高空跳伞、超低空开伞。”一般要求你在25000英尺（大概7000米）的高空跳伞，然后在2000英尺（大概600米）的低空打开降落伞。这是一项牛B的军事跳伞技术，强大到潜入他国领土不会被发现。 而且HALO跳伞风险程度大到几乎是在玩命。最可怕的就是缺氧和突然失压，能让人瞬间陷入昏迷失去意识，而且还有更多不可预见的未知风险，对阿汤哥的随机应变能力要求极高。 至少要有成百上千次的跳伞训练，才能有资格去跳HALO。剧组斥巨资打造了一个全世界最大的风力机，来帮助阿汤哥训练跳伞。 2月份的时候，他们就去迪拜阿布扎比进行跳伞训练。阿汤哥的跳伞需要配合剧情设计高难动作，还要练习上千次的自由落体加速。他每天要跳10-15次，专业的跳伞运动员维持这种强度都超不过半个月，而56岁的阿汤哥却整整跳了一个多月！最后用了106次就完成了这个动作，已经很厉害了。 当时这场戏，导演把场景定格在了日落时分，就意味着这段戏每天只能拍一次，每次只能拍3分钟！拍戏之前还要吸20分钟的纯氧，再让飞机飞到25000英尺高度。 阿汤哥必须要从165英尺（时速265km）的飞机上跳，时速200英里（320km）的速度下坠，还要控制自己不能偏离镜头，在7000米的高空跟摄影机的距离不能超过1米！ 然而跟拍的摄影师，克雷格·欧·布莱恩是看不到摄影机画面的，头顶的摄影机高出30公分，所以在拍摄过程中，他是全程半蹲着凭经验感觉去找构图的，同样值得敬畏了！ 每次拍摄，阿汤哥都走在生死边缘，都是在赌命。剧组专门为阿汤哥制造了一个特殊的氧气头盔，既是道具也是救命的稻草，可以说从头到尾都在玩真的。 虽然保护措施做足，但是阿汤哥也受伤了，有场戏阿汤哥跳距失准，直接导致脚踝两处骨折。 这张慢放，一姐看着都疼啊。 医生保守估计他要9个月才能再运动，但是阿汤哥休了2个月就开始拍戏了，除了阿汤哥的拼之外，这确实也让派拉蒙损失了8000万美金。 除了HALO跳伞，阿汤哥还在影片中亲自驾驶直升机，完成360°俯冲旋转的追逐戏。直升机追逐被纽约时报列为“碟中谍系列最危险动作”的头号大boss。 亲自上阵的阿汤哥还用一年半的时间跟特技飞行员学习，影片上的一帧一环，都不是一朝一夕能换来的。 大量的特技动作需要超强的体能和肌肉控制力，阿汤哥就像电影届的C罗，56岁还有着30岁的身体和无穷的意志力。按说年过半百，很多男性都会选择发福，阿汤哥也不例外。 但他说自己不用替身，是因为观众一眼就能看出来。所以他坚持锻炼，拍摄之前，他几乎每天要锻炼12小时。 最少也要保持5-6个小时的训练时间，为了挤出来时间，还把自己的保姆车改成了迷你健身房，在路途中就可以锻炼。 戒烟戒酒，请了最顶级的私人营养师安排饮食和训练。 也许对于明星来说，永葆青春是不二法门，可真正的演员，不断突破自己，让角色多元化才是最有意义的。 阿汤哥其实也是从小鲜肉走过来的，21岁的他帅的让人移不开眼。 典型的阳光大男孩。 因为一部《壮志凌云》把他捧成了巨星，推上了国际的舞台。 《夜访吸血鬼》里阴柔的他，让帅炸天的布拉德皮特都黯然失色。 他一直不断尝试新的角色，新的诠释。 可以撩人撩到不要命。 也可以一脸呆萌。 生起气来也是帅到让人想宠爱啊。 跟他合影的女明星，全都被他抢去了风头。 阿汤哥步入中年就一直在尝试硬汉角色。 眼神变得深邃忧郁也更有内容。 其实有人问过阿汤哥，为什么要这么拼，这么多成就、财富、名望还不够吗？他的回答很简单：我就是想取悦观众。简单却很深刻的道理。 一姐不是黑，之前看到一部戏，投资3个亿，有2个亿都用来请明星。其他员工工资、剧本创作只占到几千万。何来好的剧本？好的内容？ 热门明星、流量小花\小鲜肉确实让我们更敢于追星，诠释自己的个性。但也让我们的容忍度变高，让优秀作品创作的土壤变得越来越贫乏。 一姐希望，当我们看这些好莱坞大片感觉又爽又刺激的时候，也可以了解他们背后的艰辛。不光是演员，还有优秀的故事、剧本、在场所有工作人员的付出和努力。虽然《碟中谍》是一部商业片，但是同样值得我们深深的致敬！ 点赞送给阿汤哥和工作人员们！ 文章来自撸铁一姐（ID:lutieyijie），有效的健身减脂干货、技术分析明星身材缺陷、减肥谣言揭黑、全世界的美好肉体分享…关于让身材变好的事，没有一姐不知道的！ 这里你能看到 1、技术分析明星不为人知的身材bug！ 关注后回复 魏姐 获取全文 2、搜罗全世界的美好肉体！ 关注后回复 八字奶 获取全文 3、有理有据怼明星的错误做法！ 关注后发送 主食 获取全文 4、超燃、三观超正励志人物！ 关注后发送 飞行员 获取全文 5、用科学告诉你正确有效的减肥方式！ 关注后回复 减肥 获取全文 拯救你小小的不完美 教你健康减肥不反弹 带你快速练就女神身材！ 而且三观超正 简直就是免费的良心私教好不好！ 关注的人身材都变好了呢！ 一姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 撸铁一姐 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开