杨紫穿高跟鞋一秒车祸现场，邓伦看完哭出双眼皮！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 文章开始前，羊要分享一个好消息给大家！ ▼▼▼ 看图！吼吼吼羊和爸爸最近又被金主爸爸砸钱了，今天，羊的爸爸——新氧宣布完成E轮融资！！！不到一年时间的第三次成功融资，累积金额1.6亿美金！！！羊现在有点飘，你们拉拉我。 啥也不说了，以后跟着迷死氧有肉吃，来微博搜索：一只看脸羊，羊在微博撒红包发福利大家一起开心(*^▽^*)！！！ ———— 我是正文分割线 ———— 最近《香蜜》也算是狠狠的火热了一把，和《如懿传》双双展开催泪模式。 有舆论话题就说明还是很成功的~毕竟两部剧都花了3亿呢。悄悄议论一下，完结了的《延禧攻略》也是3亿~ 这里就不横向对比三部剧的服化道了，毕竟有两部还没完结，现在就对比不公平~谁知道后面不会翻身呢~我们要给新剧一个机会~ 说到《香蜜》，我脑海中仍然浮现的是是微博上前几天关于杨紫和邓论不可描述剧情的讨论。 说实话看到这图羊也惊讶了一下，因为印象里，杨紫的腿都是这样的。 去年《欢乐颂2》发布会的时候，五美站在一起差别real明显，给羊留下了极其深刻的印象。 对比下来，粗细长短肤色一目了然，真的是对我们的小雪太不友善了。 这里多一句嘴，对于膝盖关节肤色暗沉的小仙女，日常的护理是一方面，如果临时约会的话，也可以把腮红打在膝盖关节处，会显得身体非常可爱哦~这号称是“雪莉膝盖上的秘密”。 不过话说回来，那天杨紫也是真的美~ 不过羊还是觉得，杨紫一身黑，加上扎起来的发型，半身照是很好看，头发慵懒又带点可爱的造型搭配黑色连体裤竟然让娃娃脸的杨紫有了霸道女总裁的既视感，气场很强了。 但如果是全身照的话，裤脚不收紧，鞋子又细跟细带，显得太单薄，有点站不稳的感觉。 抛开鞋子之后又加了10分。 总的来说就是杨紫的这一身毁在了鞋子搭配上。看得出来杨紫真的灰常喜欢穿高跟鞋，因为是童星，所以很早就出道了，后来腿型很长一段时间都不好看，羊觉得和年纪小就开始穿高跟鞋有很大关系，这个后面再说~ 女艺人都希望出镜的时候有一双大长腿，所以经常在各个活动中看到女艺人们几乎是在互相比着谁的鞋跟更高。 之所以大家觉得穿上高跟鞋之后人变得好看，因为一方面，穿高跟鞋要注意控制好身体重心，使得女性行走坐卧更加婀娜，是起到对体态的修饰作用。 玛丽莲梦露曾经教女性，切掉一只高跟鞋的一小块鞋跟也是这个道理。因为两只鞋子高度不一样，走路会更小心并且不自觉地扭动臀部，所以就在穿高跟鞋能使女性变得婀娜的基础上，扭动的更加婀娜了~ 另一方面，因为亚洲女性的身材比例，不是传统意义上的完美比例。看下图。 小仙女们应该也都知道黄金分割这一说，那么黄金分割线如果体现在在人体躯干上的话就是肚脐的位置。也就是说，肚脐以下的长度，比上身高，这个数值越接近0.618，看上去比例就会越好看。 放一张享有大长腿美誉的倪妮观摩一下~ 腿长不够我们就鞋跟来凑，这里有一个公式。 例如一位小仙女，身高165cm，下半身长100cm。假设选择高度最适合自己的高跟鞋，鞋跟为A cm。 考验小仙女数学的时候到了，羊解了十分钟，A≈5. 所以说，身高165cm，下半身长100cm的仙女并不是穿恨天高最好看，而是穿5cm的高跟鞋，更接近于黄金分割的美学数值。 但一个人站在这里是要靠整体感觉来评价好不好看的，并不是高度上贴近于黄金分割、这个人就美到无可救药了。鞋跟的高度也和身材甚至穿搭的体积感有关。 大家都知道高跟鞋有无数种款式。 其中有各种形状的鞋跟。例如锥跟、直跟、坡跟、龙虾跟、猫跟；又按照粗细分为粗跟、中跟和细跟；鞋型也都大有不同，船型、鱼嘴型等等。每一款鞋子根据鞋跟高度、粗度、鞋子系带粗细、鞋子颜色、质地不同，都会影响鞋子本身的体积感。 适合什么体积感的鞋子也要看小腿和小腿部分裤装的廓形，甚至是整个穿搭造型的廓形。廓形前面有介绍就不多说了。例如裸露小腿部分的话，鞋跟粗细程度应该和小腿肚的粗细、小腿肚到脚踝的形状产生和谐的关系。 如果小腿肚粗壮，或是小腿部分的裤装宽松，又没有露出最纤细的脚踝部分，穿细跟的鞋子就会显得腿型更加不精致，甚至有反效果。比如出席活动时，穿着宽松裤装，又没有露出脚踝的杨紫，穿了一双很精致体积感很弱的细高跟鞋，有点要摔倒的感觉。 再看高圆圆。 高圆圆的腿型中规中矩，但是小腿肚到脚踝给人的感觉并不纤细，是因为她的脚踝长度不是十分的长，显得小腿肚不高。所以穿体积感弱的细高跟会显得小腿肚粗壮。 那么如果把最粗壮的腿肚遮起来的话，既看不到小腿肚的维度，又在视觉上延长了脚踝长度，感觉一下子就不一样了。 我们再来看正面教材，同样是细高跟，大幂幂穿起来就不会突兀，正是因为杨幂小腿肚到脚踝的线条，要比杨紫和高圆圆流畅。 正面照腿型美很正常，毕竟杨幂的腿圈内还是很出名的，但是这种明显是偷拍的照片里腿都这么好看，说明这双腿确实是真实力。 那么是不是腿粗的妹子们就不能穿高跟鞋了呢，也不是。如果下半身粗壮，脚踝不纤细，也不修长，那么这个时候降低鞋跟的高度、适当加粗鞋跟、选择厚重防水台的款式，都可以增强体积感，在视觉上稳固重心，适当解决了地盘不稳的问题。 另外，对于脚踝不纤细修长的小仙女，还有另外一种视觉上最直接的方式——不选择在脚踝上有系带的款式，这样就拉长了脚踝比例，又稳固了底部。看前面细高跟效果不尽人意的高圆圆，把脚踝处的带子去掉，明显腿型好看一个档次。 反之，如果高跟鞋的体积感很强，大部分时候都不适合腿部太过纤细的仙女穿。就像下面这张欧阳娜娜被吐槽说“站不起来”的鞋子，这个造型失败在腿部纤细的同时，全身的服装搭配又没有足够的张力，很难撑起这双鞋，也就是缺少整体的协调感。 这张照片的拍摄视角也很迷，本来鞋子和服装相比就相当违和，用力过猛，还要给鞋子一个这么近景的视角。从鞋子往上看这一身，就如同一颗原子弹做好了爆炸准备，被一颗气球“嘣”的一下子打断，倒泄了气~所以服装和面部的造型看上去气势很弱，像是小女孩偷穿了妈妈的高跟鞋。 依照惯例，有反面教材就有正面教材。张惠妹这张气场给跪。 虽然裸露了纤细的小腿部分，理论上应该和体积感如此强的鞋子不搭配，但是因为上半身的颜色和廓形太出彩，如果换成了普通的高跟鞋就真的会看上去让人站不稳。所以说，如果搭配的好，鞋子反而会成为全身造型中的点睛之笔。 说到高跟鞋了再提一句松糕鞋，严格意义上讲它不算高跟鞋，但是大牌做高了鞋底，再加上高级的配色，让这种厚底鞋在这些年的明星穿搭出镜率中非常高。理论上是一双很容易出效果的鞋，为什么杨紫穿这双鞋就不好看呢。 相信很多仙女都看得出来是因为搭配的关系，也就是上半身服装廓形的问题。粗壮的小腿肚通过纤细骨感的脚踝再到如此硬朗体积感极强的鞋子，虽然高度上赏心悦目，整体感觉也很差了，完全不像一套，反而像是出门逛街临时买了新鞋子的感觉。 总结一下，穿鞋子先考虑从脚踝——小腿肚——膝盖——大腿的线条和服装廓形，随即还要看全身的搭配风格、颜色还有服装质感。 另外要提一句，其实高跟鞋在很多骨科医生看来都是被称为是新时代裹脚布的发明…… 很多病症如导致拇外翻、脊椎变形的大多数女性患者都经常穿高跟鞋。尤其是很多未成年时就开始穿高跟鞋的小孩子长大后容易骨骼发育畸形，其他病症的患病几率会更加严重。 一般情况下，人体负重集中在足跟和第一跖趾关节和小脚趾外侧圆。 穿高跟鞋时，跟部的过高设计一看就知道不符合人体力学。让人不自觉地身体前倾，全身的重量落在前脚掌。这就使得穿着高跟鞋时，前脚掌承受的压力比穿平底鞋时成倍增长。并且受力集中于脚趾而不均匀，有机会导致前脚掌起茧，大脚趾的关节也会肿大及慢性发炎。 另外，脚掌腱膜前后各与跗骨及脚跟相连，因穿高跟鞋使掌面失去平衡，破坏了正常的重力传递负荷线，牵连至膝部及腰部承受压力，长时间穿着不仅会造成使脚部酸痛、还会引发腿部肌肉疲劳、跖趾关节变形、跖骨骨折、髋骨重心前移、脊椎变形等。鞋跟越高，前脚掌所承受的压力就会越大。 并且高跟鞋也并不是越高就越漂亮，不同高度的高跟鞋还会给腿部线条造成不同程度的影响。 所以说，仙女们不要一味追求高度，而每天强迫自己穿着十几厘米的极细高跟鞋。可以根据自己的身高比例推测一下，看看适合自己黄金分割比例高度的鞋子是几厘米的高跟。再根据每天不同的穿搭造型来决定鞋子的款式，衡量款式和跟高之间的关系，让鞋子的造型也能在全身的穿搭中承担合适的吸睛比重，关键就是！注意整体协调性不要用力过猛！！！这样不但不容易踩雷，也能更舒适的过完每一天~ 本来还准备写一下真人实测，试穿看看哪种高度和款型的高跟鞋最显腿细~不过文章已经很长了就没有放实测部分了，想看的宝宝点个赞~让我有动力去测！爱你们哦~么么哒~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开