吴昕收钱就安利的国货，你到底有多少踩中了雷区？ 东八区区花 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 小可爱们晚上好~ 今儿我们不讲真善美，而是畅快淋漓的吐槽一波我蓄谋已久的国货之雷——彩妆篇，顺便一起“骂骂街”。 之所以想说这个话题，是因为我发现近几年B站上的up主、微博上的美妆博主，以及各大公号（包括我自己）都在疯狂夸奖国货大法好。 就连很多女明星都成了国货彩妆的”铁杆粉丝“，三天两头的在社交平台上分享安利。 眼看着大家对国货的接受度越来越高，于是一夜之间诞生了很多“新生品牌”，随之也跟着出现了很多“网红爆款”，还总爱打着“某大牌平价替代的旗号”。 然而在这些所谓的“国货品牌网红爆款”里，有一些确实真的好用值得推荐，但也有很多是混水摸鱼，全靠使劲砸钱投广告，才营造出了被万人疯抢的假象，实则难用的一批。 所以今天区花就来揭穿他们的真面目，哪怕这些国货价格都很便宜，不值得花的钱咱还是一分不花。 土家硒泥坊气垫 参考价89rmb 前段时间真的很火来着，张韶涵和林允都有推荐过，吴昕更是成为了代言人，宣称无暇裸妆，水润透亮，防水防汗，持久不脱色，遮瑕又保湿，旗舰店月销量5位数起，评价6位数起，可见数量之庞大，产品之火爆。 然而只有真的用过的才知道，首先假白，就算是按照自己的肤色选了合适的色号但上脸后还是有面具感。 尤其对粉底色号比较了解的宝宝应该都知道，市面上的粉底一般都会分暖调和冷调，暖调偏黄，冷调偏粉，而土家硒泥坊的颜色却发灰（如图），这样上脸肤色当然不会好看。 而且就很多使用过后的宝宝反应，气垫难以与肤色融合，即使时间久了也不会贴合皮肤，妆感劣质，很不自然，也根本不像官方宣传的持久不脱妆。 即使是偏干皮3个小时后也会开始斑驳，一点都不保湿，还会卡粉卡到怀疑人生，脸和脖子完全两个世界，所以底妆有时还真不能图便宜。 火烈鸟诱色口红 参考价49rmb 因国货崛起，被遗忘多年的火烈鸟也跟着火了起来，尤其睫毛膏更是深得人心，便宜好刷不苍蝇腿，在之前的“东八区美妆榜”中周周稳坐前3甲，这不禁让大家对火烈鸟家其他彩妆也心生好奇，是不是也会像睫毛膏一样小小的身体有大大的能量。 虽然区花暂时还不确定火烈鸟的其他彩妆怎么样，但口红真的劝你们不要买，尤其是诱色系列的，不仅包装老古董，颜色更是可以用惊吓来形容。 先随便放几张给你们感受下，即使美图过后颜色还是难以接受，廉价感油然而生，尤其对于黄皮简直就是死亡之色，质地虽然滋润，却很容易起皮卡纹，嘴巴再好看也hold不住啊。 HOLD LIVE暮光之城眼影盘 参考价39rmb HOLD LIVE一个在B站上大火起来的品牌，相当于中国版的colourpop，被B站上的美妆博主疯狂推荐，现在也有了淘宝旗舰店，因为价格实在太便宜了销量比上面的土家硒泥坊还吓人，整个品牌的眼影盘价格都在20~40块左右。 然后我们今天先讲下HOLD LIVE最近很火的暮光之城盘，看包装和试色都非常貌美，也是被很多美妆博主花式安利，令很多少女控制不住跟风买回家。 官方说它质地柔软十分服帖，易上色又好晕染，单看配色和官方的图确实蛮美的。 可一旦去掉滤镜整盘眼影的廉价感就出来了，粉质粗糙透着满满的塑料感，尤其带亮片的，用眼影刷一沾还以为是头皮屑掉在了上面。 图片来源@Dmm888888 很多宝宝说自己手残用它画出来的眼妆很奇怪，实际上并不是你们手残，而是它本身的粉质就有问题，这不，B站上的美妆博主都拿它束手无策，眼影虽然好上色，但真的晕不开，想要画出渐变的效果？那是不可能的。 图片来源@几米 兰瑟修颜粉组 参考价84rmb 说起兰瑟你们应该都不陌生吧，也算是老牌的国货的彩妆了，在我的印象中好像一直都是黄圣依代言，睫毛膏似乎蛮出名的，后来因为崛起的品牌太多也就销声匿迹了，但是这个遮瑕盘成功引起了我的注意。 有没有觉得超级像IPSA的三色遮瑕，一样的外观却浓浓的山寨感，不仅外壳仿，连遮瑕膏本体也仿，如果不是因为有兰瑟的logo，会误以为是哪个微商品牌吧。 但遮瑕膏的颜色并没有仿到IPSA的精髓，同样的深浅不一却无法调和出合适的颜色，而且质地只是看起来滋润而已，上脸很容易卡纹，也难以贴合底妆，虽然刚使用时觉得遮瑕度还ok，但持久力欠佳，很快就会脱妆。 美康粉黛双头睫毛膏 参考价59rmb 之前区花做平价口红榜单时，还记得美康粉黛上过榜，近几年也算是国货中取得了傲人的成就，不仅包装浓浓的中国风，名字也起的十分诗情画意，睫毛膏的销量更是不菲，也得到了很多博主的推荐。 说起国货的睫毛膏区花一直都蛮有好感的，完美日记极细纤长，火烈鸟便宜根根分明，玛丽黛佳持久力超强从不晕染。只有美康粉黛的双头款除了定型超强整天不塌，其他睫毛膏该有的优点它是一个没有啊。 不仅质地厚重湿乎乎的容易结块，而且很容易让睫毛黏在一起，分分钟苍蝇腿，但极细的那款似乎还不错，大家可以试试。 诗佩妮5色眼影 参考价29rmb 区花第一次听说诗佩妮的就是你们告诉我的，好像它家的眼影一直都很火吧，我记得去年好像还没有备案的，今年就已经开了旗舰店，厉害厉害。月销量也是4位数起，尤其5色眼影盘是最火的，大多消费人群都是学生宝宝。 虽然只要29块，但是包装并不显廉价，配色好像也挺日常，然而诗佩妮最大的雷区就是粉质太差，差到晕不开的程度，和上面的HOLD LIVE有的一拼。 而且很不显色，即使上妆后也很容易晕妆，只要半天的时间你上眼皮的眼影就会跑到下眼皮上，尤其新手千万不要图便宜去买来尝试，就算买回去也是废品一个。就是因为不会画才更应该去买粉质好的练手。 苏西苏12色流沙眼影盘 参考价148rmb 从抖音上火起来的流沙眼影盘，虽然有备案，但是看起来并不那么正规。也是今天所有眼影中最贵的一盘，看包装还挺唬人的，有点像带流沙的手机壳，实物拿起来也没有塑料的廉价感，金光闪闪拍照好看。 但去掉滤镜后，这两盘眼影的真实颜值的确令人堪忧，尤其配色更是望而生畏，大闪片就算了，亚洲人万万不能碰的死亡蓝和死亡紫又是怎么肥事，别说不适合新手了，老手看了也瑟瑟发抖啊。 试色来源@毛蛋 如果你还是不甘心想买一盘试一试，那再来一起看下手臂试色，就问你怕不怕，这配色是要参加野鸡选美大赛么？ 试色来源@毛蛋 不知道今天吐槽的单品有没有刚好你使用的那一款，如果没有那就快来评论区聊一下你买到的鸡肋国货彩妆吧，大家一起来吐槽！ 还想看更多吐槽就去关注 东八区区花 用过的化妆品能绕地球3圈 专场撕美妆黑幕、扒女明星化妆包 彩妆技术流，护肤深解析 听说关注她的人 买化妆品时从没踩过一个雷 而且还是一个省钱小能手！ 快去扫码关注吧！ 你的每个赞都是对我的肯定和喜欢 东八区区花 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开