黄灿灿微调？当小时参加火人节发表不当言论？陈登炫蹭热度？房岩病情加重停播？粉丝怒斥牌牌琦没人情味？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 黄灿灿微调 武大校花黄灿灿的近照，大家看看她的鼻子是不是和以前不一样了，是有微调过了吧？不过还是很好看啊，也有老粉说一直都是这样，不过是现在妆容的原因，显得山根特别高。 当小时参加火人节 红姐前两天刚看到火人节这个节日的宣传，今天就发现了当小时去参加了这个节日，还是穿着汉服去的，然而放在微博上的言论及返图都产生了极大的争议。特别是穿着汉服和裸男拍照，还有一段言论是崇尚积极向上的健康大麻SM和毒蘑菇。 网友在评论里两极分化，很多人都觉得很酷，但是更多的人是觉得简直疯了，尤其是关于大麻的描述，她作为一个百万大V，说出这种话究竟想宣扬什么观点呢？ 陈登炫蹭热度 这个plmm也是想红想疯了，各种蹭热度，蹭到奶茶妹妹身上来了。自己还在评论中笑嘻嘻说自己是P的胸，摆明了想把自己操出热度啊，网红真的这么好当的吗？ 房岩病情严重停播 最近房岩都没有直播，前几天发作品称自己父亲生病了需要照顾，只能停播一段时间。昨天房岩老婆发作品说房岩为了照顾家里老人把自己也病倒了，具体什么病还没查出来还挺严重的，可以看到房岩身上布满了管子精神也比较憔悴，希望房岩早日康复。 粉丝怒斥牌牌琦 牌牌琦粉丝老公出车祸身亡，粉丝对牌牌琦转黑，说他人品差。 这位叫妖姐的是牌牌琦的老粉了，事发是因为她给牌牌琦准备礼物直接送到牌牌琦公司，但是他本人一直没有回复，妖姐老公一直等不到她回家就去看情况，没想到在去的路上出了车祸。妖姐说牌牌琦的做法让人心寒，不仅不过问还把微信都删了，她就开直播痛斥牌牌琦。 红姐看的真是莫名其妙，这位妖姐全程作死，到头来还要怪别人没拦着她，活久见。 不过也有粉丝称牌牌琦的做法令人心寒，恩.....追星需谨慎啊，不小心连命都会没。 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 杨幂代言微商？ 宋祖儿舒畅炒作？ 吴秀波喜欢许晴？ 张若昀张翰不对盘？ 台湾演员Z喜欢女主L？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开