25岁小伙腿练到比头大、比腰粗！这女朋友不好找吧！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 黑人的健美基因 我们是有目共睹的 他们的肌肉形态仿佛刀刻 比例协调、增长迅猛 而且黑色的皮肤 看起来也更有质感 今天给大家介绍的这位 围度甚至不输熊猫、乌利塞斯 他就是夸梅 15岁之前 他非常喜欢打篮球 但在美国小孩的篮球对抗中很吃亏 只有130斤左右 所以他走进健身房 希望能让自己更强壮 确实啊，现在不仅变得更强壮 更练出一双凡人望尘莫及的巨腿 这强悍的大腿 得益于夸梅的刻苦训练 一般人到了练腿日 都是这样的 而夸梅真的很爱深蹲 每次都是全神贯注 甚至在每周 会安排两次腿部训练日 颈前深蹲这个重量 真的非常能打了！ 他可以用200公斤的 来进行6×10的深蹲训练 也可以轻松背起 两个接近100公斤的壮汉 为了应对这样高强度的训练 他必须每天摄入非常多的热量 2011年 他开始参加健美赛 2014年 他成为职业自然健美运动员 前往多个国家地区 参加各种健美赛 并很快打出自己的名气 今天25岁的他 已经凭借一身好身材 赢得了大把的粉丝 真·比腰粗的腿 有人质疑他 是否真的是“自然健美” 他多次解释到： 自己的秘诀就是苦练 他并没有富裕的生活条件 钱包最紧张的时候 连喝蛋白粉都是问题 更不要说使用类固醇了 反正这个东西谁也无法验证 我们也不用去猜测 用药这种东西 普通人接触不到，也无从学习 没有人会教你 等你到了那个级别 你自己会做出“选择” 而我们能做的 就是好好训练啊盆友！ 这里给腿练得不好的朋友 推荐一个方法 高频次蹲腿，是泵血的关键 因为深蹲是复合动作 你会同时调用 腿、腰腹、肩、背、臂的力量 这里面总有你强势的肌肉 如果不幸的是 你的腿并不算强 那么使用太大的重量，太少的次数 你就只会觉得累，腿围度却不增长 因此建议你，每组做20次 组间休息提高到90秒 但即便是20次之多 你也不要选一个特别轻的重量 而建议选大约是最大重量的60% 也就是说 如果你以前是100公斤深蹲 无保护最多做3次 就可以把100公斤视为最大重量 现在就改为60公斤 每组做20次，组间休息90秒 完成4~6组，可以循序渐进 这是深蹲部分 其他你还应该有 硬拉、器械的训练等等 告别小鸡腿，就指日可待啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开