陪吃陪玩也陪躺，最亲密的ta伤你也最深… 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 每天除了睡觉和工作 我们最花时间最多的 就是搞机了 正在低头看手机的你 别不当回事 毕竟你一周的锻炼时间 还不如一天看手机的的时间长 知道长时间低头看手机 对你的伤害有多大吗？ 人的头重5kg左右 当你抬头挺胸时 脖颈只需要承受5kg的重量 而当你低头60度看手机时 颈部就需承受25~30kg的重量 脑补一下 脖子上挂着一袋60斤大米的感觉 到底是你玩手机 还是手机玩你？ 别慌，今天MAX就来拯救低头族 1、挺直脊椎 可以减少对脊椎的压力 避免脖子酸、肩痛等情况 2、眼睛距离屏幕30cm以上 距离越远 对视力的保护越明显 3、左右手交替使用手机 交替使用可大幅度缓解 手掌、手腕肌肉的压力 4.买个手机支撑架 同时解放双手和脖子 5.单手拿手机时可用“上课提问”的姿势 好啦，小伙伴们 get了这5个tips 又可以愉快地搞机了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开