看了一次车展，牵回家一匹“野马”! 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 说到车展，就不能不说说 一个个聚光灯下亮丽的车模 也有很多带着营养快线 奔赴现场的男人 根本也没打算买车 那么问题就来了 这就说到19世界的德国 那可是世界汽车的发源地 当年德国老百姓收入水平 也决定了汽车一定是富人的象征 1897年 德国柏林的一家酒店 举办了世界上第一次车展 这是啥意思？就是炫富呗！ “老子开汽车，你补汽车轮胎” 尽管只展出了8台汽车 却一跃成为世界汽车行业的灯塔 德国人办完车展，法国人眼红了 于是在巴黎办起车展 有超过两百家的参展商 挤在六千余平方米的场地上 这第一届巴黎车展 仍然吸引了14万人参加 "model(模特)"一词原自法国，1845年世界上出现第一个女模特，模特行业随着每一次的工业革命，都会向前发展一个阶段。 1993年，在北京车展上，“香车美女”的概念终于由西方引入中国，在中国便出现了"汽车模特"这一新名词。 其实“车模们”也经历了一通变革 从早期的知性优雅 到后期的热情奔放 再到现在国内的妖魔化 其实归根结底 无非都是用女性这一柔和的象征 来综合钢铁汽车的强硬 现在国内有些车展也开始把性感车模 换位优雅矜持的“汽车导购” 也是相当养眼啊！ 哎呀 说的MAX就特想去看一个车展呢？ 别说 还真被我找到一个好去处 将于8月31日-9月9日 在成都世纪城国际会展中心举行 最诱惑的还真不只是车模 更有它—— 野马汽车 T80 这次的成都车展，MAX真是不虚此行。 展台上新款野马T80的靓丽外形，立刻就抓住了MAX的眼球。 这款野马T80应用大嘴式前脸、六边形中网设计设计，配合全LED前大灯。 并在行进气格栅和前保险杠中应用了大批的镀铬饰条装饰。 内饰部分，野马T80应用的是全液晶仪表盘、悬浮式中控屏，并配有全景天窗，一家人出行，小孩子也绝对不会无聊。 此外，部分车型搭载了胎压监测、定速巡航、ESP和坡道辅助等系统、360°全景影像、智能互联系统以及车道偏离预警系统，一颗心保障您和家人的安全，妥妥的“黑科技”！ 设置方面，这款车全系标配了电子动摇系统（ESP）、牵引力控制（TCS）、紧急刹车辅佐(HBA)、车辆动力学控制(VDC)、坡道辅佐(HHC)、防侧翻(RMI)、电子动摇系统(ESP)等安全配置，让你能放心带上全家出行。 有人说： SUV小轿车和越野车的混血后代 目前在售的野马T80 提供1.5T+5MT（150马力） 2.0T+6DCT（204马力） 加上新增的1.8T车型 搭载1.8T+8AT的动力总成 绝对满足舒适和强劲的双重选择 售价区间为8.98-13.98万元 “性价比”真的很能打了！ 这飘逸灵动的外形 让人很想试驾一圈啊！ 结果真的超乎MAX想象 视野明亮、空间宽敞 很有驾驶的欲望！ 野马—SUV先驱者 看一场车展 牵一匹“野马” 赶紧点击“阅读原文” 你的狂野坐骑 正等你一起潇洒上路！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开