270斤肥宅到腹肌初显！别人健身是耍帅，这位老哥是救命啊！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 曾经的生活是黑暗的，那时快达到270斤，每天不是烧烤就是炸鸡，当然酒也少不了，通宵玩游戏，挺废的。身体崩溃，腰椎间盘突出2处（其中一处压倒腿部神经（，还有1处膨出，骶骨退化，之后经历了一段反省期，不愿意动手术，下定决心自我救赎，没请过私教，身边也没有朋友健身，从此走上了这条阳光正能量之路，从不敢踏进自由重量区的小白但到现在积累了一些健身与人体方面的知识，把从前吃喝玩的时间用来学习相关知识，除了健身房，书城是现在经常去的地方了，休息日最享受的就是听着音乐，找本想看的书，吸收着知识。感谢2年前的自己，做出了这辈子最正确的一次决定。也希望所有的健客们加油，围度越来越大，身体健健康康！（现在的体型还是没达到我的期望，我会继续努力的，谢谢） 这是「教练！求打分」的第96次活动 如果你也想展示你的身材 为自己的肌肉代言 记得点击文末阅读原文填写报名表 -留言互动- 你觉得 黑石弥撒 练的怎么样？ 欢迎在下方留言区发表看法 想参加「教练！求打分」的肌友们 点击下方【阅读原文】来报名吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开