键盘侠敢喷詹姆斯的深蹲“不标准”？仔细一看，好像还真...... 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 勒布朗·詹姆斯 地球上综合体能最强的三旬老汉之一 这次没想到也被吐槽了 疯狂的赛车：这也能叫深蹲？！ 肌肉灰：詹姆斯真的老了，这点重量就这么吃力！ 格斗之师：NBA运动员也不怎么样，这么简单的动作都做不明白！ 可以看到 老詹使用的是“宽距半蹲” 而这就不太符合大众的想法 因为在大多数人眼里 所谓“深蹲” 就是要蹲的足够“深” 但其实 根据我们训练目的的不同 深蹲的幅度、姿态、节奏 都各有不同 0-60 度：对下肢前侧剪力达到最大 15-30 度：对前十字韧带的剪力最大 10-70 度：对于腿后侧肌群刺激对大 80 度以上：对股四头肌群刺激最大 50-90 度：对下肢后侧剪力最大 将近 90度：对后十字韧带剪力最大 90-130 度：对下肢总体压力最大 90 度以上：对臀部肌群刺激最大 在这个基础 我们就可以来分析一下 几种常见深蹲的区别 半蹲：大腿高于膝盖水平角度 深蹲：大腿低于膝盖水平角度 全蹲：上肢在不弓背变形的情况下，下蹲的最深角度 注意奥，我们一般是没有1/4蹲这种说法的，即使你想提高弹跳爆发力，研究数据也会告诉你，深蹲对弹跳的帮助更大。 （小力王的弹跳） 当你采用与肩同宽的站距 蹲至大腿膝角大于90度 则能激活更多臀部肌肉参与 女孩想要翘臀 应多使用这种深蹲 半蹲可以孤立训练股四头肌 而基本不激发臀大肌收缩 所以想要翘臀还在半蹲的女生 赶紧停下来吧 不然你只会练成 这样强壮的股四头肌 还有一个威胁就是 半蹲时 膝盖处在一个十分脆弱的位置 如果不能够充分把握肌肉 也很容易在这个位置上受伤 这种蹲只出现在力量举运动中 基本上大腿和小腿完全贴合 而后全脚掌发力蹬起重量 但因为膝盖超出脚尖越多 对膝关节的负荷就越大 因此这种蹲法更适合经验十足的老炮 在平时训练中 我们能看到一些欧美健身大神 都会格外注意保证下蹲幅度 特别是小力王 所以他的腿 才全面地发展出爆发力 围度 稳定性 综上来看： 1.想更多刺激臀肌：应以深蹲为主，大腿略低于水平面。 2.想更多刺激股四头肌：可以尝试半蹲，大腿与水平面一齐或略高。 对于本身健康的健身爱好者来说 都是可以使用的 但如果已经有伤病在身 必须注意以下建议 1.后交叉韧带问题 避免蹲到 50 - 60 度以下 2.有软骨病、骨关节炎、骨软骨炎问题 避免全蹲 MAX有几点猜测 1.这只是老詹的一个训练镜头，可能是半程组、可能是力竭组，或者只是单纯的动作尝试也未尝不可，却不表示他一直都是这样训练的呀！ 就像很多啥也不懂的喷子 看见有很大块头的人 用很小的重量就说： 这样的肌肉都是激素、蛋白粉催出来的 根本没力量 你懂什么叫力竭吗？ 懂什么叫目标肌肉精准分离吗？ 懂什么叫强迫次数吗？ 懂什么叫递减组吗？ 你看到的已经是人家最后一组了 重量小难道不正常吗？ 2.詹姆斯太过高大，要把上百公斤的重量走完这2米的距离，可想而知对关节是多么大的压力，所以半蹲，也有可能是对老詹来说的，较为安全的策略。 其实这也给我们一个启示： 就是不要轻易评断 一个人的健身方法 昨天晚上MAX去健身房 （没错，我又换了个健身房办了张卡） 摆好凳子 准备用史密斯机做肩上推举 结果旁边有一个大叔 立刻开口制止我： 这个不是这样玩儿的，小伙 我：？？？ 大叔开始跟我比划： 应该是把杠铃扛在背上，这样蹲 MAX只好笑笑： 嗯好，谢谢啊！ 然后继续我的肩上推举 大叔看了一会儿，若有所悟地走了 按理说 看到健身爱好者动作不规范、错误 适时给予提醒是极好的 但前提是你得说对 而不是“半瓶子水” MAX是老手 自然能够分辨建议的对错 他说的叫史密斯深蹲 我练的是史密斯推举 根本就不是一个动作 但对于新手来说 很容易被引入歧途 因此也给广大健身爱好者提个醒 一般来说 如果你的系统健身经验不足3年 （每周3练以上） 是没有资格来指导他人的 如果论更高的要求 就是你的身材起码是这样 围度是基础 有基本的围度才说明真的会练 而不应该是这样 希望大家都能有个好身材 健康健康，更要快乐健身 MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开