方向盘为什么是圆的？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1459 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 现在大部分的车子方向盘都是圆的了，很少有这种奇形怪状的造型，主要是因为圆形方向盘比其他形状更安全、更方便。 就好像以前煮饭嘛，用锅煮还要看这个火候、看时间，搞了不好有可能还烫手。 那后面有了电饭煲，插上电，按一下就好了，又方便又安全，没什么人在家里用这个锅来煮饭了对吧。 但是方向盘一开始还真就不是圆的，它是经过了很长时间的摸索之后，才发现，噢，原来方向盘还是圆的最好。 早期的方向盘是什么样的？ 早期汽车用铁棍来控制方向 1886年，卡尔・奔驰刚刚发明汽车的时候，连方向盘都没有的，它光就是用根铁棍来控制方向的。 这个和自行车的把手有点像，其实它连这个把手都不如。自行车把手好歹还分成两个把手对不对，两只手可以一起握，那个时候它就真的是一根单纯的棍子。 后面改造和自行车把手一样 那之后三轮车变成四轮车，才在原来的这个棍子上加以改造，变得和自行车把手一样，分出来两根，两个手可以拿着。 潘哈德牌汽车最早装上了圆形方向盘 最早装方向盘的车子呢，出现在1894年，距离车子被发明出来已经过了八年了。 这一年，一个叫做阿尔弗雷德・瓦切隆的人，在世界上第一个汽车比赛，从法国巴黎到鲁昂的一个汽车大赛上，为自己的Panhard潘哈德牌汽车装上了圆形方向盘。 算是第一个吃螃蟹的人了。这辆车也被认为是世界上最早有方向盘的车。 方向盘是水平放置，操作费劲 到了1898年，圆形方向盘正式成为潘哈德旗下的汽车标配。不过这个时候方向盘都是水平横置的，而不是倾斜面向驾驶员的。 它这个和大卡车、公交车的那种方向盘有点像，要这么搓的，开起来不是很方便。就好像以前的这个石磨豆浆一样的，这非常费劲的。 劳斯改造方向盘，成为现代方向盘 那么同一年，英国人查尔斯・劳斯，没错，后面叫劳斯，就是劳斯莱斯里面的那个劳斯。 他呢把那个潘哈德汽车从法国引进到了英国，才由英国人亚瑟・克雷布斯改造成现在斜的，朝我们这边的方向盘的。 就好像呢，以前是给你板凳，能坐不就好了嘛，之后终于有人坐的不舒服了，把板凳改成沙发了，狭义的。 现在的方向盘为什么是圆的？ 圆形方向盘比其他的方向盘更安全 那么为什么方向盘会从一根光秃秃的操纵杆变成这么一个圆的呢？这是因为圆形方向盘比单单这么一根操纵杆或者其他的方向盘更安全。 发生事故的时候，我们人体大约会承受四五十G的加速度，相当于四五十个人叠罗汉，你就是最下面的那一个。 号称世界上最快的男人，约翰・保罗・斯塔普博士就拿自己的身体做过一个实验。 在加速度下，就算没有撞到任何东西，人也可能会短暂的失明，受到骨折、血管爆裂等等这种严重的伤害。 发生事故时，有棱角的方向盘伤害很大 如果再在前面放个操纵杆，或者是有棱有角的矩形、三角形的方向盘，发生事故的时候，往人的胸口戳一下。 那就真的和电影里面被利剑穿心一样了。这个死神来了电影12345，都可以去看一下，伤害真的是难以估量了。 圆的就相对不一样了，不会把人划伤，而且尽可能会减少降低受伤的这个概率。 圆形方向盘用起来比其他形状方便 那么除了安全以外的话，圆形方向盘用起来也比其他形状方便。这个是因为现在的车子越做越大，为了日常倒车、掉头方便，设置了超过1:1的转向比。 方向盘360度转一圈，这个车轮有可能才转了30度，有的车子还设置了可变转向比。 这就好像我们P图一样的，想要P的好看、P的仔细，就要把原图先放大，然后再开始P。 把转向比做大了，就好像P图软件里面的放大镜，「嘟嘟嘟嘟」放大了，这个道理，有点微操的这个意思。 把手型的操纵杆满足不了复杂的结构 那么这个（把）手型的操控杆肯定是满足不了这种复杂的机械结构的，你就跟棍子，你怎么搞？ 三角形或者矩形这种形状呢，握在边上和握在角上，手感也是不一样。 转好几圈的时候，你就不知道你到底抓在哪里了，只有圆形这种的握哪里都一样的方向盘，在狭窄的车库倒车，才不会让人左边两圈、右边两圈，狂打方向盘的时候手忙脚乱。 就好像吃饭的时候，这个餐桌，圆的桌子坐哪里都一样的，对不对。 方的桌子，你坐在四个直角尖尖上面，那就没有坐在平的那几条边缘上面要来的好了，对吧。 圆形方向盘杠杆的力臂长度是一样的 而且圆形的圆周上面任意一点到方向盘中心的长度是一样的嘛，这其实就意味着不管手握在哪里，方向盘这个杠杆的力臂长度是一样的。 方向盘的轻重手感就不会因为握的位置不同，而产生变化。 其他形状的方向盘手感会受影响 三角形、矩形、其他形状就做不到这个啦。握在某一个地方，感觉方向盘好像有点重，握在另外一个地方，方向盘有点轻，这就可能对驾驶造成不良的影响。 这就好像你爬楼梯，每一阶的台阶的高度是一样的，那我们走的也舒服点。 如果这个楼梯是豆腐渣工程，没造好，这一挡么这么长的，这一挡么这么低的，黑灯瞎火看不见，你有可能一脚踩空，摔一跤了，就是这个意思。 为什么现在有些方向盘也不是圆的？ D字型的方向盘大致上也是圆的 有些朋友说了，那现在有些方向盘也不是圆的。那比较常见的是英文字母D字型的平底方向盘。 但是这种方向盘呢大致上也是圆的，是在最大限度保留圆形方向盘的这种使用便利、安全性的同时呢，在设计上有了一些个性化的变化。 F1赛车对转向比的要求不是很高的 F1赛车的方向盘它就不是圆的，那是因为F1赛车基本上都是在高速飞驰，对转向比的要求不是很高的，不需要自己停车倒库的好嘛。 再加上F1的驾驶舱也是非常非常狭小的，最后方向盘才会变成略带点方形的这么一个妥协的产物。 就好像说这口袋里实在没钱了，你就不要管好看不好看，随便买件衣服能穿、能保暖就可以了。 判断方向盘跑偏，一部手机就可以 今天跟大家讲这个呢，也算是分享一下我自己的小好奇。那关于方向盘，碰到最多的有可能是方向开着开着是不是好像有点歪，但是我好像又不确定。 其实一个手机就可以轻松解决这样的疑惑，我自己做了个视频，教你一步一步怎么样自己的手机测自己的方向到底有没有跑偏，非常简单实用，4S店的售后也不能拿这个来抵赖。 关键词：方向盘 关注我的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「方向盘」就能看视频了。 我这个公众号呢，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 这方向盘打起来的时候，一会儿轻一会儿重，是什么情况？开车的时候觉得方向盘抖，到底是方向盘坏了，还是整个车子已经不行了？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「方向盘」，通通都有资料，给你准备好了。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 【实验】判断方向盘跑偏，一部手机就可以 为什么转弯后方向盘会自动回正？ 怒砸方向盘，气囊会爆出来吗？ 方向盘抖动常见原因分享 方向盘到底能不能打死？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开