为什么老司机车上都有一副墨镜，只是为了耍帅吗？ 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎评价 全面过滤多余光线，有效增强动态视力 21.6g超轻材料，长时间戴着轻松没负担 进口镜片不错，不会头晕 奔驰同款，剔除品牌溢价，精致主义 体面礼盒装设计，结交朋友的好机会 另有专业夹片款，近视也能戴 为了方便大家，着急的可以直接按二维码进入页面下单，不急的可以继续往下拉看具体介绍。 参团方式 方法一（推荐） 按住图片2秒→选择识别→开始购买 方法二 点击文章末尾的阅读原文开始购买 购买细节 适用人群： 所有驾驶员 前排乘客 自驾游成员 购买价格： 奔驰同款，驾驶员专业偏光镜，100元 奔驰同款，偏光镜夹片款，80元 购买方式：点击文末阅读原文 发货方式：全国包邮 开车护眼为什么要选这款 ？ 一、开车的时候，你会遇到的场景 1. 大太阳天，前车的车窗反射强光到后车上，造成驾驶员强光失明 2. 雨雾天，开着灯也不管用各种看不清，地面水渍水坑不规则光反射，各种漫反射产生距离错觉，驾驶很不安全 3. 自驾游，长时间紫外线照射，引发眼球老化产生疲劳流泪 4. 专业偏光镜片可以过滤各种因素造成的刺眼眩光，而且整体环境的光线并不会大幅度变暗，需要观察的东西还能看的真实 二、你遇到的问题，其实比你想象中的还要严重，会瞎的 1、引发事故 数据统计，常年在外奔波的司机中，有40%或轻或重地患有夜盲、近视、惧光等眼科疾病。 每年因疲劳驾车造成的交通事故占总数的20%左右，占特大交通事故的40%以上，这其中有30%都是由视觉原因造成的。 白天，城市道路两侧建筑物的玻璃幕墙等如镜子般反射阳光，会在瞬间遮住司机的视野，使驾驶员感到头昏目眩，使驾驶员瞬时间失去准确的视觉信息，导致驾驶误判，引发交通事故。 视力体验不合格的候选人不能获得驾照，驾驶中90%的路况及驾驶判断是依靠视觉。 眼球获得视觉信息是需要体力的，不同亮度对眼球的负担是不同的。 像走路：光的亮度是影响人眼调节感光度的关键，3500流明的亮度以内，人眼的感觉都感觉舒适。 像跑步：在室外，比如像高速公路等有大片水泥地的地方，亮度高达6000流明。当直射光或是反射光的亮度到达4000流明时，人眼接收光线开始变得吃力。 像抽筋：当我们试着努力去看这些很亮的区域时，只会看到白色的闪光，这就是眩光。 相当于韧带撕裂：一旦光亮度到达10000流明时，在如此强的光线下暴露过长的时间会造成损伤，导致暂时甚至永久失明。 相当于粉碎性骨折：一大片雪地所反射的光亮度能高达12000流明，如果我们在没有任何保护措施的情况下直视这些光线将会导致“雪盲”（雪盲是视网膜受到强光刺激引起暂时性失明的一种症状。特点是眼睑红肿、结膜充血水肿、有剧烈的异物感和疼痛，症状有怕光、流泪和睁不开眼，发病期间会有视物模糊的情况）。 相当于好的跑鞋，好的护膝：佩戴有效的偏光镜，可有效减少光线摄入，将眼球摄入保持在3500流明的以内，以及滤去日光中的紫外线，保障了长期驾驶接触日光以后的视觉残像、叠影、拖尾，保障了驾驶安全。 2、危害健康 世界卫生组织在2015年12月发表的《紫外线辐射与人类健康》一文中，发布了紫外线对眼球危害的研究。 文章指出，全世界大约有1800万人因白内障而失明，其中5%的病情，可能就是由紫外线辐射造成的。并且，紫外线还会造成其他严重眼病――如角膜炎、视网膜破坏、黄斑退化、雪盲等。 而大多数这样的情况，都是在户外太阳直射眼球导致的。 三、墨镜不等于太阳镜，太阳镜不等于偏光镜 1、宝丽来镜片，专业滤光，看路更清晰 抗强光、抗紫外线，保护眼球 全面过滤多余光线，有效增强动态视力 “宝丽来”是偏光镜的祖师爷，就好比“席梦思”，“吉普车”一样。 1929年，埃德温・兰德博（Edwin H. Land）发明了世界上第一块合成偏振镜（Polarizer），之后取得专利。他将偏振镜产品命名为宝丽来Polaroid，也就是那个很知名的相机公司，开始了半个世纪的辉煌。 偏光镜偏的是什么，有什么作用？ 墨镜，不等于偏光镜。 你买到的偏光镜，专为开车时各种光线环境设计，而非普通墨镜能比。普通的太阳镜只是通过降低透光率，使景物变暗，削弱眩光、紫外线的强 度，却法真正过滤，完全阻隔，消除影响。 偏光镜针对性较强，由7层极薄的镜片合成。 最外2层是超硬的耐磨层，第2、6层是防碎强化层，第3、5层 是紫外线过滤层，最中间层是偏光过滤层。 它既可以消除强光和眩光，同时还能保持暗处的光线不被过分地减弱，使得物像的对色彩得到适当的还原，视觉更清晰， 物像更真实。 佩戴效果对比 紫外线是眼睛的慢性杀手，会导致眼睛角膜炎、黄斑部病变等问题 偏光镜能阻隔对眼球有害的紫外光线 在强光下长期活动，护目，眼睛不易疲倦 适合驾驶、钓鱼、旅游以及日常佩戴 我们的这款偏光镜，镜片采用宝丽来TAC材质 俗称“偏光片” 可减少日常光束中的散射光线 使光线从透光轴的正轨上投入眼睛的视觉影像 99%的紫外线（UV380/UV400）阻隔率 性能达国际标准要求 用专业技术同时解决安全和舒适问题 你买的这款偏光镜，还有电镀增强技术 附着力超强，不易褪色 历久如新，美观大方 2、21.6g超轻材料技术，长时间驾驶不劳累 贴合脸型，快速转头看后视镜不会把眼镜甩出去 采用纯钛镜架：纯钛，是指钛纯度达到89%以上的钛金属材料，熔点高，材料轻，抗腐蚀能力强，电镀层牢固，对人体产生有益的生理作用 采用PC（聚碳酸酯）的镜片：轻 （比普通树脂还要轻30%）、薄、抗冲击性能好，避免交通意外眼镜破裂产生二次伤害（扎破眼球），具有强力抗腐蚀性，耐受巨大温差，防爆 21.6g超轻材料，相当于2个打火机的重量，佩戴舒适无负担 别家偏光镜，也能阻隔紫外线 但是重，带着不舒服，会塌鼻子 流汗会滑下来 3、奔驰原厂同款设计 奔驰飞行员经典款式，兼具社交属性和功能性 奔驰经典款，是由意大利著名设计师精心打造 由于经济的增长，曾经昂贵的军用技术在民间也慢慢开始普及 飞行员款式，简单大气，男女通用 曲面设计，适合各种脸型 柔化颧骨轮廓，凸显脸小有型 4、质量考究，耐磨耐用 弹性脚套，记忆板材 记忆板材具有一定的弹性 稍用力弯曲或拉紧后放松，便会恢复原状 镜架不易变形，板材质轻、硬度大、光泽好，耐用耐磨 5 、体面礼盒装设计，结交朋友的好机会 测试对比 测试一：用紫外线灯照射到纸币上 市面上的太阳镜不一定都有隔离紫外线的效果，要想知道镜片能否隔离紫外线，可以用简易的方式测试：找一个紫外线灯，一张百元人民币。直接照射人民币上面可以看到百元人民币紫外防伪。 如果隔着具有UV400功能的镜片，则看不到防伪。 测试二：对着屏幕转变黑 根据液晶显示器的显示原理，将眼镜水平对着液晶显示屏（注意一定要是液晶显示屏），这时镜片没有变化，接着把眼镜向慢慢转动，会看到镜片的颜色变深，这就是偏光镜片，因为偏光镜片过滤了手机屏幕这一方向上的光线导致。 如果无论怎样转动都没有变化，就不是偏光片。 测试三：只有偏光镜，才能显示图中小鱼 在有反光的情况下，底色和小鱼融合在一起，偏光镜可以过滤掉非金属材料的反光，所以可以将小鱼和背景的反差拉开。 加 测试四：镜片叠加 当偏光方向垂直的时候，理论上的透光率是0，没有任何光线透过。 将一个偏光墨镜和购买的墨镜叠加在一起，如果透过这两个镜片，仍可以看到镜片后的物体，购买的就不是偏光镜。 如果镜片叠加的部位变暗，无法看到后面的物体，则是真正的偏光墨镜。 常见疑问 1、白天和晚上，有没有一副眼镜可以搞定的方案？ 不行，是浪费钱 不行，是在花冤枉钱 偏光镜是将某个方向的光线屏蔽掉，只允许通过某一个方向的光线。在白天，可以有效的将四面八方的散射光过滤掉，所以蓝天白云的时候带偏光镜，天会更蓝，云会更清晰。 但是，在晚上，本身光线就不足，偏光镜很容易将原本需要看到的物体很恐怖的过滤掉，大概有带上偏光镜看不到行人那么恐怖。 夜视眼镜主要是防强光、炫光，同时可见光透过率大，白天用当然不合适。白天主要考虑防紫外线、可见光透过率适中的眼镜。 2、变色镜片的说法成立吗？ 变色片比普通太阳镜和偏光镜对夜间驾车的保护性稍强一点，能起到和太阳镜同样的作用。当对面来车在百米远处时，车灯的灯光照射过来时可使镜片变色，直到会车结束，镜片又变回透明色。 但是会车的这百十米几乎是摸索着开车，对突然出现的行 人或者地面坑洞难以判断，如果是车辆不断地来， 变色片没有变回来的机会，就相当于佩戴了太阳镜，并不适合晚上驾驶。 3、颜色渐变眼镜的说法成立吗？ 该镜片自下而上有3个颜色过渡区而逐渐变深，这种镜片虽然可以达到减弱强光的作用，但是 因为眼镜过渡区过大导致视野变暗，所以不能很好地看清远处的路况。 而且因为很多此类产品镜片浅色区防眩光强光能力不足，镜片深色区域增光透光率不够，起不到很好的效果。 4、挡光板、减光条及夜视宝 安置在前车玻璃上的各种减光物件会挡住驾驶 人员前方的部分视野，形成视野的盲区，再加上遮挡物随着车体在眼前不断地颠簸晃动，时间一长就 会使人产生头痛、头晕、恶心等不良反应。 接下来介绍夹片 1、超轻，8g 2、铝镁镜架，装卸轻松 3、专业曲度设计，优秀贴合镜框 隐藏式夹片方式，视野更开阔 4、镜片采用宝丽来TAC材质 5、时尚百搭，适合各种脸型、各种近视眼镜框型 6、超柔双面硅胶设计，全方位保护不被刮花 7、在你买之前，都帮你挑过一遍了 当初选款的时候，挑了不下30副夹片 劣质塑料夹子，材质粗糙，会刮伤镜片 鼻梁上方突出一大块，严重遮挡视野 全框款式，阻挡视野余光 镜夹太短，根本夹不上 专业主义，把钱用对 价格可以不便宜，但是品质要好 工厂定做可以发货慢，但是东西要值 全国几十家专业眼镜供应商 最终精选出11年偏光镜专业制造经验的厂家 去掉大牌溢价，直接连接厂家和用户 每一块钱都派上了用场 备胎评价 全面过滤多余光线，有效增强动态视力 21.6g超轻材料，长期戴着不累 进口镜片不错，不会头晕 奔驰同款，剔除品牌溢价，精致主义 体面礼盒装设计，结交朋友的好机会 另有专业夹片款，近视也能戴 点击下方“阅读原文”，用奔驰的眼光看世界 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开