车叫兽}大蜂车联手 为你打造一站式专业汽车服务 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 点击蓝字 关注我们 近日，车叫兽线下服务品牌---“大蜂车”首家旗舰店正式开业啦！门店位于上海市闵行区银都西路350号A-3。门店有超过5000平方的面积，为广汽车主解决汽车的保养、美容、维修等，一切与汽车相关的问题。至此，车叫兽也完成了线上互动汇聚流量，线下导流解决问题的阶段性战略目标。 大蜂车是全国领先的一站式汽车全业务服务平台，旨在为中国超过3亿车主和100万的优质商户提供一个连接线上线下的资源共享网络。将为用户提供优质的汽车美容解决方案。 大蜂车拥有一支专业的营销和维修团队，一流的维修设备，可以向广大用户提供买车、卖车、养车、用车和汽车咨询，汽车维护纯正的原厂配件管理等全方位、高品位的多功能服务，共配备3个快修工位，能够满足周边有车一族快速、专业维修保养的需求。同时，大蜂车以 “整洁，敏捷，专业，诚信”为核心价值观。 大蜂车将是富有创造力和创业激情的人才渴望加入的热土。通过建设“大蜂车”独一无二的汽车全业务平台，聚集行业优秀的社会资源，以赋能、共享、精准服务为新模式，为拥有创业梦想的人才在汽车行业提供创业和创收的机会。 大蜂车秉承让每个消费者买车、卖车、养车、用车更安心、更省心、更便捷的美好使命，将车主和汽车服务商视为大蜂车服务的核心，大蜂车以专业高效运营新车、二手车汽车销售中心、汽车美容养护中心和高端汽车维修厂为基础，为广大汽车服务商提供全业务的服务体系和领先的技术管理系统，共享行业优质的汽车服务资源，以提升汽车服务商的服务品牌和持续提升盈利能力为己任，旨在为车主创造专业、优质的用车体验。 大蜂车主营业务为汽车美容、汽车维修保养、钣金油漆、车险理赔、汽车精品改装等一站式服务，主营品牌涵盖广泛，有宝马、保时捷、雷克萨斯、捷豹路虎、奥迪、奔驰等品牌。 汽车美容店的服务不同于一般商业服务，这种服务更具有专业性，一是与服务对象的感觉息息相关，因为这是一种美的服务，二是与服务程度有关，因为汽车美容店是专业服务，而服务对象是非专业人士，后者肯定服从于前者，因此，车叫兽能够通过线上了解和找到消费者的痛点，而线下店大蜂车又可以实际解决这些问题，提供细致周到、全面体贴的服务，这是车叫兽和大蜂车的优势，也是被客户选择的最重要因素之一。 “ 店铺信息 大蜂车汽车养护中心旗舰店 联系电话：400-0175-518 183-0198-3721 地址：上海市闵行区银都西路350号A-3 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开