一款令二手车贩子闻风丧胆的车停产了，2018年竟一台都没卖出！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 在2088年，一个二手车贩子在病床上，回想起2018年被支配的噩梦――纳智捷大7 SUV。纳智捷，有人说："一个让二手车贩闻风丧胆的车企"，终于在近日停产了一款奇葩车（纳智捷大7 SUV正式宣布停产）。 是的，你没看错，二手车贩子也没听错！纳智捷大7 SUV正式宣布停产啦！截至目前该车累计销售73302辆，在2017年仅销售180辆，2018年上半年销售为0辆。是的，2018年用一个"鸭蛋"的成绩"完美收官"了…… 纳智捷大7 SUV，指导价格17.98-29.30万元，要知道，这个价格丰田汉兰达、本田冠道、福特锐界等中型SUV都能买到了，但这一切都无关紧要了，因为它已经停产了。而关于纳智捷大7 SUV它还给我们带来了很多欢乐，下面请开始网友的表演…… 我：你好，请问收二手车吗？ 车贩：收，什么车？ 我：纳智捷大7 SUV。 车贩：，纳智捷你说什么？ 我：纳智捷大7 SUV啊！ 车贩：不是这句，上一句。 我：你好，请问收二手车吗？ 车贩：不收！！！ 想必这个段子在各个二手车商以及网友们的社交平台上一定有见过吧！能让二手车贩子在看到你开进二手车市场后，不会迎上来的神车，应该就只有纳智捷大7 SUV了吧，它让二手车贩子在角落瑟瑟发抖，要是收回这车，那就注定要成为"典藏品"了！ 其实，在大7 SUV刚上市时，它确实挺风光的，虽然价格直逼合资，但上市当年就卖了7058辆，次年更是突破了3.11万辆，原因大概就是当时可供选择的自主SUV并不多，因为哈弗H6刚问世，而吉利博越尚未出生，可以说纳智捷是占据了天时地利人和。 但后来就风云突变了，剧情急转直下了。那为何纳智捷大7 SUV有这种"前无古人，后无来者"的旷世威力在呢？小编想：也许网友的一些神评论或许就Get到点了。我们都知道有些V8、V10这种大排量的性能车才费油到没朋友，没想到一台2.2T的家用的大7 SUV竟然也有难以满足的大胃口，难怪有网友表示："zhong石油、zhong石化失去了一位重量级的战略合作伙伴" 除了"油老虎"这点致命缺点外，有个网友就有一句精辟入里的评论说到了：纳智捷大7 SUV简直就是个所有冷门二手车的集大成者：配件贵、毛病多、做工糙、外观丑等等。所以纳智捷不把它停产的话，那就是在浪费国家资源呀！ 其实关于纳智捷大7 SUV的有趣之事还有，那就是：各位童鞋猜猜我大7 SUV的备胎在哪儿？？？ 在这里还要给大家插播一个故事：一次偶然的机会，有个纳智捷的销售跟我推销该车，说这车配置多高，有电尾门、后视镜记忆等等连国产车都可能没有的配置…… 画风突变，就有个邻居不慎入坑，天天说他的大7 SUV今天哪里有毛病，明天哪里又有毛病，卖车的心日益膨胀。确实，纳智捷大7 SUV的配置相当逆天，但是品控也敢上天，不信你去问问车主、问问二手车贩子！ 话说回来，在当下这个越来越成熟的国内汽车市场，一款车子的产品力行不行，消费者再清楚不过了。真的。一款产品力不行的车子，是忽悠不了消费者的，谁都不是傻子，而纳智捷 大7 SUV在国内的停产也是说明了这点！ 所以，也奉劝所有的汽车厂家，要用心做好自己的产品，而不是靠销售的一双巧嘴忽悠消费者们，毕竟群众的眼睛是雪亮滴！所以厂家不仅要做好产品，而且还要务实，别成天搞一些乱七八糟的，比如那些看似炫目的配置或者让车子看起来有颜值无实际内涵，最最最重要的，是把核心的技术搞好才是根本所在！ 网友热评 @车神先生：怪不得东风股票跌到阿妈都唔认得，拖着这个赔钱货！ @铁三初学者-吴强Jason：二手车商闻风丧胆车之一！ @腊肉小猪：纳智捷是出名提速肉、油耗大，在这个竞争如此激烈的汽车市场他自己能不能走下去，自己心里没点数吗？ @HFlush：一给油门，油箱里出漩涡。 @我只是个养猫人：路虎 5.0T :大……大哥！！！ @西楚少士：2.2标定，4.0的油耗，1.6的动力。 @Michael-XX唛：去加油站特别让人觉得亲切的车... @皮普保罗：七万多的受害者…… @Xiao6六：开这台车不是在加油站，就是在去加油站的路上。 @Panzerkampfwagen6：一夜成绝版，车主笑开怀 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开