比BBA便宜6、7万，这台8秒破百的全新豪华SUV值吗？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 点击文字查看英菲尼迪QX50主页 当时这台英菲尼迪QX50换代上市的时候，很多人都在争议它的价格，有的说，价格还是高，像BBA什么的降价之后也就这个价，而有的又说，比BBA直接便宜了6、7万，性价比很高。其实啊，现在像沃尔沃、凯迪拉克、英菲尼迪这些，都想着扩张自己的市场，一方面提高产品力，一方面又以更加吸引的价格入市，其实这些都是好事，没有什么好争议的，到了这个价位，其实买车已经有点看喜好了，而不纯粹看实在。那我们就来聊聊这台车哪些地方可能会让人喜欢吧。 外形 就喜欢这种流线的设计，行云流水 这个级别的车不乏好看的设计，而英菲尼迪QX50的这套全新的家族语言颇有特点，它不需要很多多余的细节修饰，仅仅只是靠线条就能营造出很棒运动氛围，就像是一个婀娜多姿的美女，往往一席单色长裙就极有味道。 我举几个例子，像引擎盖上这个隆起的线条，像C柱那个为数不多的直角弯，还有尾部中间那条小弧线，如果你拿这相机，都能够让你从多个角度创作出优秀的摄影作品。 整台车的尺寸和海外版本保持一致，没有进行额外的加长，长宽高4705*1903*1681mm轴距2798mm的尺寸自然是比不上Q5L和X3了，不过很多人会说这是原汁原味的表现。值得一提的是它的离地间隙还挺高的，有220mm，在同级中比较领先，这会符合很多人对SUV的诉求。 动力 技术含量很高，兼顾油耗和动力 当然，原汁原味的除了尺寸和设计之外，还有动力和底盘。QX50全系搭载全新KR20型2.0T发动机，压缩比可从8:1调整到14:1，采用可模拟阿特金森循环的双循环技术，此外还有缸内直喷和歧管喷射的双喷射技术，简单来说，就像是一个跑步运动员，有些擅长持久的长跑，有些擅长需要爆发的短跑，这个发动机就可以在两者之间切换，实现油耗和动力性能的平衡。其中前驱车型最大马力245PS，四驱车型最大马力272匹，峰值扭矩均为380牛・米。只不过这个传动方面嘛，可能很多人会对CVT颇有微词，我个人觉得CVT确实动力感不足，但它的效率更高也是事实。从结论来说，它的实测百公里成绩可以跑进8s内，动力的表现不算差了，当然，比起同级很多2.0T高功率要逊色不少。 内饰 大面积的真皮覆盖，豪华感足 好，我们到车内看看。内饰从一些细节上还是能够看到它对线条的追求，而相对外观而言，内饰更注重氛围和档次的营造，而非运动感，双色的皮革覆盖了整个中控台的95%，从仪表盘一直延伸到扶手箱的这条棕色皮革个人觉得是车内的点睛之笔。 配置上也有一定的亮点，比如上下两块大尺寸的屏幕，还有一堆的标配配置能够满足大家，而40万以上的中高配车型上全景影像、抬头显示、17个扬声器的BOSE音响、全速域自适应巡航、智能刹车、动态行人监测预警系统等，应有尽有了。 很多人对空间有比较高的要求，所以喜欢加长的车型，这无可厚非，QX50并没有加长，我们来看看它的空间是否足够，可以看到，我1.76m的身高在后排腿部空间还有很好的表现，头部也如此，反正我个人觉得是够了，你们觉得呢？ 总结 要打赢BBA，除了价格还需要市场的推动 其实很多人对英菲尼迪的大排量自吸发动机都蛮有情怀的，而这台QX50在动力上并没有让大家失望，整个动力的科技含量还是比较足的，而外观也保持了一贯的运动设计，内饰档次感也有，关键是价格确实不高，就像是网友们说的那样，BBA降价几万块和它一样，没错，BBA降价几万才和它一样，它，还算是有诚意吧。只不过，市场上知道并且愿意购买BBA的人群远大于英菲尼迪，英菲尼迪想要扩大市场还要再想想更加极致的办法，让车型在市场上留下令人深刻的印象，举个例子，如凯迪拉克的价格战。当然了，日系几个豪华品牌貌似都不爱这一套，那还是慢慢做好市场渗透吧。 感谢广州文华汇迪英菲尼迪对玩车教授的大力支持： 广州文华汇迪英菲尼迪 地址：广州市番禺区大石街番禺大道北79号（番禹长隆附近） 联系方式：020-39151288 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开