除了飞度GK5外的另一个好选择，雅力士宽体改装案例！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 在GK5满天飞的如今，想必很多车友都想寻觅另一部便宜又好玩的A0级小车吧！那么今天小编就带给大家一个雅力士的宽体低趴案例。 定制包围件、手工铆钉宽体、巨大的前铲、侧裙与后扩散器以及定风翼无一不透露着杀气，再加上红色的恶魔眼，令这部萌萌的白色雅力士变得凶狠至极。双边双出排气管更是完美地点缀了车子的外观。 轮毂采用了一套17寸的Work锻造轮毂，前10J ET10后10.5J ET39的数据显得十分饱满。Airforce气动避震降低车身后更是做出了无数姿态车友梦寐以求的卡边效果，十分漂亮。 其实在A0级小车这个级别中，雅力士(NCP91)也不失为一个好的选择，无论是竞技还是姿态都能轻松驾驭！不知道看完这个案例之后，有没有车友对雅力士动心了呢？ ? 车主/ h翔 ? 摄影师/ TaKa Ruki Assist ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开