父亲将当年的爱车送给儿子，这场景像藤原文太把AE86送给拓海！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 小时候看到父亲的捷达王，就很想偷开一下，巴不得等我长大之后这辆车能够送给我当做成人礼。在动漫中我们看到了藤原文太把AE86送给了拓海，而在现实生活中也存在同样的例子，他是一位来自台湾的车友，很希望拥有一辆属于自己的车，在某个晚上，他的父亲带他来到院子里，将当年的座驾标致205送给了他，还可以看得出来这辆车为了轻量化，换上了桶椅，内饰能拆的都拆了，能想到他父亲年轻时也疯狂过！虽说自己想买的是一辆新车，但后来知道了这辆标致205在当年是那么的厉害，就想着把它修复好，继承父亲当年的梦！ ? 视频来源:狁{Hot Drive ? 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开