又一入门豪华SUV即将国产上市，外形漂亮，安全性同级数一数二！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击? -签到-得好礼 SUV的细分市场可以说是越来越热闹了，在此前只有德系三强涉足的紧凑型SUV这一级别今年也有了更丰富的选择，凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE、沃尔沃XC40都选择了在今年上市。此前第一款迎来上市的车型是沃尔沃的XC40，虽然一开始前期XC40以进口车的身份在国内销售，价格方面可能会没什么优势，但我们可以先睹为快，如果合适等到国产版本上市后再出手也不迟啊。 相较于XC90和XC60的圆润大气的设计，XC40整体设计可以总结为方正呆萌，既运用上了沃尔沃家族式的设计，又能突显XC40作为一款入门车型的身份。如果你要从远处分辨出XC60和XC90可能会有些难度，但要认出XC40却是十分容易，XC40使用了大量棱角分明的线条以增加识别度，又加入了如双色车身，黑色进气格栅等个性化设计，能给看腻了沃尔沃家族化设计的小伙伴带来了不少新鲜感。 我们再拿XC40对比一下XT4和E-PACE，在砖叔看来，三款车型在设计上都做得不错，都很好地继承了品牌的家族式设计，E-PACE的年轻运动、XT4的美式硬朗、XC40的方正呆萌，似乎都默契地达成了“互不干涉协议”，各自的差异未来应能让它们吸引到不同的受众群体。 尺寸方面，砖叔依然拿它与今年上市的另外两款新车作对比，三款车在各项尺寸数据上各有优势，XT4预计在腿部空间方面会略微占优，但三款车型在日常使用上不用过分担心，乘坐空间应付日常出行还是没什么问题的。 沃尔沃这一套北欧极简内饰，第一次刚用在XC90上的时候，引来了各方点赞，优雅、简约的风格，加上讲究的用料让它着实吸了一波粉。但时至今日，XC90、S90、XC60等都开始使用上这套设计后，消费者们真有点审美疲劳了，XC40上的这套设计只能说是设计依旧简约，用料依旧厚道，但再也找不出什么新鲜感了。 但有一点让砖叔感到有意思的是XC40上那丰富的储物空间，这让砖叔想起了北欧家具一贯空间利用率极高的特点。专门预留了置放手机的位置，隐藏的卡槽，开口及深度都让人满意的内门板下方储物空间和扶手箱，让前排的驾乘人员不会有物品无处可放的尴尬。后备厢方面，虽说绝对容积不大，但下盖板能掀起形成多功能区域，还备有挂钩，出去购物或者放置一些容易移动的物品还是十分方便的。 现在提到沃尔沃的发动机，第一时间想到的就是那个被沃尔沃玩透的2.0T发动机，从XC90到XC40各个级别都能看到它的身影，通过不同的调校和增压形式的运用，适应不同的车型。前期上市的进口XC40采用的都是这款2.0T发动机，分为T4、T5两个高低功率调校版本，动力方面完全不用担心，它们0-100km/h加速仅需8.5s和6.4s。 未来国产后的XC40预计主要走量的车型会是搭载1.5T发动机的版本，具体发动机数据虽然还没有实际敲定，但参考此前上市的领克02（采用同系列发动机，具体调校会有不同），发动机功率在156Ps-180Ps间，推动这样的入门SUV还是绰绰有余的，但三缸发动机的可靠性和抖动抑制水平就要等上市以后消费者来判断了。 今年将上市三款紧凑型豪华SUV，而且三款都各具特色，再算上德系三强的三款紧凑型SUV，沃尔沃XC40能否在这日趋饱和的市场中争取到自己的市场份额，主要看的还是价格，已上市的进口车型起售价突破30万元大关，想必不能引起大家的兴趣，那么它国产后能卖得多便宜呢？我们拭目以待吧。 推荐阅读 明知不久要国产，有什么理由选进口沃尔沃XC40 沃尔沃XC40售价32.18万元起，似是为国产让路 售32.18万起，沃尔沃最个性的SUV XC40上市，哪款最值得买？ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开