优惠后7万不到，这台在中国响当当的合资车，了解一下！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击? -签到-得好礼 作为东风雪铁龙最成功的三厢家用轿车，爱丽舍来到中国已是第16个年头，经过多年的品质见证和口碑积累，它已然成为中国车坛的“常青树”。如今随着市场竞争日益激烈，爱丽舍已不复当年辉煌，但依旧为东风雪铁龙贡献着约40%的销量份额。宽敞舒适的空间、皮实耐用的品质、优雅不过时的设计成为它最大的卖点，那么在车主眼中，这辆车表现究竟如何呢？ 爱丽舍真实口碑 爱丽舍头条 根据车主口碑统计，操控性好，空间宽敞，皮实耐用是爱丽舍三个主要优点。 虽然爱丽舍采用了扭力梁式非独立悬挂，但归功于雪铁龙深厚的调校功力，使得它的底盘素质在同级车中依然出色。另外爱丽舍还配备了EPS随速可变电子助力转向系统，低速转向轻松，对女性驾驶员格外友好。 得益于2652mm的轴距，爱丽舍的乘坐空间表现不错，身材高大的乘客也能找到舒展的坐姿。前排座椅填充厚实，并且拥有很好的包裹性，在弯道中能提供足够的支撑。此外，扶手箱、手套箱、中控台、侧门板都有着丰富的储物空间，各种零碎杂物都能等到妥善安置。 作为入门级别家用轿车，皮实耐用，维修保养成本低廉也是消费者所看重的。爱丽舍搭载的1.6L发动机结构简单，技术成熟可靠，5挡手动和6挡手自一体变速箱也经过了时间的验证，品质过硬。保养方面，东风雪铁龙提供三年或10万公里整车质保，首保和保养周期里程均为7500公里，其中小保养仅需397元，大保养1327元（自动挡车型6万公里大保养为1527元），6万公里保养费用约5036元（自动挡车型5236元）。由此来看，爱丽舍的维修保养成本还是相对亲民的。 根据车主口碑统计，配置寒酸、隔音效果差、油耗偏高是爱丽舍的三个主要缺点。 寒酸的配置是被车主吐槽最多的，现款爱丽舍分为低配时尚型和高配舒适型两种配置，每种配置搭配手动挡和自动挡共计4款车型。全系只标配前排安全气囊，想要ESP和更多气囊只有高配自动挡车型才能拥有。此外，低配车型没有倒车雷达，就连铝合金轮圈和后排中央扶手也在2018款惨遭减配，并且全系均为卤素大灯，全系不提供自动空调、自动大灯、自动雨刷……简而言之，能没有都没有，能手动的绝不自动。如此之低的配置水平放在当下自然会被同价位自主品牌对手秒杀了。由此可见，厂家对其的定位就是一辆满足日常代步需求的简单家用车，不要对其他功能抱有太多幻想了。 当然，爱丽舍的成本控制也影响到了整车的隔音静谧性。其装备的1.6L的发动机噪音较大，加之整车在各种隔音材料上能省就省，即使原厂配备了万力H220静音舒适胎，爱丽舍行驶时各种噪音仍较明显，缺乏一台合资轿车该有的质感。不过考虑到它优惠后不足七万的售价，这个隔音还算正常水平，可以接受。 虽然爱丽舍的动力总成简单可靠，但仍无法忽视其技术老旧的缺点。百公里8.0L的口碑油耗对于一台紧凑型家用车还是偏高了。 1.6L手动时尚型 （官方指导价：8.38万） 作为一款主打简单实用的三厢“买菜车”，爱丽舍的低配车型相比高配便宜了9000元，仅缺少倒车雷达、电动天窗、铝合金轮圈、后排中央扶手、皮/织物混搭座椅、车载蓝牙/电话等非必须配置，基本机械及安全配置并无区别。考虑到现款车型全国各城市均有1.5-2.5万元不等的优惠，所以砖叔认为，入手1.6L手动低配版，再自行加装一套倒车雷达，是比较划算的。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开