这类车经常4折、5折卖，但买的时候要注意这4个“雷区”！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击? -签到-得好礼 现如今，国内二手车市场正处于史无前例的状态。2000年，我国的二手车交易量只有251738辆，而到了2010年已达到385.19万辆。现阶段，二手车的交易量攀升至一千万量，是新车销售量的一半。可以看到，我国二手车市场的前景一片向好。不过，在二手车交易中存在各种弊端，一不小心就容易掉坑，踩中“雷区”！今天，砖叔就为大家科普一下，在购买二手车时需要注意哪些问题。 在二手车交易中，往往会出现各种问题，其中难以让消费者辨认的就是“缺证车”。所谓“缺证车”就是指没有正规的车辆登记证书、原始发票、车主身份证明、交强险证明、走私车、非法清算车辆、篡改发动机号等。归根结底，这些车辆都有一个共同点，就是身份证件不齐全。如果您看中了某款二手车，该车“三大件”完好无损，内饰异常漂亮，但是手续不全，哪怕再完好也要不得。 鉴别：在购买二手车的时候，如果卖家的车辆不能过户，并以各种理由延迟过户，那十有八九都是“缺证车”。卖家往往通过这种形式进行坑骗，利用低价格来诱惑买家，以实现“一锤子买卖”，能坑多少算多少！所以，消费者在选购二手车的时候一定要注意这些证件是否齐全，避免造成巨额损失。 对于打算购买二手车的朋友们，一定不希望买到重大事故车辆，但商家往往会掩盖事实。许多一手车主将车辆卖给二手车行后，二手车商家会对车辆进行特定处理，比如通过OBD-II插头等方式来调整里程数，让一些快要报废的车辆“起死回生”，从中赚取丰厚的利润。另外，在暴雨过后二手车市场也是相当火爆，不少泡水车会流入二手车行，即便商家能将泡水车进行修复，但开久后都会出现不同程度的电子故障。 鉴别：买家在挑选二手车时最好带一个经验丰富的汽车从业者，这样可以降低买到特大问题车的概率。当然，面对问题车辆可以通过比对车身左右缝隙、比对全车玻璃的生产年份、比对四条轮胎生产年份、检查车内气味、检查发动机舱内螺帽是否被拧、纵梁/横梁是否有修复痕迹、ABC柱焊点是否被二次焊接等，运用这类方法能够及时发现问题，以便调查车辆的“前科”。 近年来，我国互联网产业不断兴起，许多传统的二手车行开始往电商发展，将货源发布在各大交易平台上，这种形式能够方便买家更快、更便捷地获取车源信息。当然，在利益的驱动下往往会滋生一批专业“骗手”，将车源信息经过夸大和特殊包装，以此邀约买家看车，等到买家真正到店时，卖家又会以各种理由推脱，甚至抬高车辆价格或是介绍其它车源。 鉴别：在购买二手车的时候，最好前往一些正规的二手车网站，在“货比三家”后能够大致掌握车型的配置、价格和里程数等，比如说已有十年车龄的汽车只行驶了10万公里，这种车况可谓少之又少。还有，买家也可以通过商家提供的实车照片来进行比对，像是座椅、挡把或方向盘等都已磨坏的情况下，表明车辆已经行驶了很长时间。所以，各位在挑选二手车时一定要注意！ 在许多二手车交易市场，会设立各种二手车鉴定机构，二手车商往往会设置一些暗话，暗示消费者可以找评估机构里的鉴定师来一同看车，以便挑选更好的车辆。但是，在这其中暗含着各种利益关系，所谓的二手车鉴定机构会与二手车商建立联系，从而形成虚假的购车环境，通过规避事实、车托抬价等形式来迷惑消费者，这种情况在二手车交易中比较常见。 鉴别：当遇到这种情况时，还是要找多几位靠谱的朋友一同前往看车，即便不能在专业上压制对方，也要在气势上胜过对方！对一些价格比较昂贵的二手车，可以通过眼看、手摸和查阅保养记录等形式进行价格还击。 随着我国逐渐放宽二手车迁入及提高二手车车贷比例等政策，促进了二手车的流通，并提高了二手车交易量。目前，我国二手车市场还没有建立起完整的体系，所以在一定程度上限制了二手车的交易。反观欧美日等国家或地区，它们的二手车买卖显得成熟与可靠。当然，我们在挑选二手车的时候也不能用一种买新车的目光来看待二手车，毕竟一分钱一分货。砖叔给出的建议是：不要贪小便宜，与其预算高一些，也不要购买特大问题车辆，像是小毛病可以忽略不计。未来，中国二手车市场将会掀起新的热潮！ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开