12万买家用车，懂车的朋友大多会推荐这3台！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击? -签到-得好礼 如今随着经济水平的不断提高，人们对生活水平的要求也越来越高，汽车对于每个家庭来说不再像以前那样可望不可及，可当你口袋有了钱之后，买什么车却成为了你纠结的事情，相信大部分家庭都有类似的情况，想买一辆十几万的汽车，但是市面上可供选择的汽车太多了，根本不知道买什么车。别着急，接下来我给你推荐的这三辆车它们有偏向家用的，有注重操控的，相信总有一款是适合你的。 丰田雷凌 福特福克斯 日产轩逸 这三款车在十几万紧凑型轿车里面都是比较受欢迎的，其中价格也相近。在车身尺寸方面，雷凌和轩逸在轴距上是一模一样的，相对比较小的是福克斯，所以在空间方面，它们也有着一定的优势，另外日产的后排是一贯的“大沙发”风格，所以如果你对乘坐舒适性上有要求的话，我想轩逸还是能够满足你的。在优惠幅度上，优惠程度最高的是福克斯，雷凌和轩逸也有不同程度的优惠。 别看账面数据上福克斯的动力和另外两辆车差不多，但是开起来可真是两种不同的感受，即使它没有大哥福克斯RS那样能让你肾上腺素急剧上升，但是它的实力也不容小觑。如果你带着家人出去旅行，那么就把档位挂在D挡上，良好的驾乘感受让你几乎看不到“小钢炮”的影子，而当你想在枯燥的生活中需求一点刺激的话，那么就把档位换到S挡上，这时它的转速也会维持在一个较高的区间，加速超车对于它来说那是轻而易举的事情，不过也正是因为这样，它的油耗比另外两个车型也要高。 我想从悬架的结构来看，就知道福克斯是一辆偏操控性的车，多连杆的后悬架让整辆车的底盘变得更加扎实，但是这种扎实并不是那种硬邦邦的，而是在扎实的基础上兼顾了一定的舒适性。另外两辆采用的是扭力梁式非独立的后悬架，所以在后排空间上是要比福克斯大的，但是由于雷凌的悬架调校整体偏硬，所以在乘坐的舒适性上并没有很突出的表现。反观轩逸，它虽然没有很强的动力和操控乐趣，但是舒适、宽敞的后排乘坐空间是它吸引消费者的两大原因。 相比于福克斯和轩逸，雷凌在优势配置上有着很明显的胜出，而轩逸在这方面就一点也不占优势了，或许东风日产觉得凭借宽敞的后排空间和舒适的乘坐感受就能吸引一大批消费者吧，其实就是抠。像一些驻车雷达、倒车影像、胎压监测等等这些实用性的配置应该要配备，因为并不是每个人都是老司机，同时这也是为了大家的生命安全。 雷凌真实口碑 雷凌头条 广汽丰田雷凌：丰田的口碑相信大家都知道，我想不用我多说它有多么耐用。雷凌是基于美版卡罗拉打造的一款新车型，由于广汽丰田在2014年推出，所以在外观上让人眼前一亮。满意的油耗、不错的乘坐空间、丰富的配置等等都是它的亮点，不过偏硬的悬挂减震让它在乘坐舒适性上大打折扣，扰人的胎噪也在一定程度上影响乘坐感受。 福克斯真实口碑 福克斯头条 长安福特福克斯：如果你向往着速度，不喜欢改装车，并且手里并没有太多的钱，那么福克斯是你很好的选择，12万左右的价格就能满足你“小钢炮”的梦想。也许是沾了它大哥福克斯RS的名气，福特福克斯给人的第一印象就是快，当然这个快比起那些小钢炮、跑车等等还是有很大距离的，只是在同级别里面它的动力算的上比较强劲了。它给你带来强劲动力的同时，福克斯在油耗方面还是偏高的，俗话说得好“又要马儿跑，又要马儿不吃草”这怎么可能呢？ 轩逸真实口碑 轩逸头条 东风日产轩逸：一提到日产，首先想到的就是“大沙发”，轩逸也不例外，也许它不能给你带来多么激烈的驾驶感受，它也没有强劲的动力，更没有丰富的配置，但是每当你问别人为什么要买这辆车，相信百分之八十的人都会说，因为它后排空间宽敞而且作者舒服。有人说买这辆车的都是好男人，他为了家庭舍弃了自己的“超跑梦”，不再去追求速度，不再为改装车而投入了自己大部分的资金，而是回归到柴米油盐平淡的生活，我们不能说这是不坚定自己的梦想，只是当你面对现实的时候，梦想又值几个钱呢。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开