停工令又要来：9月底起26余省市停工限产6个月！大批卡友将没货可拉？ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 去年10月到今年3月的“京津冀停工潮”还历历在目，多少在建项目因此延期…… 而今年，停工令又要来了！ 日前，《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》征求意见稿发布，意见稿明确，要求各地在9月底前明确具体完成错峰生产方案制定工作，要将错峰生产方案细化到企业生产线、工序和设备，企业错峰生产的基准产能以2018年9月产能计。 京津冀又要停工限产6个月 采暖季限产时间：2018年10月1日至2019年3月31日 主要范围：北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊、衡水市，山西省太原、阳泉、长治、晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市，河南省郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳市（以下简称“2+26”城市，含河北省雄安新区、辛集市、定州市，河南省济源市）。 1停工限产重点① 钢铁、焦化、铸造行业实施部分错峰生产。天津、石家庄、唐山、邯郸、邢台、安阳等重点城市，采暖季钢铁产能限产50%；其他城市限产比例不得低于30%。 2停工限产重点② 2018年9月底前，各地完成新一轮“散乱污”企业排查工作，按照“先停后治”的原则，实施分类处置。 3停工限产重点③ 自2018年10月1日起，严格执行火电、钢铁、石化、化工、有色（不含氧化铝）、水泥行业以及工业锅炉大气污染物特别排放限值........ 上下滑动下文查看详细内容： 京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案（征求意见稿）如下： （上下滑动查看全部内容） 1.总体要求 主要目标：坚持稳中求进，在巩固环境空气质量改善成果的基础上，推进空气质量持续改善。全面完成2018年空气质量改善目标；2018年10月1日至2019年3月31日，京津冀及周边地区细颗粒物（PM2.5）平均浓度同比下降5%左右，重度及以上污染天数同比减少5%左右。 2.主要任务 （一）调整优化产业结构 1、严控“两高”行业产能。各地加快完成生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线、环境准入清单编制工作，明确禁止和限制发展的行业、生产工艺和产业目录。2018年12月底前，各城市完成生态保护红线划定工作。钢铁等重污染企业搬迁应重点向区外转移。唐山、邯郸、安阳市不允许新建、扩建钢铁项目，禁止外地钢铁企业搬迁转移至该地。 加大钢铁、焦化、建材等行业产能淘汰和压减力度，列入去产能的钢铁企业，一并退出配套的烧结、焦炉、高炉等设备。2018年，河北省钢铁产能压减1000万吨以上，山西省压减225万吨，山东省压减355万吨，河南省压减150万吨以上。区域内完成48台共294万千瓦燃煤机组的淘汰任务。河北、山西省全面启动炭化室高度在4.3米及以下、运行寿命超过10年的焦炉淘汰工作；河北、山东、河南省要按照2020年底前炼焦产能与钢铁产能比达到0.4左右的目标，制定“以钢定焦”方案，加大独立焦化企业淘汰力度。 2、巩固“散乱污”企业综合整治成果。各地要建立“散乱污”企业动态管理机制，进一步完善“散乱污”企业认定标准和整改要求，坚决杜绝“散乱污”项目建设和已取缔的“散乱污”企业异地转移、死灰复燃。2018年9月底前，各地完成新一轮“散乱污”企业排查工作，按照“先停后治”的原则，实施分类处置。对关停取缔类的，切实做到“两断三清”（切断工业用水、用电，清除原料、产品、生产设备）；对整合搬迁类的，依法进行环境影响评价；对升级改造类的，对标先进企业实施深度治理，由相关部门会审签字后方可投入运行，并向社会公开，接受社会监督。 3、深化工业污染治理。自2018年10月1日起，严格执行火电、钢铁、石化、化工、有色（不含氧化铝）、水泥行业以及工业锅炉大气污染物特别排放限值，推进重点行业污染治理设施升级改造。继续推进工业企业无组织排放治理，实施封闭储存、密闭输送、系统收集，2018年底前基本完成。 （三）积极调整运输结构 7、大幅提升铁路货运比例。各省（市）要制定运输结构调整三年行动方案，提出大宗货物、集装箱及中长距离货物运输公转铁、铁水联运、绿色货运枢纽建设实施计划，明确运输结构调整目标，大幅减少货物公路运输量。充分发挥已有铁路专用线运输能力，在条件具备的情况下禁止公路运输；加快铁路线连贯连通建设，解决货物运输“最后一公里”问题；加快港口和钢铁、电解铝、电力、焦化、煤矿等重点工矿企业铁路专用线建设。新改扩建涉及大宗物料运输的建设项目，应同步建设铁路专用线。 2018年12月底前，天津港、唐山港、黄骅港等环渤海及山东省域港口的集港煤炭全部改由铁路运输，大幅提升疏港矿石铁路运输比例；完成唐曹等货运铁路线建设，大力提升张唐、瓦日铁路线煤炭货运量；加快推广集装箱多式联运，重点港口集装箱铁水联运量增长10%以上；建设城市绿色货运配送示范工程。 （九）深入推进工业企业错峰生产与运输 26、实行差别化工业企业错峰生产。各地要以错峰生产减少的污染物排放量不得少于取暖新增排放量为原则，对钢铁、建材、焦化、铸造、有色、化工等高排放行业，实施秋冬季错峰生产。2018年9月底前，各城市完成错峰生产方案制定工作，要将错峰生产方案细化到企业生产线、工序和设备，企业错峰生产的基准产能以2018年9月产能计。 实行差别化管理，严禁“一刀切”方式，对行业污染排放绩效水平明显好于同行业其他企业的环保标杆企业，应少限产或不予限产。 27、钢铁、焦化、铸造行业实施部分错峰生产。天津、石家庄、唐山、邯郸、邢台、安阳等重点城市，采暖季钢铁产能限产50%；其他城市限产比例不得低于30%，由省级政府统筹制定实施方案；限产计量以高炉生产能力计，配套烧结、焦炉等设备同步停限产，采用企业实际用电量核实。钢铁企业有组织排放、无组织排放和大宗物料及产品运输全面达到超低排放要求的，可不予错峰，在橙色及以上重污染天气预警期间限产50%，由相关省级部门上报生态环境部、工业和信息化部备案；仅部分生产工序和环节达到超低排放要求的，仍纳入错峰生产实施方案，按照排放绩效水平实施差异化错峰。秋冬季期间，焦化企业出焦时间延长至36小时以上；焦炉炉体加罩封闭、配备焦炉烟囱废气脱硫脱硝装置且达到特别排放限值的，可不予错峰。铸造行业除满足达标排放要求的电炉、天然气炉外，其他铸造熔炼设备（含铸造用生铁高炉）采暖季实施停产，特殊情况确需生产的，应报地市级人民政府批准；电炉、天然气炉在黄色及以上重污染天气预警期间应停产。 28、建材行业实施全面错峰生产。加大建材行业错峰生产力度，水泥（不含粉磨站）、砖瓦、陶瓷、玻璃棉、岩棉、矿物棉、防水建筑材料、石膏板等建材行业，除符合上述差别化错峰生产条件的，采暖季全部实施停产，水泥粉磨站在重污染天气预警期间应实施停产。玻璃企业在黄色及以上重污染天气预警期间，要采取停产保炉等方式限产。水泥等行业承担居民供暖、协同处置城市垃圾或危险废物等保民生任务的，要根据承担任务量核定最大允许生产负荷，在2018年9月底前报地市级人民政府备案。 终于被你滚到底了 企业停产卡车没货拉， 下半年货运行业更艰难了… 卡友迅速转发告知！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 新一轮最严治超政策执行，尤其这个省最狠！赶紧转发告知~ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开