它是怎么插进去的，这是一篇关于半轴结构的文章！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 车轴和车桥是一个东西吗？ 其实对于一直关注《汽车基础知识》栏目的卡友来说 这个问题简直太简单了 车轴 是传动系的一部分 用来传递动力 车桥 是行驶系的一部分 用来承载重量 对于咱们卡车来说 车轴 往往都是套在车桥里边的 所以许多人总会把它们混为一谈 比如某度百科： 但是，但是，但是 车轴和车桥的这种分工，是我们理想的状态 并不是所有的车轴都不承受重量 所以，就有了下面两种概念： 半浮式半轴 全浮式半轴 别着急 咱们一个一个来解释 首先，咱们先来说一下卡车常用的 全浮式半轴 大家都知道，咱们卡车的载重量 可以说是跟咱们卡友的家庭负担一样重 所以，如果让负责传动的车轴同时承担负重的责任 那半轴可能就就要闹点情绪了 动不动你就得去关心一下它――看看坏没坏 所以，载重这个任务，就得让车桥尽可能多地承担 于是，工程师们就发明了这种全浮式半轴 拆过半轴，或者见别人拆过的卡友们应该都比较了解了 这种结构： 车轮装在轮毂上 （99%的人都把它喊错！ 车轮不等同于轮毂） （↑↑↑注意，轮毂和轮圈可不是一个东西↑↑↑） 轮毂用两组轴承套在半轴套管（也就是桥壳）上 轮毂外端用几个螺丝拧在半轴端盖上 半轴塞进车桥里边 大家可以发现 这种结构下 半轴的内侧连着差速器 外侧用凸缘上的螺栓连接到轮毂上 整条半轴不需要和桥壳固定 “浮”在了桥壳里边 所以叫“全浮”式半轴 这样的半轴是可以单独拿下来的： 只要拧掉半轴外边你的螺母 你就可以拿着半轴自由地抽插 这时候车轮还在轮毂上 轮毂还在桥壳上 只要你这个老汉愿意推车 车就能继续走 完美说明了一个问题： 半轴不承担在载重任务 只负责把动力传递给轮毂就行了 车轴长舒了一口气 因为全浮半轴结构的承载性能比较强 所以卡车和一些硬派越野车会采用这种结构 全浮说完了，咱们来说一说 半浮式半轴 半浮的结构就比较简单了 半轴的一端连着差速器 另一端直接套上轮毂 中间再用一组轴承支承在桥壳上 这种结构就像一个跷跷板一样 中间轴承是一个支点 一边是车轮 另一边是差速器 车轴“稍微浮起来一点” 所以就叫“半浮” 这种结构下 载荷先压到车轮上 再通过花键传到半轴上 再通过“支点”传到桥壳上 你感受到车轴的压力了吗？ 轮毂直接套在半轴上 所以拆半轴，肯定也得把轮毂拿下来 不过 目前市面上大部分越野车还是采用的半浮式半轴 毕竟不会像卡车一样那么大的载荷 在材料特性可以达到要求的前提下 半浮式半轴也可以提供很好的强度 总结来说就是： 全浮式半轴的轮毂是套在桥壳上的 半浮式半轴的轮毂是套在半轴上的 有点拗口吗？ 那咱们再找一个别的不同 前边说了 全浮式半轴是用同螺丝和轮毂连接的 所以它的外边会有一圈螺栓 而半浮式半轴是用花键和轮毂连接的 所以它的外边只有中间一个螺丝 好了，说到这里 学有余力的同学可能知道第三种概念： 四分之三浮式半轴 但篇幅问题 这里我就不说了 评论区里如果问得多的话 我就在评论区里给大家回复一下啦 感谢大家耐心看到最后 下期再见啦! 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 新一轮最严治超政策执行，尤其这个省最狠！赶紧转发告知~ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开