帮发动机延年益寿的新标准机油，我们提前一年奉上 原创： 商城君 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 机油新标准，和发动机寿命息息相关 目前机油常用的API SN标准于2010年制定，而过去数年发动机技术长足进步，新型涡轮增压缸内直喷发动机(TGDI)出现，而低速早燃(LSPI)对这类新型发动机的危害越发为人所知，旧标准机油已无法为这些发动机提供足够保护。 时隔8年，美国石油学会（API）于 2018年5月1日正式推出新的并行标准 API SN PLUS ，补充现行的 API SN 和 ILSAC GF-5 ，对润滑油供应商新增以下要求： 通过LSPI测试（现称序列九测试）。 遵循用于研发油品配方的基础油互换（BOI）和粘度等级延伸（VGRA）规则。 LSPI凭什么危害发动机 △LSPI示意图 低速早燃，全称低转速高扭矩早燃（Low-Speed Pre-Ignition），指当发动机转速不高（常见1000-2500转区间）、扭矩输出较高时，燃油和机油的混合物在火花塞正常点火前发生自燃，产生巨大缸压直接冲击活塞、活塞环和连杆，长期如此，发动机会很容易遇到活塞崩裂、活塞环断裂、连杆扭曲/变形/断裂的问题，最终致发动机于死地。 △LSPI发生全过程及导致活塞敲缸破损的模拟视频 △新规格机油可持久保护发动机 △LSPI导致的活塞头损坏（箭头标注损坏部位） △主流的直喷发动机工作示意图。 LSPI 尤其容易发生在这类小型、高压缩比的汽油直喷发动机中。 符合 SN PLUS 新规格的机油，配方必须有效抑制涡轮焦化和沉积物形成，才能防止发动机出现温度升高或轴承失效的问题，从而有效抵抗 LSPI 。 新规未执行，新机油已备好 作为美国领先的润滑油生产厂商，安索先行一步，已在2017年夏天调整配方，旗下签名版、XL 和 OE 三大系列的全合成润滑油皆已提前满足 API SN PLUS 的标准。 大家车商城用心为你挑选产品，2018年春节后销售的签名版、XL系列机油，已是新配方版本，为广大咖友的发动机提供更好的保护。 淘口令 → ￥安索￥ 美国安索官方微博已开通！这是由美国安索石油公司注册并亲自运营的围脖账号。 想第一时间得到安索机油和技术发展的第一手资讯，就马上到新浪微博搜索关键词“安索润滑油”关注他们的官围吧。 △听说，他们一言不合就会送安索周边小礼物哦 商城君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开