一辆加价还得排队提的国产豪车…… 原创： 曾颖卓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 当年宝马第一次在中国推出插电混合动力的5系，在海南岛搞的试驾，是我去参加的。现如今新一代530Le来了，和上一代车型有什么进步呢？ 最大的进步，第一后备厢空间得到解放了，第二就是得益于更高的国产化率，价格低了。现在一辆530Le，车价减去国家和地方补贴，再免掉一笔购置税，从账面算下来已经比一辆530Li便宜了。当然，现在5系的终端优惠幅度非常大，不可以用“理论落地价”来讨论。 和普通版5系极高折扣相反的是，在限牌限购城市，新一代的530Le极度抢手，因为除了理论落地价低之外，还可以用更低成本拿到一副铁牌。抢手到必须强制选装和加精品，变相加价才能提车。而且你爱买不买，今年的产量已经几乎被预订一空。不想加价老实排队？可以，2019年见了。 那么车是不是真的好？我在视频里面会跟大家仔细说说开起来怎么样的。 延伸阅读： 硬货：奔驰E和宝马5"单挑"，YYP会选谁？ 不小心爆了一个国产宝马5系的“黑幕” 曾颖卓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开