汽车加油加错号就像“喝错酒”，99%的司机都不知道该咋办！ 赛雷 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 去过加油站的人都知道，加油站有不同标号的汽油，而标号越高的汽油，一般价格也就越贵，那么高标号汽油究竟比低标号汽油贵在哪里呢？ 现在很多人有了车之后，给车加油几乎成了每周必修课，有时候为了省几块钱，费尽心思地去找有优惠的加油站。好不容易等到发工资了，想给自家马儿改善一下伙食，为了提升动力喝点价格贵一些的高标号汽油，最后却发现并没有什么卵用，那么汽油为什么会有各种标号呢？难道它们不是越贵越好吗？今天我们就跟大家来科普一波。 首先大家要知道，汽油分子是一个活跃的恐怖分子，只要达到了一定的温度，不需要用火去点它，自己就烧起来了。 如果汽油是在发动机里，这时候活塞与气缸在不断摩擦摩擦，它们摩擦产生的热量就很有可能让汽油抑制不住自己的洪荒之力，还没等到火花塞点火，就提前自燃了起来，这种还没到点火的时候，汽油就自己着了的现象，就叫做“爆震”。 这种爆震会扰乱发动机的正常工作，还会产生难听的噪音、令人不爽的抖动、汽车的动力也会随之变弱，如果一直这样下去，那发动机估计就要提前报废退役了。 而引起爆震的原因有很多，像是点火角提前、发动机积碳等，都会让发动机震得噼里啪啦。如果是因为加错油引起的，只要加正确标号汽油就可以了，至于不同标号的汽油之间到底有什么区别，继续听我们讲你就知道了。 汽油最最最重要的组成部分，有两种，那就是正庚烷和异辛烷，正庚烷就像是兴奋剂，添加的越多，汽油就越容易爆炸，而异辛烷刚好相反，它就像是镇定剂，含量越高越稳定。 而汽油的标号，刚好就代表异辛烷的含量，92号汽油就是含有92%的异辛烷,而95号汽油就是含有95%的异辛烷，所以汽油标号越高它就越沉着冷静。 经常越野撒欢的小伙伴们可能会发现一个问题，有些地区没有95，92号汽油，只有97,93号汽油，那这样该怎么加油呢？其实这是因为不同地区，汽油的标准不太一样，95，92号油是国V标准，总体质量好一些，而97,93号油是国IV标准，稍微差那么一点点。可以把95，92号汽油看成是97,93号的进化版本，各项属性面板都有了显著地提升。 所以一辆本该加95号汽油的车，喝点97号汽油没问题，但是如果一不小心加了92、93号汽油的话，那问题可就大了。如果不把这些油抽出来，那就准备好钱等着大修吧。 因此，要喝高标号汽油的车，一定不能加成低标号汽油，否则修发动机时流的泪，就是加油时脑子进的水。但是本来要加低标号汽油的车，混进来了高标号汽油就没那么严重了，因为成熟的老男人是不会提前燃烧自己的，所以根本不需要去担心爆震的问题。 但是很多老司机都会说，高标号的汽油污染低、积碳少、动力强，甚至还能延长发动机寿命，提倡在自己力所能及的范围内，尽量给车子喝更好的口粮。其实，汽油的标号除了抗爆性以外，不代表任何其他含义。 平常吃粗粮的发动机，如果给它吃点细粮，改加高标号汽油，除了会造成燃烧不充分，多花点冤枉钱之外，并没有什么实际作用。想着给车子提升动力，还是从其它方面去下点功夫吧。 如果小伙伴听完我们讲的这些，还是不知道该给自己的爱车加什么标号的汽油，其实也很简单，只需要参照油盖上的说明就可以了，其它的各种加油谣言，我们一概都不要听。 好了，关于汽油标号的知识，我们就讲到这里了，下周我们还会继续跟大家分享一些好玩有趣的汽车知识，我们下周见~ 📝|我要纠错| 不支持无线充电？加个小配件就搞定！（安卓版） 不支持无线充电？加个小配件就搞定！（苹果版） 赛雷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 赛雷 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开