最低只要9万元，百公里油耗不到6L， 销量比朗逸还高 八倍镜 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 现在汽车市场的竞争简直就是大杂烩，各式各样的选手都拿出自家的杀手锏，这款轿车从上市至今都很少在竞争激烈的市场中出现负面，看似没什么特色，但它在2018年6月的销量为43633辆，位居6月轿车销售榜上第一，而上市没多久的全新朗逸销量为41653，位居第二，它就是东风日产-轩逸。 现在销售的车型为2018款，但轩逸从2016年中期改款以后在外观上没有太多的变化，车头设计与家族其它成员一样使用了“V-motion”前脸设计语言，下方的进气口造型设计成了黑色蜂窝网样式，视觉方面使轩逸的运动气息增添了不少。 日产的车型往往在大灯上都没有什么颠覆更新，大灯灯组内部结构改款后没什么变化，在高配车型上增加了LED日间行车灯，高配车型上的近光变成了LED光源，远光仍为卤素；中低配车没有配备LED日间行车灯，其远近光光源都为卤素，这点和德国选手相比显得有点逊色。 车内轩逸的中控台整体样式也没有太多改变，只是在细节上进行了调整，部分功能区造型有变化，新增了黑色钢琴烤漆材质为车里增添了不少高档气息，使得质感有所提升。 仪表板的样式是简单居家风，没有过多花哨的设计，通过中间的LED彩色屏幕传递车辆信息，高配车型配备的车道偏离预警，防碰撞预警和并线辅助这些主动安全配置，也是通过这块屏幕进行设定。这些主动配置在两种排量的顶配车型有所配备，这个级别的车上配备还是比较少见的。 7英寸的多媒体显示屏显示的效果比较细腻，色彩度比较逼真，整体功能较为全面，支持苹果CarPlay和安卓手机MirrorLink，操作起来几乎无延迟，易用性不错。 日产车型最大的特点就是在座椅舒适度方面一直做得非常好，座椅使用了真皮包覆，选用得皮质也比较细腻，填充物厚度和柔软度都非常不错，高配车型配备了座椅加热。但座椅有个问题，哪怕是顶配车型，它也只是手动调节座椅，这个有点说不过去了。 动力总成方面，轩逸有1.6L及1.8L两种动力总成，1.6L发动机最大功率124马力，最大扭矩154N·m，与之匹配的是一台5挡手动变速箱和一台CVT无级变速箱；1.8L发动机最大功率139马力，最大扭矩174N·m，与之匹配的只有一款CVT无级变速箱。得益于发动机与变速箱的完美配合，1.6L车型油耗方面表现非常不错，工信部综合油耗仅为5.6L/100km。 推荐车型：2018款 1.6XV+ CVT智尊版 1.6L智尊版在主动安全性方面比较全面甚至越级，例如车道偏离预警，防碰撞预警和并线辅助等，除此之外还有比较全面的被动安全配置，常规的主副驾驶安全气囊、前排侧气囊、侧气帘，再加上一套很好用的互联系统，舒适宽大的座椅， 14.68万元的售价再配合上终端优惠，性价比在整个车系中是最高的。如果你不在乎多出的这些主被动安全配置，那么入门的2018款 1.6XE CVT舒适版也是一个非常不错的选择。 📝|我要纠错| 八倍镜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开