20多万买豪华品牌SUV不是梦！看完这个我膨胀到骑小黄车都“飘” 薛凯文 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 每年的8月底，我国西南地区最大的车展——成都车展都将会是行业关注的焦点。虽然相比起北京车展和上海车展来说，成都车展上亮相的新车并不多，但却并不乏一些明星车型。下面我们就来看一下，在此次成都车展上值得关注的三款豪华品牌SUV。 ◇宝马全新一代X4 ◇新车看点：全面进化的“轿跑”SUV造型设计，换装B48系列发动机，动力有所强化。 在此次成都车展上，宝马全新一代X4正式在国内上市，售价区间为46.68-59.98万元。此次新一代宝马X4共推出4款车型，新车在外观、内饰以及动力总成部分全面革新，在车身尺寸和轴距方面也有所增加。 全新一代宝马X4延续了其标志性的轿跑SUV造型，尺寸更大的双肾格栅视觉效果要比老款车型更霸气，并且还加入了主动格栅功能，可以在车辆行驶时，根据发动机温度自动调整格栅的开闭程度。 车侧造型，新一代X4延续了其家族化的“轿跑”风格，小溜背的车顶轮廓依旧柔美动感。更加凸显运动感的轮拱设计以及立体感十足的侧腰线，给新车增添了足够的野性。 根据官方公布的信息来看，新车的长度和宽度将分别增加76.2mm和35.6mm，轴距增加了53.3mm。尽管整车尺寸全面加大，但经过优化之后，整车的空气阻力却下降了10%。 车尾部分，新车的尾部线条更为动感。后备箱盖线条凌厉，厚重感十足的掀背造型让新车愈发接近于跑车风格。狭长的尾灯样式辨识度很高，整体视觉感观要比老款车型更加大气。 内饰方面，全新一代X4的内饰全面向X3靠拢。中控台造型相比之前的宝马车型要更为新潮，造型上遵循了宝马新世代家族风格。 配置方面，全新宝马X4配备有12英寸液晶仪表盘、10.25英寸悬浮式多媒体显示屏、三区自动空调、全景天窗、自然语音识别系统等。同时还提供前部碰撞预警、自适应巡航、行人监测、车道偏离预警等驾驶辅助功能。 动力方面，目前2019款宝马X4采用了全新B48系列的2.0T发动机，并分为高低功率两种调校。其中xDrive25i 车型最大功率和最大扭矩为135kW/290N·m；xDrive30i车型最大功率和最大扭矩为185kW/350N·m，传动方面，新车全系匹配8速手自一体变速箱。 ◇雷克萨斯全新紧凑型SUV-UX ◇新车看点：雷克萨斯最入门的SUV车型，外形气质脱俗，典型的未来范儿。 在本次成都车展上，雷克萨斯全新紧凑型SUV-UX亚洲首发。这款SUV车型是目前雷克萨斯第一款采用GA-C平台的车型，车辆的整体重心更低且增强了车身刚性。在造型设计上，新车也同样极具颠覆性。 外观方面，新车的前脸造型非常犀利，运动感和个性都很到位。UX采用了雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅，尺寸硕大冲击力强，造型较为规整的LED前大灯组略显秀气， 闪电造型的日间行车灯极具辨识度。 在车身线面的刻画上，雷克萨斯拥有着自己独到的造诣。新车的腰线由前向后逐渐上扬，而且带有均匀的弧度，这对冲压技术要求很高。这种优雅的线条营造出了UX侧面独特的运动感。 雷克萨斯UX采用了近些年非常流行的贯穿式尾灯，尾灯造型向车身前方延伸，并且与腰线相融合，这种设计能够调整流经车身的尾流，提高车辆在横风区行驶时尾部的稳定性。 内饰方面，新车依然带有着浓浓的雷克萨斯家族特征。雷克萨斯UX的中控台造型向驾驶员略微倾斜，同时工程师还特意降低了中控台高度，缩小了A柱的宽度，从而为新车营造更开阔的视野感。 在配置上，UX采用了液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、双区自动空调、电子手刹、一键启动、TouchPad手写板等实用配置。 主动安全方面，雷克萨斯UX配备了PCS自动紧急刹车系统，该系统可以识别出前方的车辆、行人以及骑行者，在预判到有碰撞风险时会采取主动刹车。 动力方面，全新雷克萨斯UX分为普通燃油版和混动两款配置。UX 200车型采用了最大热效率达41%的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大功率170马力，传动部分匹配一款Direct Shift CVT变速箱。UX 260h车型采用了一套混动系统，2.0L汽油发动机与电动机的总输出功率为178马力。此外，UX 260h还有四驱版本车型可选。 ◇凯迪拉克全新紧凑型SUV-XT4 ◇新车看点：25万起售的豪华品牌紧凑型SUV，样子不错实力也够，会是下一个小爆款？ 成都车展上，上汽通用凯迪拉克旗下首款紧凑型SUV——凯迪拉克XT4正式上市。25.97-39.97万元的指导价进一步拉低了豪华品牌紧凑型SUV的入门门槛，不俗的产品力也为其迎来了足够高的关注度。 XT4是目前国产凯迪拉克中最为入门的SUV车型，外形上它采用了凯迪拉克独有的钻石切割风格设计。前脸部分，星瀑式前大灯与日行灯的设计与XT5如出一辙，家族气息浓郁。 车身侧面造型饱满健硕，没有繁杂的线条。短小的车尾让新车看起来特别紧凑，车身尺寸方面，XT4的长宽高分别为4600mm×1881mm×1627mm，轴距达到了2779mm，算是比较中等的紧凑型SUV尺寸。车尾部分，新车采用了由D柱延伸下来的直列式飞翼尾灯设计，精致而又显动感，这在以往的凯迪拉克车型中并不多见。 内饰方面，XT4的车厢内部采用了大量皮革材质，并且在细节上也进行了缝线处理，符合一个豪华品牌内饰的基本素质。中控台大面积的软性材料质地出众，中间的CUE大屏多媒体系统支持苹果CarPlay、百度CarLife手机互联等功能，并且支持安吉星4G LTE服务。 动力部分，XT4全系搭载了一台全新2.0T发动机，最大功率为241马力，峰值扭矩为350牛·米，这款全新2.0T发动机拥有闭缸技术，在车辆低负载工况下能够实现双缸运转，从而提高车辆的燃油经济性。传动部分，新车匹配的是通用家族主打的9速手自一体变速箱，并且采用了一套适时四驱系统。 📝|我要纠错| 薛凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开