4.8秒"破百"，续航可达403公里，这台中国品牌SUV厉害了 马沛涵 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 8月30日，荣威在成都公布了MARVEL X的价格，该车分为后驱版和全驱版两个版本，补贴后的价格分别为26.88万和30.88万，这个价格高于荣威ERX5，低于腾势500（比较的均为补贴后价格）。 在发布会上，荣威还发布了MARVEL X的“超级用户服务计划”，涵盖了维修保养、充电、出行服务、保险保障等4个用车场景。 维修保养：免费保养服务、免费上门取送车服务、免费维修代步车、免费车辆清洗服务； 充电：免费充电服务（覆盖287个主要城市）、免费能量补给服务、紧急送电服务（快充10分钟，行驶50公里）； 出行服务：免费机场接送服务、免费异地车辆租赁服务（燃油车）、免费道路救援服务、免费车机流量权益； 保险保障：知名保险公司提供定制保险服务。 “超级用户服务计划”提供的服务可谓相当周全，但是有一个前提,这项服务是收费的。厂家指导价为23888元/年，不过所有订车用户以及在今年12月31日前购车的用户均可享受5.8折优惠，即13888元/年。 说了重要的价格和“超级用户服务计划”，接下来回顾一下这辆MARVEL X。 MARVEL X的外观基于Vision-E Concept（光之翼概念车）打造而来，整体风格非常动感。虽然是台电动车但是它依旧保留了家族式中网造型，并且粗壮的镀铬装饰将头灯和中网连成一个整体，增添了力量感。前包围造型夸张，两侧的通风口是真的。 侧面比例协调，造型动感，风阻系数仅为0.29Cd。腰线采用了类似波浪的设计，力量感不错。翼子板后方的“鲨鱼腮”造型动感，而且它并不是摆设，具有通风导流功能。此外它也采用了隐藏式门把手，现在这项配置基本已经成为定位比较高端的电动车的标配项目了。 车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1618mm，轴距为2800mm。 尾部造型立体，两侧尾灯由镀铬条相连接，镀铬条上下方分别为品牌名和车系名。后包围的造型相当动感，造型和前包围相呼应。 MARVEL X的内饰同样采用了“翼展”理念，从中控台的造型就可以看出。“鎏金之翼”的主题配色使内饰看起来非常豪华。方向盘采用了双辐式设计，质感上乘。19.4英寸液晶屏幕和12.3英寸液晶仪表盘承包了内饰的科技感。此外，旋钮式换挡也是一个很显档次的配置。 MARVEL X标配的AI Pilot智能驾驶辅助系统，集成了车道保持、拥堵辅助、AEB系统、0-150km/h全速段自适应巡航等功能。此外，AR-Driving实景驾驶辅助系统同样是一项科技感很强也很实用的功能，它通过内后视镜前方的摄像头录制道路实景并通过全液晶仪表盘展现出来，而且可以识别限速标志和车道标线，此外还可以实时显示导航路线。 其它配置方面，MARVEL X全系标配多个安全气囊、胎压监测、并线辅助、前/后驻车雷达、全景影像、自动泊车入位、全景天窗、感应后备厢、内置行车记录仪、手机无线充电、手机互联/映射、车联网、LED头灯、车内氛围灯、后视镜加热/电动折叠、自动空调等配置。 动力上，MARVEL X后驱版采用了双电机驱动，两台电机均布置在后轴。电动机总功率为137kW、总扭矩为410牛·米。汽车之家实测后驱版0-100km/h加速时间为7.26秒。 全驱版在后轴双电机的基础上在前轴又增加了一台永磁同步电机，以此实现了电四驱。三台电动机的总功率为222kW、总扭矩为665牛·米。官方表示全驱版0-100km/h加速时间为4.8秒。 电池组方面，MARVEL X采用一套风冷式电池组，电池组容量为52.5kWh。续航里程方面，在NEDC综合工况下，后驱版的续航里程为403km，全驱版的续航里程为370km。充电时间方面，交流慢充需要8.5个小时充满，直流快充40分钟可以充到80%。 关于续航里程，在汽车之家EV AH100标准测试流程之下，开启空调设置在23℃（空调节能关闭），在高速行驶235.8公里后（平均时速88km/h），MARVEL X后驱版车型的表显电量还剩15%，平均每行驶1km消耗的表显剩余里程为1.41公里，以此可以推算，在夏季高速工况下MARVEL X后驱版车型的续航里程约为285公里。 城市道路中，开启空调设置在23℃（空调节能关闭），行驶204.9公里之后（平均时速32km/h），电池还剩46%的电量，平均每行驶1公里消耗表显剩余里程0.99公里，因此推算MARVEL X后驱版车型在夏季城市路况续航里程约为403km。城市路况下动能回收系统工作频繁，有助于延长续航里程。 总结 以MARVEL X的定位和价格来看，它在市场上还没有特别针锋相对的对手，将价格放宽泛一些，最近一直“上新闻”的蔚来ES8可以算作是潜在对手之一。相比于蔚来等新势力造车企业，上汽荣威有着多年的造车经验，而且还有自己的工厂，所以在新车交付上，荣威MARVEL X应该不会存在太大问题。 📝|我要纠错| “汽车之家用户调研”即将开启 动动手指就有机会获得iPhone一部 每周抽取两名幸运者，并在每周五公布！ 心动不如行动，行动就赶紧手动 讲真的 这台最最最新款iPhone就是想要送给你！ 点击下方图片即可参与 ↓↓↓ 马沛涵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开