一个汽车大灯的寿命有多长？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 点上方绿色按钮，备胎和你讲一讲 下方观看视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 汽车大灯到底可以用多久？它倒不是说突然之间就灭掉了，而是说慢慢地变暗，一直到根本看不清楚为止。 一个汽车大灯的寿命有多长？ 它这个使用寿命和这个灯的类型有关系，我查了一些资料分别给大家讲一下。 卤素大灯寿命在300-500小时左右 首先讲最常见的卤素大灯，基本上我们家用车都是这个，而它原理是在灯泡内注入碘或溴等卤素气体，在高温下升华的钨丝和卤素进行化学作用，然后冷却之后，钨又会重新凝固在钨丝中，反复的循环而产生发光的这么一个情况。 再生循环的这种过程，使得卤素灯的使用寿命比我们家里的白炽灯要长个四倍。一般来说卤素灯的寿命在300到500小时。 如果每天都开一个小时夜路的话，一年多差不多就要换灯泡了。到了正常寿命期之后，车灯的亮度就会越来越暗，直到完全不亮。 利用高压电流激活氙气放电 第二种稍微高级点，但现在也是很多车子都有了，叫做氙气灯。 顺便小说一下，气字头下面一座山是读 xiān ，而不是读 shàn 或者读 shān ，各位朋友可以稍微了解一下。如果周围有朋友跟你说换个shān气灯，如果这还是一个4S店的朋友的话，我们还是果断换一个人，基本功没打好。 这个也叫做HID气体放电式头灯，它是用包裹在石英管内的高压氙气，替代了我们刚才说的传统钨丝，用高压电流激活氙气，形成了一束电弧光，在两极之间可以持续的放电发光，使用寿命和卤素灯相比的话，大概提升了十倍的样子。 氙气灯寿命在2500-3000小时左右 氙气灯工作时候所需要的电流量是3.5安倍，有2500到3000小时左右的使用寿命。我还查到飞利浦它有个标准，2250小时之后光衰是不能超过30%的，给大家参考一下。 自己改装的氙气灯需要加装安定器 刚才讲的是车子买来本身就有氙气的，很多朋友都是卤素灯自己改装成氙气灯的，那就额外的需要加一个安定器。 安定器它不光是影响车灯的表现性能，也是会影响寿命的。两三百块钱的这种安定器的话，装氙气灯，基本上用500小时之后光衰会达到30%以上。所以说自己改的，大家就理解为和卤素灯的寿命差不多就可以了，就更亮一点。 LED灯寿命在6-10万小时 我再来说一种贵一点的，LED大灯，往往都是比较贵的车子，或者是比较高的配置才会有这个东西。 LED的话它使用寿命超长，6万到10万小时，真的是非常的耐用，而且的话，用了3万小时之后，光衰也不会超过5%，寿命长而且不容易变暗。 基本上不是什么撞坏了，震坏了，这个灯的使用寿命和我们整辆车子是一模一样的。所以你看它贵，多少还是有点道理。 不适合长时间照明，散热不好 但是LED灯不太适合长时间照明，因为它散热不太好，车灯散热不好就容易产生短暂性或者是永久性的光衰了。 所以改LED大灯的朋友要稍微注意一下，不是简单的换个灯，散热方案也是要跟人家稍微要一下的。 除了使用寿命还需要注意什么？ 车灯质保期往往只有3-6个月 刚才讲的这些车灯的寿命是属于物理寿命的范畴，还有一个叫做质保寿命。 因为车灯它是属于易损件，厂家也是比较鸡贼的，保养手册上一般都会小字写着的，我全车三年质保，但是大灯往往只有3到6个月或者5000公里的质保。 超过这个时间，你自己掏钱换了。不要以为买个车子，大灯坏了两年之后还能换个新的，不会有这种事情。 注意车灯日常检查年检 今天跟大家讲汽车大灯，不光是说我们了解一下就好了，其实每隔六年我们的小轿车不是要去年检了嘛，他是要进行灯光检查的，角度、亮度这种方面的。如果刚好凑到我们大灯的衰退期，没有合格，那就耽误我们的正常工作和生活了。 所以说大家也可以去注意一下，根据自己车子的大灯类型，来预判一下，我什么时候该检查一下灯光，更换一下灯泡。 如何更换新的车灯泡？ 说到换灯泡大家是不是觉得又要到4S店里去被宰一刀了，其实换灯泡和自己家里换了个灯泡真的是非常非常像的，我特意还给大家做了一个视频。 关键词：车灯 现在搜索微信公众号「备胎说车」，直接回复关键词「车灯」，我来告诉你怎么样花5分钟把自己的爱车换一个全新的灯泡上去。 精选文章推荐 为什么卤素灯的车不要升级大灯？ 如何科学反杀远光狗？ 什么颜色的墨镜最适合开车戴？ 熄火后忘了关车灯，电瓶能撑多久？ 车大灯里面有水，要不要紧的？ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开