老V8引擎将被取代，450马力的奥迪新S6 Avant居然大摇大摆上路了！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 在市场上打拼了6年多，奥迪A6终于迎来了换代，在年初的日内瓦车展上发布了全新一代的A6车型(C8)，其中就包括了传统的三厢版车型以及Avant旅行版车型。但是要知道上一代A6 Avant去年才以进口的身份在国内上市，不知道在国内刚刚提到A6 Avant"新车"的车主们会怎么想呢？ 按照惯例，A6普通版车型发布上市，性能版车型S6、RS6也会相继到来。然而就在近日，国外媒体就曝光了新一代S6测试车谍照。 通过图片可以看到，这辆测试车并没有采用伪装，就"大摇大摆"地开上路了。外观造型与普通版A6 S line车型几乎如出一辙，唯一的区别就是前中网格栅的横条没有采用镀铬，而S车系专属的"quattro"徽章也并未出现在中网格栅中。 作为旅行车最不缺的就是流畅性，再加上低矮的车身造型，足以迷倒不少"瓦罐迷"。而D柱倾斜幅度比现款车型更大，形造出更性感的"臀部"。不过，该车相比普通版A6车型，虽然配备了一套普通样式的5辐式轮毂，但却搭配了一套尺寸较大、轮胎扁平比更低的轮胎，结合双边共四出的排气布局，进一步确认其性能车的身份，与此前曝光的S6三厢车型相似。 如无意外的话，新一代S6内饰整体布局也将会与普通版A6如出一辙，科技感十足的同时，还将会加入更多运动元素。诸如平底运动方向盘、车型专属仪表显示、金属踏板、碳纤维纹路车内饰板及运动座椅等装备。 值得一提的是，该车将会与新A6同样将基于第二代MLB Evo平台打造，车内的驾乘空间以及行李厢容积将得到进一步提升。同时，车身结构将采用铝合金以及碳纤维复合材料，从而削减车身的整体重量，对该车各方面都有所提高。 动力方面，全新S6预计将搭载来自RS 4 Avant的2.9升双涡轮增压V6引擎，取代现款车型的4.0升双涡轮增压V8引擎，匹配8速自动变速箱+四驱系统。参考RS 4 Avant动力数据，其最大功率达到450马力，峰值扭矩为600牛·米，预计全新S6的参数还将更高。另外，外媒报道称：全新S6将会提供一款搭载柴油引擎的车型，而且它的潜在对手就是宝马的M550d。 据悉，全新一代S6将会2019在第一季度正式发布，与其对标的将是AMG E53车型。而作为顶级性能版本的RS 6预计将会在晚些时候亮相，不知道大家更期待哪一款新车呢？ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开