奔驰大G、路虎卫士都输了，换上套件后的吉姆尼竟然如此"硬"！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 铃木吉姆尼(JIMNY)，作为一款小型越野车。尽管体积小、空间小，动力更是比不上一些A0级小车，但是凭借着其拥有的非承载式车身，越野性能也不比丰田陆巡、JEEP牧马人、奔驰大G等硬派越野车差，使它得以在越野界占据了一席之地。 而最新一代的吉姆尼亮相之后，被外界一致认为其与奔驰G级有着"说不清道不明"的关系，甚至有车友直接称其"Mini G-Class"，但论辈分，大G还得要叫吉姆尼做大哥。而一些改装品牌索性"将错就错"，为该车推出了改装套件，让其换装之后与大G更为相似，而这其中就包括了来自日本的LB Performance。 LB Performance为吉姆尼推出的这一套件定名为"G-mini"，换言之就是根据大G的完全参照大G套件的造型。因此吉姆尼的"G-mini"套件与大G专属LB-WORKS套件极为相似，其中就包括新式样进气格栅、前包围、引擎盖、外扩轮拱、车侧踏板、侧边双出排气系统及尾翼等部件。另外还由日本Ghost Line打造专属的轮毂，可说真的将大G的精髓完美复制到吉姆尼身上了。 想通过卖套件将吉姆尼变成"Mini G-Class"的不止LB一家，近日同样来自日本的改装品牌DAMD也为吉姆尼，推出了专属的车身改装套件，装上去之后完全就是让吉姆尼摇身变成了另一款车型。 通过图片可以看到，名为"Little G"明显就是仿效奔驰G级的造型，换上重新设计的进气格栅，搭配上全新的前后保险杠、轮拱造型以及小踏板，让整辆吉姆尼显得就是被缩小的奔驰G级一样，充满可爱气息之中也不乏霸气。 除此以外，DAMD还仿效另一款硬派越野车路虎卫士，为吉姆尼推出了"Little D"车身套件。无论是车头进气格栅、大灯组造型，还是前后包围以及轮拱，甚至引擎盖前面的字母，都做得惟妙惟肖，如果不是吉姆尼的尺寸比路虎卫士要小一号，恐怕咋眼看去还真难以分辨"真假"。 不过可惜的是，目前DAMD仅仅是公布这两款改装套件，让车迷一睹为快，至于配件细节以及改装套件的售价都还没公布，并宣布2019年才会正式开卖。相信应该有不少吉姆尼的潜在买家都心痒痒了吧，但前提新一代吉姆尼还会来国内？目前还不得而知。 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开