战斗民族的山寨手艺更高超，竟把RR、宾利、迈巴赫全抄了个遍！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 近些年，很多网友都吐槽了我们自主品牌某泰、某风以及某汽等车企造出来的部分车型，把"皮尺"这一江湖失传绝技给演绎得淋漓尽致，甚至网上还出现了多篇"声讨"马自达抄袭某爵的文章，但你觉得就我们自主品牌这样做么？ 在前阵子，俄罗斯总统普京的就职典礼上就出现了一辆"神车"，它就是普京的全新座驾Kortezh，据悉该车经费烧了3亿美元（约合19亿人民币），隔着屏幕都能闻到"钱味"、"RR味"以及浓浓的"山寨味"…… 而在近日莫斯科车展上，战斗民族豪华品牌Aurus就发布了旗下全新车型Senat，该车可以看作是普京总统座驾Kortezh的民用版本。但此车一经亮相便被众多网友吐槽是个"山寨货"，那么这款车究竟像谁呢？包你看完大吃一惊…… 先来看一波前脸，有人说是"复刻"了克莱斯勒300C，其实不然，这个直瀑式的进气格栅，简直是在致敬劳斯莱斯幻影的"帕特农神庙"前脸呢！就问一句：两车放在一起，你认得出？ 不过Senat有一处很像克莱斯勒300C，那就是它的眼，正所谓：你是我的眼，带我领略四季的变换；你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮…… 这类的"老板车"一般都会采用前悬长后悬短的设计，让其看起来有着"王者的姿势"，而Aurus Senat同样不例外，于是乎，它就把宾利慕尚的"身段"给抄了过来。这还没完，该车C柱处的三角窗也和慕尚如出一辙。不信？大家看看对比图，就一目了然了！ 另外，Aurus Senat的PP也是"别人家"的，整体的观感像是劳斯莱斯古思特，但细看，尾灯却走起了"宾利风"，一样是上下串联的。 还有，跟很多顶级豪华车一样，Aurus Senat也穿上了跟它们一样的"大饼鞋子"。听说这样的设计，是为了凸显这类车子的高端大气稳重，但不知道这车的轮毂标行驶时，也是立着的么? 除了外观多处可以看出"山寨"的痕迹外，该车的内饰更是毫无争议地抄袭了梅赛德斯-迈巴赫S级，即便不少细节做了改变，但整体风格类同程度颇高。看来"坐奔驰"的说法，不止我们懂呀，战斗民族也深谙此道。总得来说，这车厉害炸了，宾利斯勒·劳巴赫，了解一下！ 而且，该车将搭载4.4升双涡轮增压V8发动机，总功率可达607马力，并由一台9速自动变速箱来进行动力梳理。对了，该车还加将配备四驱系统。再跟大家透漏下，Aurus还计划为政府生产该车的防弹版本，这简直是很多大佬的福音呀！ 据悉，Aurus官方宣布Senat的售价将会比劳斯莱斯和宾利的同类车型低至少20%，但还不知道会不会引入国内售卖。不过从其他品牌的定价来看，它的价格应该会比我们自家的红旗L5便宜上不少，喜欢尝鲜的"壕总"不妨多多关注下，这可是普京"大D"车子哦！ 话说回来，Aurus Senat作为俄罗斯的顶级豪车，身上还是有着很多其他车型的影子在，不过它们也没有全盘照搬，而是做了一些改变。不过对于这样的"初生"篇品牌而言，未来能不能形成自主研发能力才是最重要的，不然外观再"壕"也无济于事呀！大家觉得这个车子有木有壕买单呢？ 网友热评 @曲徑流觴：宾利斯勒·劳巴赫 @望风坡：人家是取众家长补已家短！完美合体创新组合！ @傲骨中华：劳宾迈克斯基 @钟爱_Vanquish：所以众泰如果变成红旗的那个级别那么是不是就没那么多人骂了？ @sjcxst：俄罗斯，一听就是外国的，外国的不存在山寨，就是洋气！ @YUA0426：外观凑合，内饰比红旗设计好，红旗内饰豪华感没设计出来！ @雪馨杉寂：事实证明，模仿的多了，就是一种创新了 @blueinsar：整体看下来还是更像丰田世纪，尤其是气质，没那么大气 @疯子囚徒：不说什么，起码比那帮fei物花100亿做出的蠢东西强很多！ @ajj2m5e3k：这车应该是和众泰合资的 @好大的牛牛：俄罗斯的莱斯，简称"罗斯莱斯" @以太以太 ：这车的轮毂标也是行驶时立着的么? @Mozaoo：看来全世界都在山寨 @可乐柠檬猪：简单来说，几大豪车都能在这车上找到影子就对了…… @水润之玉801015：RR有孪生兄弟！！？ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开