开R8合法"飙车"的机会来了，小志邀您免费体验奥迪Sport全系车型！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 一直以来小志都在倡导正确的玩车方式，切勿在马路上非法飙车，也抵制在居民区进行噪音扰民的行为，旨在建立一个和谐的玩车环境。不过有些车友老是吐槽小志只会提醒"飙车请移步赛道"，也没那个机会和条件去赛道玩车。这一次，可以在赛道合法飙车的机会来！小志将邀请4名车友，参加这周末在浙江国际赛车场举行的奥迪 Sport粉丝赛道日体验活动。 体验车型：奥迪全系RS+R8+小米卡丁车 活动：9月9日，奥迪赛道开放日 地点：浙江国际赛车场 名额：4名粉丝 规则：评论区留言，我们会根据你的留言质量随缘选出 注意事项 1、驾照满两年，有基本赛道常识。 2、活动的交通住宿需自理。 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开