换个大灯要18万！ 为啥这些豪车一个大灯比你的车还贵？！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 最近这几个月，国内一些超级跑车天价维修单和家用车剐蹭豪车需要卖房子赔钱的热闻在网络和媒体上传得沸沸扬扬，也不禁让人思考，为什么这些豪车和超跑的维修费用都如此高昂？教授今天就一一说明。 豪车和超跑的品牌溢价是最容易想到的原因，毕竟对于有钱人来说，买车车价贵和修车维修贵也是体现身份地位的一种方式，厂家给出的天价维修报价，土豪们既负担得起，也不会有任何意见，一个愿打一个愿挨。而且豪华品牌维修比普通品牌贵，也是厂家体现品牌形象的惯用手法，例如日产途乐和与它同平台的英菲尼迪QX80，两个车很多零部件都通用，但是英菲尼迪4S店给出的维修费和工时费就是比日产4S店的高。 这一点主要针对顶级豪车和顶级超跑，毕竟这些厂家每年的总产量也不过几百台，只相当于普通品牌一个月不到的产量，因此这些顶级品牌通常都不会开辟流水生产线，而是采用最原始的手工装配，这样的话，每生产一台车需要的人力物力和工时都会比流水线生产所需的多得多，产量和利润却不高，使得公司运营成本很高，想要养活这么多员工，那么分摊到每一辆车、每一个零件上的价格也就要相对高。 刚才也说了顶级豪车和超跑的产量不高，那么他们的零部件也就相对应少，而且一般只有原厂件，副厂件极少，按照物以稀为贵的公理，价格肯定不会低。况且这些原厂零部件，要么是碳纤维这些贵价材质，要么是高级技师手工打磨制作，要么是世界上独一无二的漆面颜色，想不贵都难。 既然豪车零部件这么贵，车主又那么有钱，那么厂家和经销商也不会放过这个赚钱的机会，因此豪车的多数易损零部件都是只换不修，变成行业潜规则。 很多超跑的前后杠、尾翼、发动机盖、车顶、甚至是座舱都是用碳纤维材质制作，这种材质虽然硬度大，但韧性很差，受外力碰撞后会马上碎裂，且无法修复，只能报废更换新零件，而有的豪车零部件采用铝制，这种材质虽然可以修复，但修复难度比钢制零部件大得多，因此维修也更贵。 很多豪车和超跑品牌由于保护商业秘密的需要，某些零部件损伤和故障是国内经销商无法独自修复的，这时候就要厂家从本国派遣高级技师来到中国帮车主维修。而且车主需要包这位高级技师的来回机票和吃住，人家可是要坐头等舱，住五星级酒店，吃高档西餐厅。这还没完，很多外国技师的工时费也是走国外那套，以分钟为单位来计价而不是小时，反正就是要伺候一个大爷，不能少花钱。 既然超跑豪车零部件昂贵稀少，总销量不多，公司运营成本高，那么就不会在国内囤积很多备用零部件，只有向国外总部发出订单请求，所需的零部件才会空运过来，而且零部件过海关又要交关税，这些运费和税费全部都是由车主来承担。 1. 尽可能多地认识豪车标志 2. 少开车去豪车经常出入的地段，如高端商场、会所、酒吧、夜店、别墅区、市区金融CBD等 3. 路遇豪车，克制情绪，不要紧张，尽早驶离 4. 遵守交规，避免自己负事故责任 哎，大家终于知道豪车超跑为啥修车这么贵了吧，所以在路上如果见到豪车和超跑，还是避而远之，能让则让，避免卖房子吧哈哈~~ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开