发动机少一个缸还能更平顺/有力 信不？ 原创： 欢迎转发 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 相信各位对已经愈发普及的三缸发动机都不再陌生，此前我们已为各位剖析过了三缸发动机的综合性能表现，现在我们就再来通过三个有趣且直观的测试，来验证一番三缸发动机究竟是否真的如“键盘车神”所说的那样，抖动大、噪音大、动力弱？ 发动机&车内震动测试 首先我们来解决大家的第一大疑虑：三缸发动机究竟抖不抖？ 抖动与否，我们通过测试两个部位的结果得出综合结论，分别是发动机与车内中央扶手箱处，而测试方法，我们则是通过观察水杯的震动幅度以及杯内水溢出的情况。 通过视频我们清楚看见，四缸发动机的车型其发动机抖动也不一定就小，例如其中轩逸1.6L的发动机，在启动时震动就导致水杯直接倒了。 而三缸发动机的表现呢？我们同样不能一概而论。英朗的1.3T发动机，则很大程度上抑制了抖动，它的平稳程度与卡罗拉的四缸发动机相当。 车内分贝测试 第二部分，我们与大家一同来探究一下，到底三缸发动机噪音是不是真的很大？ 测试方法也很直观，我们选择在一个安静的环境下，关闭车门窗，关闭空调，分别在车辆怠速、2000rpm和4000rpm这三个平常驾驶中常会用到的三个转速区间下，用分贝仪进行测量。 结果是不是挺出乎各位意料？在我们测试的六台车中，有三缸也有四缸，有自然吸气也有涡轮增压形式，而对比起其它五台竞品，英朗的1.3T发动机在噪音表现上有着明显的优势，详细测试数值见下表。 直线加速测试 最后，我们要来解决广大网友最关心的一个问题：三缸发动机动力会不会很弱？ 这一轮比拼就真的可谓“短兵相接”了，实力强弱与否，一眼就能被分辨出来。同样是上一轮参与挑战的六台车，这次我们就来让它们进行一次刺激的百公里加速赛。 结果似乎又再一次刷新了我们对三缸发动机的认识，同时也刷新了我们对英朗这款车型的认识，以往网友们口中所说的“三缸比四缸少一个气缸，提速一定差”的观点，这回被完全证实是错误的言论。 百公里加速结果见下表，参与挑战的六台车中，英朗表现亮眼，8.8s的加速成绩，也大大拉开了与其余那些排量更大、气缸数更多的竞品的差距，甚至除英朗外，没有一款车跑进了10s内。 结语 经过三轮的比拼，相信各位也对三缸发动机有了新的看法，在飞速发展的科技和制造工艺面前，实际上无论是三缸、四缸还是五缸，发动机的缸数不应该是我们以此来评判一款发动机或一辆车好坏的标准，而是这具的机器所呈现出来的结果才是最重要的。 欢迎转发 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开