火了几十年的10万级大众神车，现在优惠2万！别犹豫了 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 今天的热门车型行情调查，我们来聊聊被公认为“全球最畅销车型之一”的大众高尔夫。这款车型自1974年诞生起，共推出了7代车型，而我们面前这台准确来说是7.5代，因为它在外观与科技配置的提升都是近乎换代水准的，所以我们就先来重温下这款畅销车都有哪些热卖的特质。 首先在外观上现款高尔夫依旧十分的年轻运动，深受年轻消费者喜爱，变化最大的是前脸，融入了大众家族最新X设计元素，整体给人更加动感、张扬的感觉。 据了解，现在很多消费者会选配顶配车型才有的铝合金轮毂，价格只要1000多块，非常划算。 尾部视觉效果饱满有力，最撩人的地方要数略微熏黑的LED尾灯，增添了战斗感。 不过消费者更关心的必然是1.4T车型的后悬挂从原来的扭力梁式非独立悬挂，更换为了多连杆独立悬挂，一改“板车”之名，驾乘舒适感倍增。 坐进车内，虽然肉眼所见依旧摆脱不了大众“套娃”的标签，但相比同级对手，它精致的做工还是有很多消费者愿意为此买单的。座椅采用绒布和真皮拼接的设计，可以提供更好的包裹感，另外主驾还支持电动调节和带座椅记忆功能。 在安全科技配置上，现款高尔夫配备有胎压监测、上坡辅助、定速巡航、自动启停、Autohold等等，丰富的配置表现领先于同级别对手。另外，280顶配车型还配备了全液晶仪表盘与9.2英寸的中控大屏，并且支持手势控制，可谓是科技感十足。 在动力方面，相比它的最直接竞争对手像福克斯、昂克赛拉的两厢版等等，现款高尔夫的一大优势是提供了非常丰富的动力组合，有1.6L/1.2T/1.4T高低功率共四款动力选择，可满足不同消费者的需求。而1.4T加7速双离合的车型也就是TSI加DSG的这对黄金动力组合，另外对动力有更高要求的消费者还有R-Line和GTI车型可选。 不得不说，时至今日高尔夫依旧是家用两厢车里的标杆车型，而现款高尔夫依旧保持着原汁原味，并且是配置有所越级的增配车型。 所以对于想要购买的消费者，经过我们的实地打探，目前全系车型均有2万元左右的现金优惠，另外还能享受8000元的置换补贴，而如果有广州指标的话，还能享受一定的利息补贴，具体为1.6L 7000元、1.4T 8000元。更多的优惠详情也欢迎大家到店咨询。 鸣谢 广州健稳汽车贸易有限公司 广州市番禺区番禺大道北1576号 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开