优惠4万/优惠8万，同价位SUV和轿车怎么选？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 对于沃尔沃来说，2017年至今是可谓是丰收年。 2017年全年，沃尔沃全年售出11.4万辆新车，同比增长25.8%；今年上半年，沃尔沃在华累计销量6.15万辆，同比增长18.4%。 不仅销量上涨，沃尔沃产品也受到官方认可，旗下的XC40获“2018欧洲年度车”称号，XC60获“2018世界年度车”称号，S90获“2018中国年度车”称号，而集团总裁兼首席执行官汉肯·塞缪尔森，更是被“世界年度车”评审团评为“2018世界汽车年度人物”。 2018欧洲年度车：沃尔沃XC40 2018世界年度车：沃尔沃XC60 2018中国年度车：沃尔沃S90 2018世界汽车年度人物：汉肯·塞缪尔森 如此的人生赢家车企，产品却一点也不“拒人千里”，目前旗下两大明细车型全新XC60与S90都享有不俗的优惠。 其中，S90目前普遍终端现金优惠在8万—10万元，所以裸车起售价（T4智逸版）在29.9万左右。 而上市不久的全新XC60现金优惠在4万—6万元，裸车起售价（T4智逸版）在30.89万左右。 钜惠面前，两车的售价是十分接近的，那么沃尔沃旗下的这两款行政级轿车和SUV该怎么选呢？ 外观造型 首先，两款车在设计风格上就能把消费者划分成两个阵营。作为一辆车长超过5米，轴距超过3米的行政级座驾，S90在设计上不敢贸然走激进路线。 它冷艳，有点不食人间烟火的距离感，但毫不夸张的设计笔触，恰如其分的精雕细琢，却又呈现出了冰清玉洁的精致细腻。 你会发现，不像同级别的宝马5系、奔驰E级，它们都拥有豪华、运动两种风格的设计套装，而S90至始至终都遵从于北欧设计的庄重、简约。 XC60则不同，全系车型中有运动版可供选择，也就是R-Design版本。 运动版的XC60一眼就能分辨出来，其特征包括： 点阵式熏黑前进气格栅，前脸的黑色饰件取代了镀铬饰件 哑光银色后视镜 运动样式轮毂 内饰设计 沃尔沃与IKEA都来自瑞典，与IKEA中文名宜家所表达的“宜室宜家”一样，沃尔沃将S90车内空间也打造得很“适合居住”，皮革、缝线、木纹装饰、水晶质感，组合在一起显得格外温馨自然。 与S90只突出豪华感不同，XC60的运动版将S90车厢内的那些木纹饰板，都替换成了更合年轻消费者口味的金属饰板，更彰显机械质感。 同时我们还能留意到的细节有： XC60运动版座椅面料采用了Alcantara材质，不过因此就只具备了加热而没有通风功能。 S90座椅为真皮材质，不过可调项很丰富，包括加热、通风和多种按摩模式。 在S90上全系都无换挡拨片，在XC60运动版上总算是配上了，也算是多少强调了些驾控感。 事实上，S90和XC60两款车的行驶特性很相似，但细细品味你会发现差异。S90和XC60的底盘都属于偏硬朗的风格，驶过破损路面、高速路接缝时问题不大，但如果是经过减速带等较大障碍时，震动会较生硬地传至车内。 不过毕竟是行政级轿车，S90在同级中操控算不上突出，但至少能够给驾驶员提供轻松无压力的驾乘感受，更重要的一点是，它比XC60要舒适。 虽然都是很典型欧式性格的底盘，但S90总体还是要比XC60更厚重一些，同时坐垫的包裹和承托性要更好，尤其是在后排，当你将宽大的中央扶手放下后，S90能够给乘客提供比在XC60上更得体的服务。 例如后排座椅也带有通风、加热功能，侧窗配备了电动遮阳帘提升私密性，以及后挡风玻璃也有遮阳帘等。 但XC60的后排就比较乏善可陈了，虽然轴距不小（2865mm），但腿部空间算不上充裕；侧窗面积不大，后门开启面积有限；椅背角度不可调，坐姿偏直等等。 好在，论驾控，XC60要略胜S90一筹，首先它的方向盘转动起来会比S90的更灵活，似乎在S90上方向给人的感觉有点太慵懒了。 另外，车身的跟随性、侧倾抑制能力都不错，这多少也让我们对沃尔沃的操控有了一个新的认知，唯一遗憾的就是它没能兼顾到更好的舒适性，在行驶综合品质方面，XC60要优于奔驰GLC，不过离全新宝马X3还是有些差距。 写在最后 由此可见，在S90和XC60之间选择并不难，更重视豪华舒适的消费者，S90能够满足你的需求，而考虑到SUV的装载能力、通过性，以及希望座驾更运动、有操控感的消费者，XC60的运动版会比S90更符合需求。 最后说个题外话，沃尔沃近年的销量可谓是节节攀升，但要保住用户口碑，也许它们应该更注重体系能力、服务品质，这已经于产品无关，是维护品牌形象和用户关系的重中之重。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开