有点小钱都看过它们，20多万就能买靠谱又低调的豪车！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 早几年中国人民认可的豪华品牌只有BBA，但中国市场这一块巨大的蛋糕谁都想吃一口，因而各大豪华品牌纷纷发力，加大售后服务团队的建立，大量投放广告，增强品牌力。慢慢得人们不再只认可BBA，除德系之外的豪华品牌开始活跃在街头。 今天要介绍的是日系三大豪华品牌，虽然它们在华销量不及BBA，但也在中国市场分得了一杯羹。其中以雷克萨斯最为耀眼，英菲尼迪与讴歌次之。为什么会造成这样的局面，今天教授就跟大家好好聊聊。 一种局面的诞生绝不会只有一个因素的影响，同样，雷克萨斯卖得好也不会只有一个原因。那么教授就抓住几大因素简单分析一下，最重要的是底蕴的问题，BBA为什么卖得好？是因为一百多年底蕴的积累让人们打心眼里认可这三个豪华品牌，而日系三个豪华品牌才不过20年的历史，自然争不过BBA。但是，这三个品牌又是雷克萨斯这个豪华品牌最先在国人心中扎根的，90年代一大批归国华侨、港澳同胞大多喜欢开凌志（雷克萨斯），这在人们心目中留下了开凌志的都是富豪的观念（历史原因）。 有这个观念还不够，服务跟不上也不行，这三个品牌中雷克萨斯的4S店是最多的，服务的范围更广。讴歌除了品牌力不及其余二者之外，与国内某车企车标接近也是一大原因，毕竟几十万的车被说成几万，换谁都接受不了。 这些都是潜在的影响因素，我们还是回归的车子本身上，为此教授挑选了三家旗下入门车型，雷克萨斯ES、英菲尼迪Q50L、讴歌TLX-L来做一个对比，看看是不是雷克萨斯在车子上也会取得优势。 外观的设计见仁见智，每个人都有自己的喜好，但三车看起来都符合豪华的定义。雷克萨斯ES的型号为2018款200 豪华版，2.0L自吸发动机加6AT这样的动力组合在现在看来一点优势都没有，动力羸弱，只有平缓的动力输出而体验不到加速的快感。ES为什么还能取得远超其余两车的成绩？ 这当然与其定位有关，首先ES本就不是具备运动血统，ES的卖点在豪华细腻的做工及不错的舒适性。如果你有看过且感受过ES的内饰就会发现，ES无论是视觉上还是做工上都要比Q50L、TLX-L要好的多。雷克萨斯无论是ES还是其他型号在低价位车型上要比其余两车要有竞争力。 英菲尼迪Q50L要比ES运动一些，2.0T：211Ps、350N·m动力储备充沛，匹配的是奔驰7AT的变速箱，换挡提速得心应手。再加上偏向于运动的悬架调校，Q50L的目标人群是喜欢运动的年轻人。 Q50L虽说目前有比较大的优惠，但内饰是在缺乏新意，做工不及雷克萨斯ES。有钱买的人不喜欢这样的内饰和对其国产化耿耿于怀，喜欢其外观还有运动风格的年轻人又买不起，只是Q50L比较尴尬的地方。加之英菲尼迪在华品牌力较弱，卖不过雷克萨斯也是意料之中。 讴歌应该是三车在华地位最尴尬的一个，英菲尼迪虽然销量比不上雷克萨斯，但起码年销量4万多台不成问题。而讴歌却是彻底凉凉，就要TLX-L举个例子，4981mm的车身长度配上前卫激进的外观设计，TLX-L绝对让人眼前一亮，当你进入内部，不少人会发出“wtf”的感叹。这内饰是什么意思，20岁的外表40岁的灵魂？这内饰真的一点新意都没有，不管哪一个年龄层都不会喜欢。 讴歌是缺乏诚意的，英菲尼迪还懂得以价格的优惠吸引消费者的目光，讴歌剩下的只有傲娇了。杀手锏技术-PAWS技术只有在高配车型上才有，低配车型的价格又这么高，难免让消费者心生不满，销量自然不会理想。 最后 预算不够买BBA不妨考虑一下其他的豪华品牌，虽然在面子还有质感上还是比BBA稍逊，但胜在价格美丽。而本文的三大豪华品牌在未来很长一段时间内都是雷克萨斯称雄，英菲尼迪或许有些机会慢慢以价格的优势换取销量，至于讴歌，教授的信心并不是那么大，诸位怎么看？ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开