奥迪也要敬三分 最美大众汽车超详细评测 性能全面曝光 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 大众全新一代CC其实就是海外大众Arteon的国产版车型。因此，从严格意义上来讲，大众全新一代CC谈不上是老款车型换代，而是继任车型。那么它在各方面都有着怎样的表现？教授这次就跟大家来聊一聊。 点击文字查看大众CC主页 车身尺寸跟老款车型相比，大众全新一代CC的体型更大，这意味着它将会有更宽敞的乘坐空间。 大众全新一代CC基于大众MQB平台打造，在做工方面有着很高的水准。车身漆面厚度要高于同级别车型，甚至超越了部分豪华车型。在车身钣金的缝隙控制方面也表现得相当出色，对于整车的NVH水平也会有所保障。 尽管外观充满时尚气息，但内饰设计依旧充满“大众味”，只有碳纤维饰板增添了一些运动元素。 用料方面，中控台、门板内饰基本上都是采用搪塑材质，手感还不错，但是看起来缺乏了一些档次。座椅采用皮质包裹，采用了打孔+拼色工艺，手感软硬适中。 在仪表台上的全液晶仪表和9.2英寸的中控显示屏带来了不错的科技感，而且中控显示屏还支持手势控制。其它配置方面，三温区自动空调、前排座椅通风/加热、后排座椅加热、电子手刹、胎压监测、自适应巡航等时下流行的配置，都能在大众全新一代CC身上找到。 别看大众新一代CC是一款轿跑，它在空间方面的表现可是相当出色。首先座椅的包裹性不错，对人体的支撑都比较到位，前排的头部空间充足，乘坐质感值得肯定。 对于采用溜背式车身设计的车型来说，后排头部空间都会有所缺失，但大众全新一代CC在这方面表现的不错，即使是高个子一点的坐在后排也不至于顶头，而且还有宽敞的腿部空间。不过后排中间的位置表现一般，中央地板凸起也较高，不利于乘坐。 此外，后排座椅靠背支持4/6放倒，能与后备厢形成巨大的储物空间，加上大尺寸的后备厢开口，日常用车要比普通轿车显得更加便利。 大众全新一代CC搭载了两款不同调校的2.0T发动机，而我们这次测试的车型搭载的是高功率版本，最大马力220匹，最大扭矩350牛·米，匹配7速DSG双离合变速箱。 谈到双离合变速箱，相信不少网友都会“闻箱色变”。其实如今大众在双离合变速箱的调校方面有着很高的造诣，在日常行驶当中几乎不会感觉到什么顿挫。在大众全新一代CC身上的7速DSG双离合变速箱也是如此，而且升/降挡都表现得非常积极。 由于有充足的动力以及换挡积极的变速箱，再配合245/40 R19的来自固特异EAGLE F1轮胎，百公里加速达到了7.1秒，而百公里刹车距离仅为33.6米。大众全新一代CC在加速时间以及制动距离方面，堪称已经达到了性能车的水准。 在日常行驶过程中，涡轮迟滞是涡轮增压发动机的通病，在大众全新一代CC身上也不例外，加上油门的反应也不算灵敏，因此在初段的加速表现实属一般，当涡轮介入工作后，动力才会变得源源不断。 大众全新一代CC的底盘表现得很扎实，悬架的调校也比较硬朗，驾驶起来会明显感受到它强调的运动风格。不过它的方向调校存在一定虚位，给人的操控质感并不像是一款运动车型的调校，因此在操控方面缺了一点意思。 但另一方面，大众全新一代CC的悬架调校比较强调运动风格，所以在车内能感受到丰富的路感，谈不上有太高的舒适性，毕竟它的定位是一款中型轿跑。 不过它在隔音能力方面的表现还不错，发动机噪音压制得很好，风噪跟胎噪也并不明显，唯一不足就是路噪有点大，但不至于对听觉带来很大困扰。整体的隔音表现在同级别车型当中属于中上水平。 从大众全新一代CC的外观、做工、空间、行驶质感方面来讲，它都能交出一份让人满意的答卷，可是25.28-30.98万元的售价区间让它在同级别车型当中实在没有什么优势。虽然新车的价格基本上与老款车型持平，看起来比较厚道，但它处于刚上市阶段，这就别指望能有什么价格优惠了。 至于保养信息方面，由于本次测试时还处于新车刚上市阶段，关于日常保养的相关信息还没正式公布，日后获取信息后将会为大家及时补上。 总结 自打大众全新一代CC在海外发布以来，凭着高颜值就受到了许多国内网友关注，甚至在我们这次测试、拍摄的过程当中也引来许多路人围观。 从教授的角度看来，大众全新一代CC在颜值方面确实不错，乘坐质感、空间、配置、动力等方面都能令人满意，唯一不足就是它在内饰用料方面不够上档次，另外就是路噪的抑制方面差了点意思。至于值不值得入手？那就要看阁下是否对“性能”有追求，以及是能否接受它的缺点了。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开