不到20万买轿跑！这些国产新车都能让你大开眼界，你敢信？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 日前，2018亚运会在印度尼西亚雅加达进行得如火如荼，电子竞技以表演赛形式引入亚运赛场，对于体育界和电竞圈而言都是革命性的突破。 另一厢，年度汽车盛宴成都国际车展于8月31日正式打响，纷至沓来的造车新势力为本届车展注入不少鲜活元素，这些初创企业零星地散落在传统车企展馆群当中，为千篇一律的车展调剂口味，耳目一新。 直奔主题，究竟是哪位“后来者”反客为主，让传统车企的老牌选手黯然失色？且听作者娓娓道来。 成都车展前夕，零跑汽车在成都发布会上公布S01全新内饰与高续航版本，S01的二期预订活动于8月29日正式开启。 本次在成都车展亮相的零跑S01为零跑汽车首款量产车，定位双门四座轿跑，将于年底实现交付（目前尚未获得生产资质，零跑汽车副总裁赵刚在媒体群访时表示，后期不排除与其他品牌合作的可能性）。 溜背式尾部、LED尾灯、大面积全景天窗以及造型个性的五辐小轮辋，零跑觊觎年轻电动车市场的野心可见一斑。尺寸方面，新车长/宽/高：4075/1760/1380mm，轴距：2500mm。 动力方面，零跑S01由最大马力170Ps、峰值扭矩250N·m的永磁同步电机单独驱动，百公里加速仅需6.9s，整包电量35.64kWh，能量密度140Wh/kg，综合续航里程360km。 零跑汽车目前选用圆柱状电芯结构、能量密度250Wh/kg的电池单元，该款18650-3.0Ah电芯由国内供应商比克提供。慢充模式下8-10h可充满电，快充模式下48min能充电80%，应急模式下充电10min可行驶60km。 此外，本次发布会上还推出了采用21700电芯的高续航版本，续航里程高达460km。为人称道的是，S01高续航版本补贴前售价依然坐落于20万元区间内。 作为为数不多拥有自建工厂且有能力自主开发电池系统的初创企业，零跑汽车在驱动电池研发上已初见成效。诸如为保证短路时安全性而设的单电芯双极双保险设计，冷热一体化的热管理方案让提升电池充放电效率得到升华。电池包扁平化处理后采用铸铝外壳包装，对空间利用率和整车轻量化大有裨益。 远不止此，穹顶式天幕窗、100%光谱变色氛围灯为舱内环境增色不少，一体式运动座椅以及向奔驰E级致敬的一体式仪表盘和中控屏强化了内饰布局整体感。 谈完硬件，来聊软件。零跑汽车与大华股份有限公司联合研发出首枚国产AI自动驾驶芯片——“凌芯”（代号01），零跑S01有幸初尝螃蟹。 零跑S01已达到L2.5级自动驾驶能力，能完成自动跟车、自动倒车入库、智能疲劳驾驶提醒（通过侦察驾驶员脸部分析）等操作。官方宣称在2020年前，全系车型在无需改动硬件的情况下，便能通过OTA升级至L3级自动驾驶功能。 以大华股份在智慧交通、可视化领域和视频图像处理技术的高深造诣为依托，零跑汽车凭借底层嵌入式软件和算法层面的技术优势，让汽车越来越不像冰冷的机械产品，反倒成了温热的智能消费终端。 全新智能内饰发布从质感到智感的设计理念进化，体现在指静脉进入与人脸识别技术构筑起的Leap In生物钥匙系统，驾驶员无需物理钥匙即能实现从进入车辆到启动的全程操作，You are the key。 用户关怀方面，S01二期预定期间，仅需699元订金即可享受“Leaper”专属七大权益，拒绝低质量的市场调研，更在意关注零跑汽车成长的忠实用户的感受，诚意满满的购车政策就是对自家产品的最大信任。 不少造车新势力碍于技术、成本、生产周期等原因，将电池封包和管理系统编写都交由供应商或者第三方完成，缺乏核心竞争力但又没有勇气整改，反而将心思放在制造华丽的PPT以吸引融资。浪潮褪去，便知道谁在裸泳。 零跑企业低调处世、高调处事的踏实作风，与同样拥有自建工厂和核心竞争力的友商威马汽车颇为相似。不同的是，零跑将三电技术、车联网技术和汽车自动驾驶技术平衡得更出众。 传统公司庞大的成熟体制，因受到过多因素牵制，转身时反而显得迟缓。相反，创业公司没有历史积累与包袱，能心无旁骛地投入到这场面向未来的战争。 早在今年四月，威马汽车便将旗下首款量产SUV——EX5投放至市场，补贴后11.23-14.98万元的亲民价（地方补贴以北京市补贴标准为例），不少持币待购者表示再也坐不住，单单预缴订购款（3000元）的客户便已上万，新车将于9月底进行交付。 EX5定位智能纯电动紧凑型SUV，采取订单销售模式，用户可通过选择电池包、配置方案、偏好选装等个性化定制座驾。新车分为EX5 300、400、500三个系列车型，续航里程分别为300km、400km、460km（NEDC），对应45.99kWh、52.56kWh、56.94kWh的三元锂电池包。 新车长/宽/高：4585/1835/1672mm，轴距：2703mm。车漆供云金、闪黑、秒白、奥蓝、猎红五色可选，以及宇宙黑、太空灰两种内饰主题。 配置方面，EX5全系标配智能场景式动态LOGO、LED大灯、LED尾灯、电动折叠外后视镜（带加热功能）、12.3英寸液晶仪表盘、12.8英寸旋转中控屏、多功能方向盘、一键启动、定速巡航、后排出风口、后排座椅靠背可调和4/6分割放倒，低售价和丰富配置这套组合拳打到同级竞品毫无还手之力。 主被动安全配置方面也毫不含糊，诸如专属人脸识别技术、胎温胎压监测、前后驻车雷达、车身稳定控制系统、牵引力控制、上坡辅助等均为全系标配。下年还将引入ADAS高级驾驶辅助系统，囊括紧急制动、车道偏离预警、后方交通警示和盲区监测等。 驱动电机最大输出功率160kW（218Ps）、峰值扭矩315N·m，配备了动力输出模式选择和动能回收功能，得益于电机输出轴和减速机主减输入轴被设计至同一轴上，电驱动系统传动效率高达93%，不到8.5s即能完成百公里加速，满电门下200毫秒的响应速度让推背感来得措不及防。 三电，这个近年来被造车新势力反复强调多次的关键词，真能解释出来的人却寥寥无几。三电实则指电池、电机和电控系统，是不少造车新势力急盼跨越的一道坎，能侧面映射出一家初创企业的发展前景。 正当小鹏和蔚来立下今年能否交付一万辆新车的赌约时，兢兢业业的威马已经定下明年年产量10万的高远目标。那么问题来了，哪来的动力电池能撑起年产十万辆计划？威马早期曾披露，宁德时代、谷神四家、苏州宇量和天津力神将共同为其输送动力电池。 电池质量会否参差不齐？无需过虑。威马为此专门开发了一个电池平台，从电芯模组、箱体结构和热管理系统三方着手，对供应商电池进行质检和筛查，最大程度地降低被电池供应商“摆一道”的几率。至于电池具体由哪家供应商提供，消费者有理由知情。 将在而威马极具杀伤力的产品售价，让一众传统车企头顶久违的达摩克利斯之剑再次悄然升起。还有不到一个月的时间，威马将进行首次初期批量交付，交付成绩又能否像当初公布售价般为我们带来惊喜？一同拭目以待。 新特汽车为创立于全国大数据产业中心福建贵安的造车新势力，与摩拜和贵安新区等达成战略合作，建立摩拜共享单车+共享汽车的绿色智慧交通体系，旨在打造全新出行服务。 此外，新特还与中国一汽开展战略合作，共建SITECH新特研究院，并联合研发出新特首款量产车——DEV 1，其补贴前售价为13.99-16.49万元，补贴后售价为6.19-7.79万元，并将在一汽长春工厂投产并悬挂新特和中国一汽标识，预计在年底完成交付。 外观方面，在LED日行灯、自由之光LED流光尾灯、全封闭式车头、双色车身涂装、迎宾灯以及同级罕见的17英寸轮辋的加持下，DEV 1呈现出喜人的科技感、未来感，风阻系数更是低至0.3。 个性化方面，诸如运动套装、科技套装、游戏套装，细节方面前脸、挡泥板、轮辋样式、仪表台覆盖件、副仪表台定制车贴、地毯和座椅等均可个性化定制。 7寸全液晶仪表盘和10寸悬浮式中控屏提供优良阅读效果，也是不少新能源车惯用的内饰布置手段，电子挡把和两个大屏往那一塞，省了大笔设计费用。需要指出的是，该款量产车与摩拜定制版采用不同舱内布局，前者面向私人用户，后者用于共享出行领域。 35kWh电池组赋予DEV 1 350km续航里程，官宣0-50km/h加速时间为4.8s，注意是50km/h。新车提供快、慢充双充电口，快充模式下40min即可续航200km，慢充模式下5.5h能充满电量，相比竞品的低功率充电机有显著优势。 新车搭载的D-OS智能车联系统能实现面部识别登录、语音识别、智能充电、AR虚拟现实交互、汽车银行等功能。此外，基于新特推出的行业首个车联网+售后服务平台——D.CARE，用户可借助手机APP实现保养、道路救援、远程诊断车辆等功能。 在政策推动下，越来越多叫不上名字的新能源车企进入公众视野，有的是传统造车团队，有互联网运营团队，有的是出行领域团队，越来越多背景迥异的团队纷纷入局、秀PPT、做概念车、融资，紧接着煞有其事地补上一句：“不谈交付的造车新势力，都是在耍流氓”。 补贴退潮，微型电动车的生存问题亟待解决。而新特选择以开创性出行理念为宣传核心，押宝“经销商+运营商”双渠道运营模式，它能否为城市出行提供全新解决方案，并顺利获得企业订单？继续看戏。 前途K50于8月8日正式上市，售价75.43万元，补贴后全国统一售价68.68万元。新车定位纯电动双门双座跑车，车身采用铝合金框架和全碳纤维覆盖件打造，47％：53％轴荷分配和类后中置结构布局就是为运动而生。 前后双电机综合马力435Ps、峰值扭矩680N·m，0-100km/h加速不到4.6s，工信部综合续航里程380km，并配备Brembo四活塞刹车分泵和倍耐力P Zero运动轮胎。 在教授看来，K50的产品意义大于销售意义，更多是为了抢占初创新能源品牌竞争的制高点。一旦定下高端化的产品基调，往后即便推出亲民车型也会自带光环，或许这就是蔚来与威马的区别。 从车型回归品牌，前途汽车创始人陆群透露，前途将继续推出基于三大车型平台打造的多款全新产品，旨在丰富产品矩阵，其中小型车、中型车平台分别规划了三到五款新品并坚持走高品质路线。 继前途K50后，第二款投入量产是纯电动双门小型车K20，其概念版早于2018北京车展亮相，新车将延续K50所坚持的轻量化理念，选用铝合金车架，受成本掣肘，车身覆盖件将由其它形式的复合材料代替碳纤维。 同在2018北京车展亮相的还有Concept 1四门概念轿车，其量产版本有望成为中型车平台的首款产品，定位与特斯拉Model S相仿，按此前K50的尿性，便宜不到哪去。 回归文初，从电竞、新能源车看数字经济时代，提出问题的能力远比解决问题的能力重要得多，毕竟前者代表着创新思维和创新能力。 2020年新能源补贴消失，此前的受惠者在脱离政策补贴庇护后，还能否安好如初。要知道，传统车企一旦掌握技术后，奇快的新品跟进速度就是最让初创车企感到窒息的地方，留给造车新势力的时间，所剩无几。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开