月销过万从不愁卖，这两款SUV人人抢疯，哪款更适合你？ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 有些车的确不愁卖，他们或许是挂上了大众标，或许是搭载了丰田发动机，总之月销过万不是梦，加价提车也有人抢，上市多年依旧大卖，如果你的购车预算刚好在30万左右，这款大5座途观L和真7座汉兰到底哪款更适合你呢？ 设计规矩，几无亮点 小标题已经非常明确的表达了懂哥观点，对于大众途观L和丰田汉兰达这两款车型的外观内饰设计，没有表扬亦没有吐槽，带有大众“双V”标识的途观L统一沿袭家族化设计，内饰同样枯燥无味，但好在做工精细，用料讲究，只要国人买单，大众恐怕会将这条中庸的设计之道一条路走到黑，其实这样也没啥不好，再美的东西看久了都一样，干脆在一开始就不营造视觉上的惊艳之感，全部从实用性出发，日后看腻了还有实用性能让车主留恋。 丰田汉兰达的整车造型也是国人喜闻乐见的风格，车头霸气十足，车身线条匀称，充分在向消费者表明这是一台可通勤可越野的多功能SUV车型，内饰设计同样无亮点可寻，往好了说这叫“简洁大气”，你们觉得这形容到位不？ 在懂哥看来，设计这部分这两台车走的风格极其相似，实用耐看是终极目标，相信能看中途观L外观内饰设计的消费者同样也不会讨厌汉兰达的设计，至于究竟选哪一款，那就要看你们的眼缘了！ 空间，配置才是重点 （此图为大众途观L车内座椅图） 有实力购买这两款车型的消费者绝不仅仅只是“外貌协会”，车型实用性和空间配置表现才是他们的关注点，途观L被懂哥称之为标准的“大五座”车型，车身尺寸分别为4712mm*1839mm*1673mm，轴距2791mm，因为只有五座布局，所以后排空间在同级别来说，那叫一个大，坐着完全不憋屈，但是大众汽车通病就是车型后排中间隆起，影响后排中间乘客舒适性。 （此图为丰田汉兰达车内座椅图） 相比之下汉兰达就显得人性化很多，汉兰达的整个车身尺寸分别为4855mm*1925mm*1720mm，轴距2790mm，全系车型提供5座和7座版布局，就车身尺寸来说，5座够大，后排中间地台无凸起绝对好评，7座二排舒适三排不憋屈，预算充足的情况下，懂哥建议首选7座版车型。 配置方面，两车入门版车型价位相差不大，我们选择了售价相差2000块的途观L330T 自动两驱舒适版（24.68万）和汉兰达两驱精英版 7座进行了对比，配置方面两台车各有千秋，懂哥给你们一组截图，自行判断哪款更适合自己。 但值得一提的是，相比汉兰达的“加价提车”，目前途观L的终端有高达3万元左右的购车优惠，虽然在空间，座椅布局，甚至是配置方面，途观L并没有占据优势，但终端直接给到的大幅优惠相当具有吸引力。这一级别对7座车没有硬性需求的消费者，绝对不要错过这个机会。 动力表现，汉兰达更站优势 在动力系统这一块，途观L相比汉兰达显然不占优势，途观L全系配备1.4T+6DSG/2.0T+7DSG两套动力组合，分别拥有150匹和186匹的马力表现，而汉兰达则全系匹配2.0T/3.5L+6AT两套动力组合，最大马力分别为220匹和273匹，动力表现不在一个级别，途观L主要针对城市通勤和日常家用，但汉兰达在保证日常使用的同时还要兼顾一定的越野需求，强劲的动力表现是必要要求。 虽然日系车一贯以节油著称，但动力占优的汉兰达在油耗方面自然比不过更适合家用的途观L，垂直网站口碑油耗显示2.0T途观L百公里平均油耗9.2L，2.0T汉兰达则达到了11.5L，不过汉兰达接近2吨的车重也带来了一部分的油耗损失。虽然这个级别的消费者对于油耗不太介意，但省钱的事谁不想关注一下呢？ 大卖没有秘诀 大众和丰田都是全球数一数二的巨头车企，车型年销量占据全球市场半壁江山。能够被如此广泛的消费者接纳，亦说明了这两个品牌汽车车型出众的品质，代表德系门面的大众汽车一直以稳定，耐用，安全见长，代表日系的口碑的丰田汽车也打了一手性价比，耐用性，高保值率的好牌，作为这两个品牌最具代表性的SUV车型，途观L和汉兰达自然也继承了来自家族的优良特质。 目前途观L的平均月销量保持在20000台左右，而汉兰达则因为每月丰田8000台发动机的产能限制，近几个月则稳定的保持在9500台左右，但汉兰达“加价提车”的特性早已扬名在外，这也充分说明车型本身的高性价比，能加价买的的确是真爱了！ 懂哥点评 两款价位趋近的热销SUV车型，一个适合于家用，一个在兼顾家用的同时还能让你享受一把越野的激情，但前者购车优惠巨大，后者不但一分优惠没有，反而还走起来加价提车的路子，最终选择哪款就要看你们的真正需求，懂哥在此提醒各位粉丝，买车却不可盲从随大流，一定要明白自己的真实需求！ 推荐阅读： 5款重磅新车本月上市，第一款被评为年度好车，人人期待！ 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ "互动 你会买国产普拉多么？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开