实锤！铃木退出中国，长安花了1块钱？ 懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 “ 在今天下午，长安汽车一纸公告算是彻底实锤了铃木退出中国市场的消息。先是与昌河分道扬镳，现在与长安的和平分手，也代表着铃木彻底退出了中国市场。 按照公告，长安汽车将以1元的价格收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权,长安汽车将拥有长安铃木100%的股权。 前段时间，长安铃木还特意发公告澄清当时就有流传的“分手”消息，看来所有的消息都不会是“空缺来风”，越是澄清的故事越容易成真。 铃木退出中国对于合资的双方都是有利的，毕竟当下的长安铃木市场销量已经难以为继，尽管在去年推出了骁途这款都市SUV，但是并没有扭转销量的局面。截止到长安铃木分手，合资公司债务已经高达9000多万，长安汽车同样会接手这一笔债务，1元也仅仅是象征性的转让价格！ 早在SUV市场兴起的时候，铃木在国内市场的销量就急剧下滑。曾经铃木引以为傲的小车战略慢慢被“以大为尊”的消费观念所打败，在加上铃木这么多年并没有采取相应的应对措施，旗下车型的更新迭代不及时等原因，导致产品实力进一步减弱，品牌影响力也一步步弱化，最终步入了连年亏损的深渊。 继续下去就已经没有必要了，有时候知难而退或许是最好的选择，铃木可以将更多的资源放在印度市场，长安收缩品牌进一步发展自主品牌！ 对于国内购买了长安铃木旗下车型的消费者来说，又该如何保障自身的利益？ 与昌河铃木由昌河继续承担后续的售后工作一样，长安汽车也将承担起长安铃木目前车型的售后服务工作。 铃木退出中国市场，只是撤资并不是撤品牌，长安将会继续保留长安铃木的品牌，将继续生产铃木旗下的车型与零部件，至于何时停止就不得而知了。但是对于技术上来说，尤其是三大件，长安将如何应对？ 一直以进口为傲的铃木1.4T发动机在国内并没有留下太多的技术积累，后续，对于铃木消费者来说，发动机售后该如何处理？比起其他配件来说，发动机或许会是至关重要的一环节。 此前的国产品牌吉奥被广汽收购后，变更为广汽乘用车杭州分公司，吉奥车型全面停产，再加上吉奥当时的产量低，众多配件都已经停产，一段时间吉奥车主顿时出现了配件难的问题，并且引发了一阵恐慌！ 善后一直是接盘品牌最大的困难！ 其次，拥有了长安铃木的品牌，长安又将如何经营好这个“新”品牌呢？ 铃木的退出或许会引发其他和铃木处境相同的品牌进一步思考是否退出中国市场，毕竟亏损的现实更为残酷！ 推荐阅读： 英朗8万，朗逸9万？热销合资车降价太猛，还买国产吗？ 卖一年不及大众一天！这些车把4S店经理都急哭了 "互动 你觉得他们会退出吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开