卡罗拉、朗逸怎么选？50万以下买什么车拉风？ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 来源：懂车（id：idongche），懂车更懂你！ 作者：恩佐；转载请后台回复“授权 ” 【你问我答】由多位资深编辑团队推出的一档栏目，结合大家买车过程中遇到的问题，进行精选问答，力图帮车友买到适合自己的车型，避免被坑，没几天就想换车！觉得不错的，还请点个赞支持一下！ part 1 小董答车 50万以下什么车最拉风？其实有很多，懂哥还是推荐一些值得买的吧。首先是轿跑车，雪佛兰科迈罗、马自达MX5、奥迪TT、宝马4系敞篷，越野车就推荐牧马人吧，可以说这些车一上路，妹子上不上车不敢保证，如果没有回头率，我请你吃饭。 part 2 小董答车 毫无疑问，大众CC好。首先，大众CC轿跑造型，销量高，涡轮动力强劲，操控舒适都很均衡，保值率也很不错。老款优惠挺大，性价比不错，全新一代CC也上市了，但估计价格暂无优惠。日产西玛是一台很小众的车，亮点不多，自然吸气引擎也落伍了，销量比较差，保值率也比较低。 part 3 小董答车 其实去西藏，现在连兰博基尼都可以去了，什么车都没问题，但我们还是假设去西藏是比较差的路况，那么越野能力好，动力强，可靠性高的SUV会比较受欢迎。、 自主品牌中驭胜S350、荣威RX8、陆风X8、北汽BJ40L都不错，合资品牌五十铃mu-X牧游侠不错，这些都是非承载式车身的越野车，如果要SUV的话，那就相当多了。 part 4 小董答车 相对于这个级别来说，雷克萨斯ES 2.0L的动力太差了，坐满人或者急加速都会喘气，这还是豪车么？2.5L的还好，33.50万的2018款 260 卓越版 不错。2.5L混动的35.90万起，这个价格加一点点都可以买宝马525LI了。所以，懂哥建议，33.5万的的那款可以买，超过35万直接买宝马525LI，5系优惠很大。 part 5 小董车 十万以内的自动挡，轿车方面现代领动、雪佛兰科鲁兹、吉利缤瑞，都可以，次一点的可以看看捷达、飞度、科沃兹。SUV方面，推荐长安CS55、捷途x70、帝豪GS都可以。 part 6 小董答车 喜欢动力和操控，那肯定选思域了，跑车造型，7秒破百相当强劲了，操控也还行，要追求比较好的操控，思域改装个好点的减震就可以了。CX4属于跨界SUV，2.0版本9.8秒破百，动力比普通家用车稍微好点，操控也还可以。 但要真正说操控，SUV天生重心高，还是不适合激烈操控，而且为什么会推荐思域，思域是涡轮增压动力，扭矩峰值宽泛，CX4是自然吸气引擎，扭矩峰值需达到一定转速。达到同样的动力水平，涡轮比自然吸气更快更省油，因此思域更值得推荐。 part 7 小董答车 节油耐用这四款应该是差不多的，推荐探界者多一些，涡轮动力空间又大；然后是欧蓝德，性价比很高，代步还行；然后是奇骏，轻快省油；科雷嘉的尺寸是最小的，入门级紧凑型SUV，最后推荐。 part 8 小董答车 卡罗拉和雷凌其实是一款车，只是外表不一样，所以都是1.2T版本，看哪个外观喜欢哪个配置高就可以了，推荐卡罗拉1.2T多点吧。朗逸的1.6L版本应该是属于老款了，皮实耐用也不错，但朗逸都换代了，如果优惠大的话也可以考虑。 PS：如果在后台你的问题没有被回答，请不要灰心，有可能你的问题已经被采纳为【你问我答】的话题！如果你有什么疑问，来告诉我们！也许你的问题就是大多数人的心声！ 推荐阅读： 让宝马吃灰！这些国产SUV比跑车还猛，关键还长得好看 征战15年，一直被疯抢！买车就该买这几款！ "互动 50万，你会买什么车呢？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开