三缸比四缸还费油？你被老司机“蒙"了! 三宝 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 一般按照老司机的口气，三缸一定比四缸省油，一定比四缸车省钱，但实际情况偏偏超出你的想象： 我们找到第三方油耗软件小熊油耗，其中找到一些所取样本数超过50的车型，去掉未收录车重和马力数据的车型后，可以看到一些三缸车型的动力明显偏低。但相应的其油耗并没有呈现比较明显的低油耗趋势。我们再来做几个比较，来看看到底三缸是不是一定省油。 不同车型 在车重差别不大的情况下，三缸的宝马X1并没有表现出想象中优异的油耗。当然，你可以说对比的车型一种是日系一种是德系车型，抛除车重方面的影响，可能还有调教的因素。 那我们看看调教硬朗的欧洲车型，以1.2T车型为例： 一辆三缸一辆四缸，一种德系一种法系车型，抛除车重方面的影响，两者差别也不是特别大。 相同车型 拿过不同车型的对比，再来看看同一车型进行对比，以宝马X1为例： 宝马X1示例 由此可见，三缸虽然能省油但效果相对来说并不是非常明显。当然，这一级别的车主也不在乎油耗。 我们再来看下小排量车型三缸和四缸同车型油耗对比： 标志2008 由此可见，法系1.2T三缸发动机功率水平应该是不错的，最大功率和宝马三缸发动机账面数据一样。但论油耗，实际应用来看和1.6L四缸手动车型的油耗相差不大。 当然这里忽略了车型不同而引起的重量不同，发动机功率不同。但可以想见，三缸并不一定特别省油。 所以除了传动效率外，最主要的因素还是车重。不能就因为少一个缸，就说三缸一定比四缸省油是不成立的。 推荐阅读： 5款重磅新车本月上市，第一款被评为年度好车，人人期待！ 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ "互动 你觉得三缸机可以买吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 三宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开