SUV早看腻了？这些新车更值得关注，有面子还实用！ 博彦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 现在大马路上一眼望去，除了SUV还是SUV，很难让人看到可以眼前一亮的车型，相信不少消费者都看腻了。不过在最近上市的新车中，懂哥发现了值得关注的三款车，好看不说，关键是有面子还实用！ 现代逸行 指导价：8.09-11.99万元 现代逸行虽然名字听上去像一款全新车型，但实际上它是悦动的衍生车型，此前还被命名为悦动RV，不过他并不是传统意义上的两厢车，整体造型更接近旅行车，官方则将其称为旗下首款休旅车。 与三厢版的悦动相比，逸行在外观设计上做了较大调整，六边形前格栅线条更加硬朗笔直，并且中网由网状变为了横幅式镀铬条，能更好的区分开来。而车顶行李架以及略带溜背的车顶线条让它多了几分跨界车的味道，内部空间也将进一步增大。 至于内饰上就没另外花心思了，延续了现款悦动的整体设计，整体造型也较符合年轻人的审美。此外动力上逸行搭载了1.6L自然吸气和1.4T涡轮增压两款发动机，最大功率分别为123马力和130马力，前者匹配6MT和6AT变速箱，后者则匹配7速双离合变速箱，这也是现代旗下车型常见的动力搭配。 逸行的出现证明了市场对除了SUV、轿车之外车型的接受度越来越高，这显然是一个好消息，多元化的车市才能培养出多样的汽车文化，也能给消费者带来更多的选择。 大众朗逸两厢 指导价：13.39-16.59万元 朗逸两厢就是此前朗行的换代车型，但此前朗行作为一款带大众标的车型销量实在是一般，而为了更好的蹭一蹭销量冠军的热度，朗行在上市前夕也正式更名为朗逸两厢，不过从朗行的英文名Gran Lavida就可以看出两者本来就有血缘关系。 但与其说它是一辆两厢车，从外观造型来看倒是更像一辆跨界旅行车，侧面看上去视觉感受非常修长，内部空间绝对是一大优势，车身长宽高分别为4541/1806/1488mm，轴距为2688mm，比三厢版稍短但是更高，宽度轴距则保持了一致，除了车侧和车尾外就和三厢版没有显著区别了。 内饰造型也与三厢版基本一致，相比此前要大气、豪华了不少，各项功能区域划分合理，比较容易上手，此外得益于基于MQB平台打造，舒适性、安全性相比老款也有了显著的提升。而在动力上，朗逸两厢除了提供1.4T发动机外，还提供还提供最大功率为116马力的1.2T发动机，均匹配7速双离合变速箱。 朗逸两厢的定位更加年轻化、运动化，这也符合年轻人逐渐成为购车主力的消费市场，不过较高的定价是一大缺憾，如果等到后期降价后再入手，将是一个不错的选择。 长安逸动XT 指导价：7.79-10.99万元 作为曾经的自主两厢车的颜值担当，新一代逸动XT终于得以上市，作为逸动的两厢版本，不仅可以说是家族的颜值担当，在近期的国产新车中绝对也是亮眼的存在。 此前睿骋CC和逸动上的全新蝶翼式设计语言可以说备受好评，虽然不少人指出与雷克萨斯过于雷同，但新一代逸动XT也保留了这一设计，前脸看上去与逸动别无二致，但侧面造型十分具有运动感，比例协调，线条凌厉，紧凑的车身带来了不错的视觉效果，尾部的独特造型以及双边共两出的排气更是杀伤力十足。 内饰仍然与三厢版保持一致，但和老款相比进步巨大，无论是科技感还是精致感都在同级车型出处于顶尖水平，此外虽然是两厢车，但后排依然能获得不错的乘坐空间。动力上则依然延续了老款的动力总成，搭载的1.6L+5MT/6AT的动力组合，后期还将推出1.4T版本。 自主紧凑型两厢车并不多，所以逸动XT在这个细分领域非常有优势，并且在此前就已经积攒下了良好的口碑，并且就整体实力来说在于飞度、致炫等合资两厢车的对比中也不落下风，市场前景还是值得期待的。 推荐阅读： 油耗低爬坡有力，这些10万起SUV随便选都没错！ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ "互动 你会选SUV还是这些新车呢？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 博彦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开