10-20万这三款加速最快，空间还倍大堪称超值之选 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 上周懂哥坐地铁的时候，听到旁边的两个年轻人在讨论买什么车，A说想买个凯美瑞高配，B就说凯美瑞高配都要25、6万了，干嘛不买ATSL啊，279Ps马力，百公里加速只要6.2秒啊。后面的懂哥就没有继续偷听，不过我在想一个问题，是不是现在的年轻人买车，都喜欢先看数据？看看谁的加速更快，然后我就想选出二十万内加速最快的车，来给大家说道说道。 十万加速最快—名爵6 指导价：9.68-14.68万 官方百公里加速：7.1秒 名爵6不仅是十万内加速最快，而且还是目前所有国产车中加速最快的轿车，当然电动车除外，因为纯燃油车想要加速快就必须要有一定的机械功底。 名爵6采用的是1.5T涡轮增压发动机，匹配7速双离合变速箱，最大马力169Ps、最大扭矩250Nm。单从数据上看已经达到2.0T发动机的水平了，而且据说手动版本的加速会更加快。这也就说明，名爵6无论发动机技术，还是动力匹配方面都已经达到国产顶尖水平。 重要的是不到十万，就能买到一台加速7秒的车，放在以前想都不敢想。而且名爵6不仅动力强，溜背的造型设计让它看起来动感时尚，丝毫不会输给性能车。而2米7的轴距，又给让车厢内保持了相当实用的空间。 也就是说，这是一台既能跑又能装的运动家轿，简直就是年轻人买车的首选，也难怪当时刚上市半个月，订单就突破6000，因为真的性价比十足。 十五万加速最快—本田思域 指导价：11.59-16.99万 官方百公里加速：8.6秒 思域前段时间可谓是火爆车圈，原因有二。其一是本田1.5T发动机机油增多事件，懂哥知道你们都对这种事很多不满，确实我也觉得太不应该，但我们也不能只看到缺点，看不到优点啊。 其二就是它最大的优点，那就是加速快，虽然官方公布的是8.6秒破百，但多家媒体实测，得出的都是6.9秒就已经完成百公里加速。汽车圈瞬间就像炸了锅一样，都在调侃十几万的思域，加速快到秒天秒地秒空气。 确实加速很可怕，你要知道以宝马320采用2.0T发动机，百公里加速也才7.3秒，价格便宜一半却把宝马都甩在后面。而且动力匹配还相当平顺，三缸发动机的抖动有处理得非常得当，在动力方面它做得非常出色。不仅如此，它还有着超高的颜值，流线的线条、溜背的造型，让它看上去既运动又很有高级感，实在不像一台十几万的车。 还有着实用的空间，空间即使不是同级最大，也算是数一数二的存在了，想想同样主打运动的昂克赛拉，那空间放在思域面前，压根就不够看。而思域放在同级的卡罗拉、朗逸面前，又有着如此强劲的动力，本来应该是同级完美的选择，但机油增多事件，真的让人又爱又恨啊。 二十万加速最快—大众高尔夫GTI 指导价：23.99万 官方百公里加速：6.9秒 因为高尔夫R这个精神图腾在，所以高尔夫一直都是小钢炮的代表，但高尔夫R高昂的价格，真的很难让人买得下手。但没关系，我们有曲线救国的办法，那就是高尔夫GTI。GTI的价格比R足足便宜了一大半，虽然比起同价位的B级车有些偏贵，但对于性能车来说，已经相当划算了。别看它官方公布的加速6.9秒，但在实测中6.5秒就已经能完成百公里加速了。 不仅如此，它所搭载的第三代EA888发动机，还极具改装潜力，只要刷个ECU就能轻松跑进6秒内，可谓相当强大。 至于实用性，懂哥认为还是相当不错的，虽说同价位的B级车是没发比，但起码一家四口乘坐是完全没有问题，并不会太拥挤，还算是实用。所以如果是年轻人买车，既然能满足日常空间需求，还有着如此出众的性能，不也是性价比十足吗？ 推荐阅读： 这些10万出头的车入手绝不亏！开十年还能卖6万 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ "互动 你会选择性能还是空间呢？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开