合资硬派SUV才18万起，这姿态，还要啥普拉多？ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 如今抖音很流行发奔驰G啊，方正的外形，无敌的性能，百万的价格，都让抖音的粉丝们伸出小手点了个赞，看来人们对硬派越野还是非常向往的，但其实，硬派越野在SUV里面还是属于比较小众的一类，受众群体和销量都相当小很多，但是，这类车还是得存在，毕竟，它们寄托着人们对越野的向往啊！ 然而30万以下的价位，这样的纯越野车不并不多，自主品牌有北京BJ40、BJ80、哈弗H5、陆风X8、荣威RX8、哈弗H9、驭胜S350等，也就这么多了，合资或者进口车方面，数量不多，日产途达、三菱帕杰罗等，这两款都是自然吸气引擎，动力不强又耗油，所以懂哥今天要讲的就是一款合资越野车，配涡轮增压动力，它就是五十铃-mu-X牧游侠。 五十铃mu-X是何方神圣？ 五十铃mu-X自2013年起，在全球多地开始陆续发售，该车定位于大7座全路况SUV，采用非承载式车身结构+7座布局，主打硬派越野风格，于2015年7月在国内上市。 但这款车上市以来反响很一般，很大原因是由于廉价的内饰用料所致，以致于看上去不值这个价钱，而2017年底，其终于进行了改款，内饰设计看上去更高级了，最大的短板补齐了。 相比普拉多、兰德酷路泽，五十铃-mu-X牧游侠确实很亲民，官方指导价17.88-28.48万元，长×宽×高4830x1860x1830mm，轴距2845mm，虽然定位中型SUV，实际上和中大型SUV普拉多的尺寸相差无几，看上去相当大气。 早期，五十铃-mu-X牧游侠整备质量2吨左右，全系只配备了柴油发动机，早期搭载3.0T、2.5T两款，后期改款用1.9T动力代替了2.5T，两款动力都有很大提升，其中1.9T最大功率163马力，最大扭矩360牛·米；3.0T最大功率177马力，峰值扭矩430牛·米，匹配6速手动、6速手自一体变速箱，动力相当强悍。 作为一款硬派SUV，mu-X牧游侠采用了分时四驱结构，前后轴为开放式差速器，有后驱(2H)、高速四驱(4H)、低速四驱(4L)三种四驱模式，其中低速四驱可将扭矩放大2.48倍，让车辆获得更强大的攀爬与脱困能力。 五十铃mu-X牧游侠还有一个皮卡版，叫D-MAX，官方指导价14.48-21.98万，这也是很多硬派越野车喜欢的操作，毕竟硬派越野、皮卡都是需要大梁的，两方面相通，自然两者可以互相转换了。 对手有哪些？ 这个价格，自主品牌其实占多数，BJ40可以算一个，但车身比牧游侠小一级。哈弗H9、上汽大通D90匹配2.0T有些小马拉大车，荣威RX8是新起之秀，其实真正算得上对手的是日产途达和三菱帕杰罗劲畅，以及福特撼路者。 其中日产途达、三菱帕杰罗劲畅都是自然吸气发动机，代步够用但算不上强劲，而且劲畅现在已经停产了，因此牧游侠有着动力上的优势，但全系柴油的动力可能会让部分消费者稍有遗憾。撼路者则汽油、柴油都有匹配，这是它的优势，但价格上也比牧游侠要更高一些，从设计上说，日系的牧游侠比美系的撼路者亲和力更强一些。 所以，牧游侠其实是处在一个中间的位置，比自主品牌机械度、可靠度更加成熟，比仅有的几款合资竞品动力更强劲，比价格更高的撼路者更亲民，但是它也存在品牌知名度弱的问题，抛开这些因素，牧游侠是一款不错的硬派越野车选择。 总结：牧游侠值得买吗？如果预算在20万左右想买一台靠谱的合资硬派SUV，牧游侠确实是为数不多的选择之一，五十铃越野车的口碑也不错，全系柴油动力也符合它的硬派作风，是一个相当吸引人的选择。 推荐阅读： 油耗低爬坡有力，这些10万起SUV随便选都没错！ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ "互动 你会买硬派SUV吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开