舍鱼而取熊掌，福克斯ST走上了素雅姿态之路！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 小钢炮的造型，纯粹的驾驶乐趣 没有高昂的价格，却能体验跑车级别的魅力 250匹驱动1.5吨的车身，这已经足以 更重要的是，这车有三个踏板 一些都为享受驾驶的你而生 这就是福克斯ST 但是这么一款驾驶者之车，在悉尼玩家Chris Maroulis眼里却舍鱼而取了熊掌。在更换了COBB进气套件，COBB全段排气之后，这台福克斯ST换上了ACCU气动避震，降低了车身后，搭配一套来自美国的Fifteen52 大五角星纯白色轮毂。 第二套轮毂虽然也是来自美国的牌子，但却换成了Rotiform TMB，这种简约不简单的轮毂你们感觉怎么样呢。这个新兴的品牌今年来在改装圈也是名气十足，气质上丝毫不输其他品牌。更换新鞋子后，车身高度进一步降低了，贴地飞行模式，开启！ 而第三套轮毂则是来自日本牌子的WORK，这个创立与1977年的著名铝合金轮毂品牌，在全球各地都有其身影。不知道在对比过这台福克斯ST的三款轮毂过后，你们喜欢哪种呢？ 🚗 车主 / Chris Maroulis 📷 摄影师 / carl_l880k，j.armugam，ikigaioriginal等 ✏ 实习编辑 / 余立勤 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开