贴地飞行的姿态高尔夫GTi，化身为"黑武士"在深夜里嘶吼！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 谈论起小钢炮，必定少不了大众高尔夫，高尔夫GTI是大众最经典的车型之一，它定位于普通家用车，但骨子里却充满了运动范！今天为大家分享的这辆高尔夫GTi（MK6），全车黑色的元素，气动避震调校后的姿态。另外，再换上一根XForce的全段排气，让这辆GTi的声浪是异常的高调,这样一来浓浓的"黑武士"的风迎面袭来！ 🎦 视频来源:XForce Performance Exhaust ✏ 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开