深受日本黑帮情节影响，重庆车友购入奔驰W212打造出大佬座驾！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 山口组，日本名气最大的黑帮，这个黑帮是有等级之分的，用纹身来分等级已经众所周知了。但是连座驾也能分等级，那么大佬级别的座驾就是奔驰S级了，但是因为价格摆在那里，很多人也都触不可及！ 虽然奔驰S级的价格昂贵，但大家不妨可以考虑一下它的小弟E级轿车，一样有大佬的风范。今天就给大家带来一辆W212（E300L）的改装案例，车主在2016年年底购入了这辆车。当时他跟朋友去逛二手车行，进去的第一眼就看到了这辆W212，再加上车主是一位日本传统风格的刺青师傅，非常喜欢那种黑帮情节，W212可以往VIP的风格去改装，毫不犹豫就把这辆W212买了下来！ "因为日本是我最喜欢的异域国家，在很多年前就被日本黑帮情节深深的吸引到了，这辆W212买回来开了半年就开始改装它。为了纯碎、硬派，更是为了喜欢，所以决定要做一名绞牙战士！" 因为自己比较固执极端，一开始就选择了一套20寸的山寨轮毂，调完倾角后就开始经历各种爆胎，在爆了无数次胎之后，这套山寨轮毂也彻底报废了！也有好几次被折磨的想要放弃这条改装之路，但也慢慢坚持了下来！ "未来的话也要继续改装下去，并且要坚持做一名绞牙战士，最终的目标就是要把这辆W212打造成一辆真正的绞牙大王，直到跑不动了就把它收藏起来！" "在玩改装的这条路上经历了很多，改装给我生活带来了很多麻烦，但是这种麻烦给我带来了很多快乐！" 🚗 车主/佟文 📷 摄影师/ 佟文 ✏ 实习编辑/ 曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开