《头文字D》里打酱油的咬地鲨，现实中车友将其打造成漂移神器！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 《头文字D》一部伴随着一代人的成长的赛车动漫。可以说是大部分车友们玩改装的启蒙老师。特别是在漫画里开着主角光环的拓海君驾驶着一辆廉价的AE86屡战屡胜，用其华丽的漂移动作创下了不败的神话让不少人为之着迷。今天的车主娣壹茨就是从《头文字D》开始，渐渐喜欢上汽车漂移这个运动，再加上在本地一个漂移大神的"循循善诱"下，在2016年购入了一辆IS200，并踏入了漂移这个圈子！ 这辆IS200车主买回来的时候，就已经更换了1JZ的发动机。"移植发动机的技术相当成熟，这辆IS200接入原车电脑运行状态也非常的稳定，水温不高，到目前为止都没有出现过任何怪异的毛病！但这辆车买回来只是移植了机电波而已，所以后期我还对它进行了一系列的改装，让它跑得更顺更有JDM的范！" 而原车上的LSD是焊死的，所以车主提车回来之后首先就把LSD替换掉，但不幸的是被一个外地的车友给骗了，买了一个完全不会锁死的LSD，后来车主给这辆IS200装上的是CUSCO 2.0WAY摩擦式的限滑差速器，目前几乎是全程锁死的！ 不过骗子只是少数人，毕竟大部分的车友都是比较热情的。"印象比较深刻的是又一次，一个同样玩IS200的车友把车卖了，剩下一套TRD的避震器就送给我了！当时收到这套避震的那份激动的心情现在还记忆犹新！" 外观方面车主换上了全套HKS的包围，Altezza鬼面罩中网以及碳纤维GT尾翼，整体呈现出比较纯粹的JDM风格。 动力部分1JZ-GTE的发动机搭配皇冠小五速的变速箱和4.77大尾牙以及CUSCO 2.0WAY的LSD，可以说是随时都能打横走，为了更好的保护涡轮装上了HKS的泄压阀和延时熄火，水箱和中冷也都已经被更换成加大的套件，目前输出动力也稳定在原厂的280匹，HKS的斜出大炮透露着浓浓的JDM的味道。 TRD的黄桶避震可以为车子提供良好的支撑性，防倾杆以及刹车都被更换成TRD的产品，轮毂采用的是XXR527的18寸轮毂前8.5J后9.5J，而轮胎则使用优科豪马AD08R尺寸是225 40 18。 内饰方面因为原本是米色的，后期车主为其移植上全黑的内饰。TRD的仪表和排挡头以及MOMO的方向盘都为这辆车带来了强烈的运动感，既然是玩漂移的，一张可以固定车手的赛车桶椅也是不可缺少的，但小编最喜欢的还是那精工表的盘仪盘！ 不仅如此，车主还为这辆IS200装上了一套马克莱文森的音响，虽然为车子增加了不少的重量，但在山路上游走时再播上一首头文字D的音乐，不知道会不会找到当年看动画片时那种激动的心情呢？ "目前改装费用大概6万左右吧，因为很多小细节无法去估算了，在本地大型的聚会基本我都会到场的，因此我也结识到不少玩咬地鲨的车友和JDM的爱好者。因为这辆车是漂移的设定，所以偶尔我们也会找个封闭式的场地来小聚一番！" "但因为年限的问题，很怕有一天政策突然就说这车不能合法的上路了，如果将来政策允许的话，我还会继续去改装这辆IS200，希望它也能陪我一起走下去！"在国内因为环保政策，一年两审甚至一年四审，有多少人能坚持下来。所以很多老车也已经没有了生存的空间，也有很多喜欢老车的玩家渐渐的放弃了玩老车的欲望。 因为就算你能找到一辆十分精品的老车，可能某些城市的限行政策下，也让它不能上路。不过庆幸的是，现在一些车厂也推出了不少符合目前国内环保政策，科技感十足的性能车，虽然缺乏了老款车身上那种原汁原味的味道，但毕竟社会是要不断进步的无论是老款车还是新款车，在小编看来都各有特色。如果让你选的话你是会喜欢很多人口中已经过时了的老款车还是更加智能化的新车呢？ 改装清单 Altezza HKS包围、Altezza鬼面罩中网 Altezza晴雨挡、全车杜邦珍珠漆 碳纤维GT尾翼、海拉红圈喇叭 移植1JZ-GTE引擎、皇冠小五速波箱 大金竞技离合器、加大中冷套件 HKS泄压阀、加大水箱、TRD水箱盖 加大电瓶、D1电瓶电容保护、KN进气 TRD防倾杆、碳纤维发动机盖、TRD黄桶避震 TRD大四刹车、划线盘、HKS排气 XXR527 18寸轮毂、优科豪马AD08R轮胎 Cusco摩擦片LSD 2.0WAY、4.77大尾牙 全车黑内、HKS延时熄火、自制TRD仪表 MOMO方向盘、TRD排挡头（快排） BRIDE桶椅（四点式安全带）、马克莱文森音响 🚗 车主/娣壹茨 📷 摄影师/ 陈子昊 ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开