觉得德系BBA还是太平凡，江苏车友购入英菲尼迪Q50L玩改装！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 在豪华轿车的市场上，除了大家都耳熟能详的德系三宝BBA以外，其实在日系车当中也有不少值得考虑的豪华车型，例如英菲尼迪的Q50L，虽然在销量上一直都处于十分低迷的状态，但仍然有部分追求独特不想随大流消费的车友愿意购买。 就好像今天给大家带来的这个改装案例，车主小徐虽然起初也是考虑购买一辆宝马的320i运动版，但由于当地购买此车人数太多，有种烂大街的感觉，于是便在今年的一月份入手了这辆的英菲尼迪Q50L。 提车上牌后车主就开始了改装之路，因为之前的座驾是一辆极限绞牙低趴的昂克赛拉，基于昂克赛拉攒下的经验，这辆车改装也没有走啥弯路。 正所谓一低遮百丑，车主改车第一步就把车身降下来以达到更好的姿态，在避震选择方面，由于资金有限所以暂时使用的是一套SF绞牙避震器，目前车上使用的那套IFG 19寸前后配轮毂也只是用来过渡一下，车主已经订了一套Work的双片式锻造轮毂，正在日本回来的路上！ 更换了运动版前杠总成后，全车贴上了CYS的电光灰膜加上各种炭纤维的组件，显得特别有范。并且底盘使用了Hardrace的加强件让车子整体更加扎实。 "对我来说目前这辆车的动力已经十分够用了，所以在动力上没有多大的改动，只是优化了一下进排气。不过在改这套排气的时候让我非常深刻，大家都知道今年下的雪很大，导致很多地方都封路了，我孤身一人驱车几百公里赶往改装工厂订制，回来的时候已经是深夜了，由于封路，所以我绕了很长很长的一段路才回到家。" "虽然这个过程感觉很是艰难，不过值得欣慰的是，最后出来的效果让我非常满意！特殊的管道走位与骚包的外观，爆发出的声浪也是十分动听的！" "拥有了这辆车后，对我最大的变化就是可以认识到很多很多的车友，一起共同探讨一些改装的问题，一起共同进步。不过更重要的是，可以拥有一样自己的爱好！" 后期车主等新轮毂到了之后，会继续调整倾角换上Brembo的刹车。"等以后资金充足了，我会换上气动避震，把它打造成一辆大倾角的怪物，尽量让它可以呈现出更加完美的姿态！" 改装清单 机械师全段阀门排气、豪华运动版前杠总成 刀锋碳纤维前唇、日版碳纤维后唇、美版碳纤维尾翼 全车CYS电光灰贴膜、SF绞牙避震 IFG 19寸前后配轮毂前8.5J ET35，后9.5 ET35 Blox锻造螺丝、KN高流量进气风格 Alcantara翻毛皮方向盘、Hardrace底盘加强件 🚗 车主/ Makenic-小徐 📷 摄影师/ Scp-小杰 ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开