历经6年精心打造姿态，30岁的宝马E30"瓦罐"重获当年之美！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 先让我们翻翻历史书，在43年前宝马推出了第一代3系（代号E21）之后，上市的销量十分可观。从那时开始，“宝马的灵魂就是3系”的这句佳话便开始流传至今...而在E21服役了7年之后，宝马推出了第二代3系，作为史上最经典的车系之一的E30 3系也是首次推出了旅行版和4门版本。 今天给大家分享的是一台E30旅行版，车主在2012年购入此车后首先是进行了全车的大翻新，包括全车喷漆，车身同色的防滚架，定制座椅，骚红4点式安全带等等。更重要的是，车主还移植了M52B28，你要知道这可是自E36 328i，E39 528i，E36/7 Z3的强劲心脏！！这个引擎在当年就已经能提供190匹，210峰值扭矩的强劲动力了。虽然尚未清楚车主是否有进一步提升动力，但E30车身+E36的引擎这一搭配就已经很骚了。 虽然这台E30旅行版的重心放在了全车的翻新，但也不忘改装。车主选择了较为素的改装风格，但在30年老车的魅力下，虽然降低了车身以及更换了大饼轮毂，但出来的整体效果也是十分有看头的。就这样这台E30旅行版在经过6年的精心打造下，不仅重获当年美，也拥有了迷人的改装姿态。 车主 / szymczyslaw 摄影师 / badvideo.pl，topcarphoto，dymha等 实习编辑 / 余立勤 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开