谁说买菜车不能玩改装，日产阳光也能改出JDM的味道！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 提到A0级别的小车，大家首先想到的，无非是本田飞度或者丰田的雅力士，常常会忽略掉日产的阳光。这台在国内叫阳光的小车，在东南亚挂上了Almera的名字并换成了1.2L的自吸发动机，凭着极佳的油耗表现，便宜的维修保养和宽敞的空间，深受东南亚人民喜爱。今天给大家带来的是一台奶油色的轻改日产Almera，车子的所有改装方向都是恰当好处，特别是那条单出的尾喉，颇有JDM的味道！ 🎦 视频来源:Galeri Kereta ✏ 责任编辑/曾雨潇、黄子逸 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开