5毛钱一公里，这台回头率200%的入门合资SUV，99%的人不认识！ 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 提到现代品牌的运动车型，似乎除了很早之前进入中国的劳恩斯·酷派和飞思之外，再难想到有什么其他车型。不过如今，现代为了我们带来了一个全新的选择——ENCINO 昂希诺（下文简称“昂希诺”），它是一款定位于年轻运动的小型SUV。1.6L涡轮增压发动机+超高的颜值，是对它定位的最好诠释，那它的油耗表现又怎样呢？带着这个疑问，今天砖叔就来实测一下2018款昂希诺的油耗。 实验前先检查车辆的胎压情况（一般在2.2-2.5bar是正常），砖叔用胎压计测得昂希诺的四个轮胎，胎压均为2.35bar，符合要求。 给车辆加满燃油，为减少误差，实验前后车辆加油均使用同一支油枪，并用慢挡加至肉眼可见的位置，以此为计算标准。 将风量调至二格，温度调到22°C，并且切换到外循环模式。 将平均油耗、小计里程、小计时间等数据清零。 选择ECO驾驶模式，并挂入D挡。 至此，所有的前期准备工作完成。 测试油耗路线，砖叔选择了北京的一条车流量稳定的综合道路，其中包括通畅（平均时速40km/h左右）和拥堵（平均时速15km/h左右）的城区路段以及一小段高速道路（平均时速80km/h左右），综合平均时速在35-40km/h，基本模拟了日常的驾驶路况。 在整个测试过程中，我们将采用日常的驾驶习惯，尽最大可能还原日常用车场景，保证实测结果的可参考性。 作为一款定位于运动型的SUV，昂希诺全系搭载的都是1.6L涡轮增压发动机，最大功率130kW、最大扭矩265N·m，与之匹配的是7挡双离合器变速箱。这样的数据在今天看来，虽然算不上惊艳，但是对于昂希诺这么一台小型SUV来说，动力也绝对算得上充沛了。 昂希诺的实际驾驶感受与早先的韩系车有了比较大的区别，转向更精准、油门响应也更加直接。尤其是这台7挡双离合变速箱，在sport模式下换挡时机会被延后到2500rpm左右，而在ECO模式下仅需不到2000rpm就会换挡，因此它在不同模式下的驾驶感受也会有较大区别。 整个测试过程耗时1小时36分钟，平均时速为37.6km/h，车辆仪表盘显示的数据是：一共跑了60.2km，平均油耗为6.3L/100km。 回到同一个加油站，使用同一支油枪慢挡加油至肉眼可见的位置。加油机油表显示加了4.24L汽油，一共花费31.38元。算得本次加油油耗为7.04L/100km，每公里的油费约为0.52元。从实际油耗来看，对于昂希诺这样一台注重运动性的小型SUV来说，这样的油耗表现还是比较令人满意的，毕竟它搭载的是一台1.6L涡轮增压发动机。 昂希诺所搭载的这台7挡双离器变速箱，在ECO模式下升挡十分积极。6挡之前，它的发动机转速一般被控制在1800rpm左右，而在6挡和7挡时，换挡转速会被进一步提前到1500rpm左右。这使得它即便在日常城市驾驶时，每一个挡位也都可以充分被利用。 得益于变速箱积极的升挡，昂希诺在日常驾驶时，一直可以拥有较低的发动机转速。根据我观察它在80km/h的速度下，发动机转速仅有1500rpm，在120km/h时也仅有2000rpm，更低的转速也将为它带来更低的油耗。 虽然从上表的对比中看到，相比于C-HR和翼搏来讲，昂希诺的燃油经济性表现并不是太好，但因为它偏运动化的调校，发动机的功率和扭矩都更大，另外它所配备的性能取向轮胎，胎宽也更宽，所以它偏高的油耗也能算是情理之中的表现。 昂希诺作为一款主打年轻消费群体的小型SUV，能够拥有这样的油耗表现，应该说还是不错的。一来，1.6T发动机的动力在那里摆着，在略高的油耗背后，是充足的动力储备；二来，对于它来说，油耗并非年轻消费者所关注的重点，所以昂希诺的油耗表现虽然不算抢眼，但对于它的车型定位来说，也是能够令我们满意。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开