6万元能买什么车？这2台80%的人没想到！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 2018年下半年以来，国内SUV市场增速放缓，甚至出现了明显的下滑迹象。相比之下，国内新车市场则表现的十分活跃，特别是轿车市场，各大车企都在忙着推陈出新。许多上市已久的车型在今年都推出了重要的改款/换代车型，其中刚上市不久的第三代长安悦翔，在国产家轿市场中，算是一个关注度较高的车型。 由于价格相近的原因，不少砖粉在购买新车的时候，会将新一代长安悦翔和另外一个热门国产家轿——艾瑞泽5作比较。那么这两台国产家轿哪一款更适合你呢？接下来砖叔就给大家分析一下。 长安悦翔 新一代长安悦翔外观设计的提升，算得上是第三代悦翔最大的改变。新悦翔采用了长安轿车家族的最新设计语言，全新的设计风格，让这款亲民轿车变得更加时尚、精致。 奇瑞艾瑞泽5 与新悦翔相比，艾瑞泽5针对的是更年轻的消费者，因此整车的造型更具运动感，提供17英寸运动轮圈、红色制动卡钳以及鲨鱼鳍天线等运动套件，能够给消费者比较强的视觉冲击感。 在车身尺寸方面，由于悦翔的定位是一款小型车，而艾瑞泽5的定位为紧凑级车，因此艾瑞泽5在长宽高已经轴距数据上面具有明显的优势，同时从外面看起来会比悦翔大上一圈。 艾瑞泽5侧面 根据对比可以看出，在悬挂搭配方面，悦翔和艾瑞泽5都采用了，同价位车型常见的前麦弗逊式/后扭力梁式非式独立悬挂。相比之下，悦翔的底盘调校要偏向舒适性一些，加上电动助力转向的使用，让整个驾驶过程更加的轻松舒适；艾瑞泽5的底盘调校和转向设置则更偏运动性一些，因此驾驶体验相对激进一些。 动力总成方面，悦翔和艾瑞泽5都采用了1.5L自吸发动机，从参数层面来看，两款小排量自吸发动机的动力参数基本上持平。根据实际驾驶体验来看，长安悦翔搭载的1.5L发动机搭配5速双离合变速箱，整体动力表现平顺，动力储备也足够。当然，艾瑞泽5搭载的1.5L+CVT动力表现也是不错的。 两款国产轿车都具备了亲民售价的属性，因此在搭载的共有配置方面，两款车型都只是做到了合格而已，不算太丰富。与此同时，在优势配置方面，所选择的两款车型中，艾瑞泽5的指导价比悦翔贵上2千块，但是悦翔的优势配置要更加的与时俱进，并且更有实际用途一些。 艾瑞泽5内饰 长安悦翔 砖叔点评：全新一代悦翔不论是外在颜值，还是内在的内饰设计与配置搭载方面，做到了内外兼修，与此同时，在动力表现方面，新悦翔搭载的1.5L发动机，不仅提供了足够的动力输出，同时搭配的5速双离合变速箱还出乎意料的平顺，整个新车与上一代车型相比有了很大的提升。根据对比来看，悦翔在驾驶体验和性价比方面都具有一定优势，因此算的上一款值得推荐的亲民家轿。 艾瑞泽5 砖叔总结：艾瑞泽5是一款销量不错的自主家轿，时常在国产轿车销量榜单前列。作为目前奇瑞的主力车型，艾瑞泽系列代表了奇瑞汽车的新形象。艾瑞泽5主要针对年轻消费人群，相比之下艾瑞泽5的优势在于空间部分，此外，艾瑞泽5还提供1.5T+CVT的动力总成，在同级车型中的性能表现不错，是10万内值得入手的轿车之一。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开