神奇！开这款SUV去旅行，99%的人回来后都要买它回家！ 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； “好的刘总，没问题，您放心，这份企划书明天早上8点之前会发到您的邮箱。” “兰姨，这周末抽一天时间过来把我家里的橱柜全部清洗一遍吧，我昨天发现它已经有灰尘了，对，弄干净一点，上次打扫我就不太满意…” 在沟通完工作和琐碎的家事之后，Anna漫无目的地走到一所中学门口，墙内的校园广播恰巧正播放着她年少时最爱的偶像老狼的歌，老狼浑厚磁性的嗓音依旧是那么动听，拥有一种让人静下心来的魔力。 这些年，好胜心强的她在事业上投入了不少心血，这也让她在30岁这一年就爬上了管理层岗位，颇受领导的赏识，而雷厉风行的性格也一直助她在工作中披荆斩棘。 当然，在生活中她也不忘健身、跑步、旅行……婚后也和同样身处管理层的丈夫一起买了一套位于东五环的小两居，最近也把买车的计划放上了俩夫妻的议事日程上。 只是，在要兼顾工作和家庭的责任之下，她几乎都要忘记那个精神世界里小小的自己了…… 老狼的歌声在无限柔和的余晖中继续荡漾，除了让人静下来以外好像还有另一股魔力在促使着Anna做出一个大胆的决定。 “老公，你说得没错，我是该休息一下了，帮我订一张明天飞版纳的机票吧，没错，你放心，工作和家里我都会安排好的。对了咱们不是说要买车吗？我决定这次去那边自驾游，先租一台你最中意的车给我吧，要是我开着还不错的话，等我回来咱们就去提车。” 飞机安稳着陆，尽管景洪当地是个阴雨天，但走出机场之时凉风袭来也让人觉得神清气爽。Anna感觉身体里的每个细胞都在被唤醒，不仅是因为这熟悉的一切，更是因为眼前这台全新奥迪Q5L。 大方经典的造型和朗润流畅的车身设计突出它专属于豪华品牌优雅的气息，雄浑刚劲的机盖线条和大尺寸的前进气格栅又透露它属于SUV运动的一面。 其中，犀利的LED大灯经过特殊的绸面处理展现出雕塑般的“冰块式”设计， “灯厂”的美名果然名不虚传。 “老公的审美什么时候变得这么高了。”Anna忍不住在心里夸奖起来。 全新奥迪Q5L通过轴距加长处理后（相比海外版轴距加长了88mm），车内的后排空间和后备厢的装载能力都得到不少的提升。一个行李箱，一个背包，Anna轻松地把她不多的行李放到了奥迪Q5L后备厢里，她因此还暗暗地责备了一下自己：早知道这么能装，就多带点东西过来以备不时之需了。 在自驾前往酒店的路上，Anna感受着这款车的内饰带给她的惊喜。由于打算买车的缘故，Anna现在对各种车的里里外外都十分关注。 在硬件方面，全新奥迪Q5L配置了方便实用的平视系统。在尺寸为200 x 80毫米的窗口区域内显示，信息悬浮在司机前方约两米处，肉眼可以很快记录信息，无需从习惯的远距离视野切换回来。 同时也可以通过MMI系统为不同的驾驶员灵活、单独地配置显示内容，指定屏幕显示哪些信息，显示器的高度和亮度也可以设置。进取模式之下液晶仪表盘将显示地图全景，更便于对路面的勘察，可谓科技感满满。 在车内点开老狼的音乐，B&O的3D音响和遍布车内的19个扬声器让Anna有种身处音乐厅的感觉，一首《恋恋风尘》开启了她阔别已久的云南之行。 旅途从茶香四溢的景迈山开始。一边是热带雨林的别样风情，一边是云海梯田的如临仙境，Anna驾驶着这台让她越发心生欢喜的全新奥迪Q5L一路行驶在蜿蜒的山道上。 全新奥迪Q5L上的米莱诺真皮座椅柔软而厚实，即使在山路上行驶，也始终让她倍感舒适，大量采用镁铝合金的座椅骨架也保证了座椅的整体支撑性。 除此之外，脚下这台第三代EA888 2.0T发动机更给了她一路追逐绿野仙踪的底气，最大功率185kW，峰值扭矩370N·m，加上与7挡双离合变速箱的默契配合，让Anna同时享受着加速带来的推背感和动力输出的平顺性。 行驶在弯道复杂的山路中，一副兼顾操控与舒适的底盘是十分难得的。全新奥迪Q5L采用新开发的轻量化前后五连杆独立悬挂及电子机械式助力转向系统，让整车的操控极限更高，即使在蜿蜒的山道上驾驶，车身的动态依然保持良好，给人一种大而不笨的感觉。 同时全新奥迪Q5L更拥有丰富的不同驾驶模式以供选择，既能选择“舒适模式”在城市道路中悠然自得，也能在开阔的乡间路面上调至“运动模式”欢快驰骋。 对于Anna来说，多年来的探索和沟通才让她终于找到了平衡事业和家庭的办法，能两者兼顾已经是难事，而全新奥迪Q5L在操控和舒适上的把控更让她大加赞赏。 在原始山林中自由穿梭，在古老和现代文明的交织中游走，让她产生一种时光错落的感觉。时光不返，在这场梦一样的旅行之中，Anna似乎又找到了躲在精神角落里的小小自己…… 旅程在慢悠悠的时光中结束，在云南的短短几天，Anna驾驶着全新奥迪Q5L从西双版纳一路而上，欣赏过壮阔的澜沧江、走过充满神秘的边境线。这段旅程，因为一台车的陪伴，变得更加难忘。 “老公，你的眼光还是那么好，嗯，它很棒，就选它来作为咱们家的第一台车吧。” Anna挂完电话，长久的舒了一口气，插上耳机，那熟悉的歌声再次传来。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开