10万出头买精品SUV，这2台牌子响、口碑好，值得考虑！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 纵观每个月的SUV销量排行榜，10万元级紧凑型SUV基本都要占据半壁江山，可见这个级别市场的需求之大。而随着竞争的加剧，各大车企也丝毫不敢怠慢，不断完善自己的产品以保持竞争力。车型的增多也使得消费者在选车时经常犹豫不决，比如平台上的这位粉丝。 面对粉丝的疑问，砖叔当然要义不容辞地站出来解答。今天砖叔就选取两款车价格相近的版本，从车身尺寸、配置、保养成本、油费、优惠幅度这几方面做一下对比，为大家选车提供参考。 传祺GS4真实口碑 传祺GS4头条 瑞虎7真实口碑 瑞虎7头条 注：文章中所用车型图片，GS4为2018款235T 自动两驱至尊版，瑞虎7为2018款1.5T 自动精英领先版。 砖叔点评：车身尺寸方面，GS4的长宽高都要比瑞虎7更大，但瑞虎7的轴距更长。实际体验中，两台车的后排空间都比较宽裕，后排地台也接近全平，即便是中间乘客也能有不错的乘坐舒适性。动力方面，对比车型都搭载1.5T发动机，应对日常市区通行都不成问题。瑞虎7匹配的是6挡双离合变速箱，GS4则为6挡手自一体变速箱，相比而言GS4变速箱的平顺性要更好一些，瑞虎7的变速箱在低速时还是会有顿挫感，影响行驶品质。 砖叔点评：两台车的原配轮胎差价不大，相比而言瑞虎7的要更实惠一些。配置方面，两台车的共有配置都比较丰富，但瑞虎7在舒适性方面的配置要更胜一筹，就对比车型而言，像前驻车雷达、9英寸中控大屏、全景天窗等配置都是GS4所不具备的，凸显了瑞虎7的性价比。 砖叔点评：文章标题中提到的杀手锏就在这里，由于奇瑞为2018款瑞虎7制定了整车5年免费保养的政策，因此在保养费用上的对比就显得意义不大了，这一部分瑞虎7大获全胜。 注：以北京地区最新油价为例计算，92号汽油价格7.4元/升。 砖叔点评：两台车的口碑油耗都在8.5L/100km左右，对于排量1.5L的紧凑型SUV来说还可以接受，因此在油费成本方面两台车打了一个平手。 砖叔点评：目前瑞虎7在全国各地的优惠幅度不一，差距也比较大，但相比于GS4全国各地3000元的优惠而言力度还是要更大一些，优惠完后的性价比更高。 通过上述对比，相信大家对两台车的大致情况已经有了一个初步了解。毫无疑问，瑞虎7在配置以及保养费用方面的优势是它最大的竞争力所在，同时较大的优惠力度也使得瑞虎7的终端价格更低，更具性价比。如果你对上述几个方面比较在意的话，那么就选瑞虎7。当然，GS4也并非一无是处，它的6挡手自一体变速箱换挡更加顺畅，同时优秀的做工一直是传祺的优势所在，而且它的配置也足够日常使用。如果你受不了双离合的顿挫，比较看重内饰的设计和做工，那么就选GS4吧，它也能让你满意。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开