大众最便宜旅行车，据说很能“装”，实际空间表现让人惊讶…… 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 旅行车一向被冠以优雅以及实用的称号，在欧洲大受欢迎，但是在我们国内的能够买到的旅行车却只有豪华品牌提供的寥寥几辆，不过好在一汽-大众推出了亲民的旅行车蔚领，让更多人都能够享受旅行车的优点，那么旅行车一向主打卖点空间方面，蔚领相比三厢车是否更有优势？看看我们对蔚领的空间实测结果如何。 测试车型：一汽-大众蔚领 2018款 230TSI DSG豪华型 官方售价：16.29万 乘坐空间的测量我们按照老规矩，纵向空间的实测，前排座椅位置调至椅背到刹车踏板的距离为90厘米，测量前后排两个椅背间的距离。头部空间的测量，前排座椅调至最低，测量座垫最低处到车顶的距离。横向空间的数据则是两侧车门扶手上方之间的距离。另外，我们还测量后排地台的高度和宽度。最终得出的测量数据如下图所示： 经过我们的测量，蔚领的乘坐空间还是比较理想的，尤其是头部空间，前排头部达到了970mm，后排头部空间有960mm，即使是身高178cm的体验者坐进车里也不会感到头部有任何压抑感。不过后排的纵向空间不算十分理想，800mm的长度在同级别车型里没有优势，并且后排还有一个高度达到150mm，宽度达到140mm的地台，对后排中间乘客的乘坐舒适性有一定影响。 车内储物空间测量，我们简化为用大中小三种矿泉水瓶来检验。可以看到蔚领的储物空间算是比较出色的，前排门板能够放4个中号的矿泉水瓶子，后排门板能够放3个中号矿泉水瓶，中间这是常规的2个中号矿泉水瓶子，并且前排杯架还做了限位器，可以更好固定水杯。不过不足的是蔚领的扶手箱容积比较小。 砖叔检验后备厢空间的实用性仍然采用标准大小（30*30*30厘米）的纸箱来填充，同时我们还测量了后备厢的最大进深和后备厢离地高度。 虽然蔚领是一款旅行车，不过蔚领的后备厢没有发挥出“旅行车”的优势，经过我们实测，蔚领的后备厢能放下9个标准箱子，这样的数据与朗逸一样，比起同为旅行车的阅朗要少2个箱子。后排放倒之后的深度达到了1800mm属于同级别正常水平，后备厢690mm的离地高度不算高，取放行李会比较方便。 经过我们的空间实测，蔚领的空间表现没有让我们失望，但是也没有惊喜的感觉，整体表现能够符合我们对它作为一款紧凑型旅行车的期望。不过作为旅行车的蔚领，在后备厢空间上的表现这未能达到我们的预期，容积基本与三厢的朗逸后备厢相仿，没有我们想象中旅行车的优势，当然空间灵活性上，旅行车蔚领要更有优势。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开