手里仅8万，到底买合资车靠谱还是国产车划算？答案竟然是... 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 随着汽车的普及，越来越多的消费者将购车列入了家庭的规划，目前8万元左右的车型是不少消费者购车的主要选择。这个价位的轿车中既包括目前比较主流的国产品牌轿车，也包括入门级的合资品牌轿车，那么这个价位的车型我们怎么选呢？今天我们选出了4款比较有代表性的车型，希望通过对这4款车型的介绍，让您对这一级别的购车选择有进一步的认识。 亮点：帝豪GL颜值高，内饰设计做工出色，空间大且配置丰富，性价比确实很高。作为吉利产品3.0时代的三厢轿车，可以说帝豪GL是8-10万元家用轿车的好选择。 不足之处：帝豪GL的油耗偏高，而且胎噪明显。 亮点：凭借着高颜值和不错的质感，逸动一直是长安旗下轿车的销量担当。在今年上半年，逸动迎来了换代，颜值又提升了一个层次。全新一代逸动的科技配置颇为丰富，右侧盲区可视系统、大灯延迟关闭、ACC自适应巡航等都有。另外，逸动的底盘质感也比较出色，有一定的操控性。 不足之处：逸动的后排中央地台凸起较高，而且没有后排中间头枕，后排第三位乘客的舒适性较差。 亮点：致享（包括威驰等姊妹车型）是目前同级别合资车型中唯一一款全系标配车身稳定系统（ESP）的车型。丰田品牌良好的可靠性口碑，偏向舒适的调教风格，低廉的使用成本使得这款车非常适合小家庭使用。 不足之处：虽然全系标配ESP，但致享的其他配置并不高，甚至全系都不提供倒车影像，所以能不能接受配置的短板要在购车前考虑清楚。 亮点：本田哥瑞是同级别车型中动力表现比较好的，车身尺寸虽然未见得有明显优势，但考虑到本田对空间设计超强的驾驭能力，实际上哥瑞的车内空间还是要明显优于不少竞争对手的。 不足之处：哥瑞继承了本田传统的动力强，空间大的优势，当然也和大多数本田车一样，有着底盘质感差，噪音表现不佳等问题。 通过对比可以发现，8万元买轿车，国产品牌车型在车身尺寸、配置、舒适性、高级感等方面都有一定的优势。这个级别的合资品牌轿车主要优势还是品牌附加值高，技术相对更加稳定，但是随着国产品牌的崛起，这两点优势正在逐渐缩小。从笔者个人的观点来看，如果您想要购买这个价格区间的轿车，国产品牌车型会是更值得考虑的选择。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开