10万级别的高性价比合资车，买菜、上班、练车首选！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 随着中国近几年来经济的飞速发展，汽车对于人们来说已经不再是一种可望不可及的消费品，但是汽车越来越多所造成的城市交通拥堵也越来越严重，如果你开着一辆尺寸比较大的汽车在城市中穿梭，不管是在停车或者超车方面都会没有足够的信心，但此时你驾驶着一辆两厢车就完全不一样了，得益于它小巧的车身尺寸，穿梭于大街小巷毫无压力，而且实惠的价格和较低的油耗也能减少经济上的负担，对于刚步入社会的青年来说，这是一个不错的选择。下面砖叔就为大家介绍四款合资品牌的两厢车，不管是上班用还是买菜用都是非常不错哦。 砖叔点评：提到飞度，很多人脱口而出的就是“GK5”、“平民超跑”，GK5是飞度的底盘代号，其实就是第三代飞度，而至于为什么被称为“平民超跑”，就是因为它有着实惠的价格，再加上1.5L的地球梦发动机采用缸内直喷技术，最大输出功率达到131Ps，是这四款车型里面马力最大的，而且它的改装潜力也很大，稍做改装在赛道上就能拥有不错的表现，所以被人们称为“超跑”。除此之外，本田“MM”的设计理念在这辆“超跑”上也得到了很好的运用，后排座椅能够按比例放倒，放倒后与后备厢保持纯平，座椅底座也能向上收起，这样就能装下一些比较高的物品，兼顾了动力和实用的它一直以来都拥有着不错的口碑。 不足之处：神车也有不足的地方就是在隔音降噪方面做得比较差，主动安全配置也比较少，还有一点就是作为一辆“超跑”的它悬架也是比较硬的。 砖叔点评：上汽大众目前生产的这一代Polo已经到了产品周期的末端，所以全国大部分地区都有比较大的优惠幅度。Polo的外形小巧，圆滑，和高尔夫非常相似，但Polo拥有更加实惠的价格，所以也是很多女士首选的对象。跟老款车型相比，新款Polo全系采用了1.5L发动机，与之前的1.6L发动机相比，它们的马力都是一样的，只不过在峰值扭矩上要比之前少了5Nm，但是在实际感受上并没有什么区别。（图为上汽大众 Polo 2016款 1.4TSI GTI） 不足之处：后排空间比较局促一直是车主们吐槽的地方，如果身材稍微魁梧一点的成年人坐在里面就会比较压抑，而且后备厢也比较小。 砖叔点评：丰田素来都有着良好的品质，在国人心中地位也非常高，而且在广东一带地区，丰田皇冠一直是老一辈人的最爱，但今天我们不说皇冠，我们要聊的是YARiS L致炫。相比于Polo圆润的车身，致炫多了一丝运动，灵动的车灯加上“胡须”造型的前保险杠让整个前脸个性十足。在内饰上虽然没有外观惊艳，但是它的主动安全配置还是比较齐全的。而在动力方面，1.5L的发动机搭配CVT变速箱算是一个比较常规的组合，虽不能给你带来多强劲的动力，但动力的输出十分线性，这样至少不会因为换挡顿挫而影响了驾乘感受。（图为YARiS L 致炫 2016款 改款 1.5E CVT魅动版） 不足之处：当速度在80km/h以上的时候，来自底盘和发动机的噪音会比较明显，而且经过一些颠簸路面的时候，悬架会有明显的抛跳感。 砖叔点评：威驰FS是一汽丰田推出的首款两厢版车型，看起来是不是有点似曾相识，没错，跟今天的另一款车型YARiS L致炫非常相似，大概是看到它的“大哥”这么受欢迎，一汽丰田也想在其中分一杯羹，所以推出了威驰FS。它的定位也是主打年轻、运动，KEEN LOOK设计语言的前脸，让整辆车变得更加有活力。内饰的设计和致炫非常相似，紧跟潮流的同时也带了点复古风格。值得一提的是它的后排地板是纯平的，这样即使坐三个人也不成问题。1.5L发动机搭配CVT变速箱，在加速的过程中比较平顺，整体表现和致炫并没有差太多。 不足之处：存在着这个级别车型普遍的问题就是隔音不好，不管是胎噪还是发动机的噪音，在车速达到80km/h以上的时候都会比较明显。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开