15万内买SUV，这6台外形最拉风，回头率200%！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 在过去短短一年多时间里，跨界SUV这个原本很小众的细分市场迅速扩张。此前仅有寥寥几款，而且主要为合资或进口高端车型，随着国产品牌相继尝试，中低端的选择也实现了多样化。跨界SUV既有性感的轿跑造型，又有较高的离地间隙，可以说兼顾美观和实用。如果你也喜欢这类车型，但是预算不多的话，那么可以关注下面几款。 砖叔点评：纳智捷U5是东风裕隆去年推出的小型SUV，该车在定价策略上趋于理性，对标了同级主流国产SUV。在内饰、乘坐空间和科技配置方面，纳智捷U5均处于同级领先，因此具备不俗的性价比。只不过，纳智捷品牌影响力较弱，而且4S店分布不广。 砖叔点评：吉利虽然不是最早推出跨界SUV的国产品牌，但却是最为重视这类产品的。远景S1是吉利旗下第二款跨界SUV，该车在内饰和配置方面，可以说相当优秀，新搭载的1.4T发动机也有不错表现。美中不足的就是，后排乘坐空间和后备厢储物空间偏小。 砖叔点评：帝豪GS是吉利最早的跨界SUV，由于颜值和性价比都很高，所以一经推出便供不应求，成为月销量过万的爆款，甚至偶尔超过2万。其定位略高于远景S1，行驶质感和空间表现更优，在差价不到1万的情况下，它更值得入手。 砖叔点评：陆风逍遥的外观就如同其名字一样，非常潇洒俊逸，令人印象深刻。此外，1.5GTDI发动机表现也比较抢眼。逍遥年初刚刚上市的时候，由于自动挡车型起售价过高、配置偏少，导致它没能一炮而红。后来在6月份，陆风对该车进行了增加自动挡入门车型、官方降价、配置升级三大措施。 砖叔点评：启辰T90可以说是最早的国产跨界SUV，它保留了很多概念车的元素，造型相当前卫。一直以来，大家对于启辰T90的外观褒贬极为不一，接受得了的人欣赏不已，接受不了的人则嗤之以鼻。虽然启辰T90市场表现一般，但是担当先行者的勇气值得表扬。 砖叔点评：领克02是吉利旗下领克品牌的第二款SUV，我个人认为，跨界风格与领克家族设计语言更搭，所以它的颜值在领克01之上。它跟领克01一样，拥有相当扎实的机械品质，而配置方面也没有让人失望。因为该车加入了1.5T发动机和手动挡，于是起步价下探到12.28万起，可以说相当诱人。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开