16.99万起，还能优惠2、3万，这台欧系B级车号称公路坦克 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 曾经法系车天马行空的设计经常让人摸不着头脑，而且在实用性上也欠佳。但近年来法国人似乎认识到了这一不足，设计上有所收敛，在实用性上有所提升。比如今天要介绍的雪铁龙第三代C5。 雪铁龙C5真实口碑 雪铁龙C5头条 如果说上一代C5的设计还有些特别，比如中间部分固定不动的方向盘以及密密麻麻的按键，那么当你看到第三代C5的内饰时，一定会发出赞叹。除此之外，第三代C5的综合表现如何呢？下面咱们就一起看一下吧！ 长宽高：4825/1860/1480mm 轴距：2815mm 整备质量：1580-1615kg 砖叔点评：相比老款车型，新款C5在长度和高度上有所增加，但是轴距并未改变。因此车内空间与老款车型基本保持一致，在同级别车中只能说中规中矩，并不算特别宽裕。 发动机：1.6T 123kW/245N·m 1.8T 150kW/280N·m 变速箱：6挡手自一体 砖叔点评：C5依旧搭载了之前使用的1.6T和1.8T发动机，两台发动机的动力参数都比较不错，但在实际驾驶中的动力表现并没有参数那么亮眼，整体调校偏向沉稳。与两台发动机匹配的是一台6挡手自一体变速箱，虽然在挡位数上并不占优，但换挡还算平顺，符合C5动力输出的调性。 前悬挂：麦弗逊独立悬挂 后悬挂：多连杆独立悬挂 转向类型：电子液压助力 制动器类型：前通风盘式/后盘式 驱动方式：前置前驱 砖叔点评：C5的悬挂采用了前麦弗逊独立悬挂/后多连杆独立悬挂的组合，整体调校偏向舒适，无论是路面细碎的振动还是较大的坑洼都能够较为从容地过滤，驾驶者和乘客都能获得不错的乘坐感受。 工信部油耗：6.5-6.6L/100km 口碑油耗：9.6-9.9L/100km 砖叔点评：根据车主口碑油耗的反馈，1.6T和1.8T车型的油耗相差不大，都在9.5-10L/100km之间。这一油耗表现虽然在同级别车型中并不算出色，但也并非高得离谱，相信大部分消费者都能够接受。 整车质保：三年或10万公里 保养间隔：7500公里或6个月 保养费用：小保养650元，大保养2000元 砖叔点评：厂家推荐C5首保在7500公里进行，随后保养间隔也为7500km。保养费用方面，1.6T和1.8T两款发动机的小保养都在650元左右。大保养每30000km进行一次，保养费用在2000元左右。综合下来，两台车60000km的保养费用都在8000元上下，在同级别车型中同样不占优势，消费者在选车时要结合自己的实际情况充分考虑用车成本。 砖叔点评：目前C5在全国各地的行情较为稳定，优惠力度也还不错，让利完后有着不错的性价比。 350THP豪华型（17.99万） 目前在售C5共有4款车型，除了顶配版的380THP尊贵型外，其余三款车型配置相差不大，因此砖叔推荐1.6T的高配350THP豪华型。350THP豪华型补足了入门版车型缺失的真皮座椅、侧气囊、倒车影像、胎压监测、无钥匙进入、电动调节座椅等配置，同时在售价上只提高了1万，性价比颇高，因此推荐购买。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开