12.99万起，这台1.6T动力、回头率高的合资SUV，空间出乎意料！ 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 韩系SUV一向有着较为时尚的设计，尤其是在定位更加年轻的小型SUV市场，韩系品牌总是能拿出让人眼前一亮的个性车型，比如前不久刚上市的北京现代ENCINO昂希诺（下文简称昂希诺）就是这样一款车型。但我们都知道动感的造型对空间表现是有影响的，那么运动个性的昂希诺，实际的空间表现如何呢？我们实测见分晓。 ENCINO真实口碑 ENCINO头条 北京现代 ENCINO昂希诺 2018款 1.6T 双离合致尊版 指导价：15.59万 乘坐空间的测量还是老规矩，纵向空间的实测，前排座椅位置调至椅背到刹车踏板的距离为90厘米，测量后排前后两个椅背之间的距离。头部空间的测量，前排座椅实测调至最低，测量座垫最低处到车顶的距离。测量两侧车门扶手上方之间的距离，得出横向空间。另外，我们还测量后排地台的高度和宽度，最终得出的数据如下图所示。 昂希诺的车身尺寸为4195/1800/1575mm，轴距为2600mm，在小型SUV中也算是体格比较小的了。从我们实测的空间数据来看，由于低矮的车身和较短的轴距，昂希诺的车内头部空间和后排腿部空间比较一般，但由于车身宽度比较出色，因此车内的横向空间表现不错。总的来说，昂希诺的乘坐空间表现并不算好，较小的腿部空间和头部空间会让人坐起来有些憋屈，而且中央地台的隆起对于乘坐也有一定影响。 车内储物空间方面，砖叔简化为用大中小三种矿泉水瓶来检验，昂希诺在四门门板上的储物格都不大，仅能放下一瓶中型的矿泉水瓶。后排可用的储物空间较少，没有中央扶手，因此也少了常用的杯架。值得表扬的是挡把前方有比较大的储物槽，而且里面还有两层设计，加上电子手刹后方狭长的储物格以及容积不错的中央扶手箱，昂希诺前排的储物空间表现还是不错的。 （前门门板储物格） （后门门板储物格） 砖叔检验后备厢空间实用性的方式，是用标准大小（30*30*30cm）的纸箱来填充，看在后排座椅不放倒的情况下，能放几个标准纸箱。再将后排座椅全部放倒后，测量后备厢的最大进深与后备厢离地高度。 昂希诺的后备箱空间同样是中规中矩的表现，常规容积可装下8个标准纸箱，属于小型SUV中的正常水平，后备箱的开口较大，离地高度也比较低，因此放置大件物品时比较方便。但是昂希诺的后备箱在正常状态下地台就有一定坡度，在装一些规整物品时会有一定影响，在平整度还有提升空间。 从我们的测试结果来看，空间确实不是昂希诺的强项，但作为一款车身尺寸不大的小型SUV，昂希诺的空间表现还算合格，毕竟这是一款主打外形设计以及动力的车型，如果你追求的是空间实用性，那么昂希诺可能不太适合你。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开