16.98万起，这台合资SUV不仅外形漂亮，车主满意度更是超高！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 马自达CX-5真实口碑 马自达CX-5头条 长宽高：4555*1842*1685mm 轴距：2700mm 第二代马自达CX-5的外观在原来魂动设计的基础上，变得更加前卫，同时内饰档次感有了大幅提升。在乘坐空间方面，它不如另外三个日系同级别竞争对手（丰田RAV4荣放、本田CR-V、日产奇骏），不过我认为问题不大，已经足够日常使用了。 发动机：2.0L 114kW 200N·m 2.5L 144kW 252N·m 变速箱：6挡手动、6挡手自一体 该车搭载2.0L或2.5L自然吸气发动机，前者匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱，后者仅有自动挡。2.5L发动机+6挡手自一体变速箱这套动力总成可以说非常优秀，动力输出充沛且线性，而且变速箱的换挡效率和平顺性极佳。 前悬挂：麦弗逊式独立悬挂 后悬挂：多连杆独立悬挂 转向类型：电动助力 制动器类型：前通风盘式/后盘式 驱动方式：前置前驱、前置四驱 第二代马自达CX-5的底盘跟第一代相比有明显不同，首先是重心变高，其次是悬挂系统在运动性和舒适性之间取得了平衡。这样一来，后排乘客享受到更好的乘坐体验，不过转弯侧倾也随之明显了一些。 2.0L手动两驱 6.7（工信部） 8.0（口碑） 2.0L自动两驱 6.6（工信部） 8.1（口碑） 2.0L自动四驱 7.2（工信部） 8.6（口碑） 2.5L自动两驱 7.3（工信部） 8.7（口碑） 2.5L自动四驱 7.7（工信部） 9.2（口碑） 外观非常漂亮，动力很平顺 底盘扎实，胎噪偏大 外观内饰很满意，价格太坚挺 整车质保：三年或10万公里 保养周期：每隔5000公里保养一次 保养费用：小保养770元左右 大保养1360元左右 2.5L 自动两驱智尊型 21.98万元 2.5L 自动四驱智尊型 22.98万元 购买马自达CX-5的话，建议首选2.5L车型，因为2.0L车型开起来偏肉，而且油耗并没低多少。如果主要是在市区里开，那么裸车价21.98万元的2.5L 自动两驱智尊型便足矣；如果对操控性要求比较高，或者野外开车比较频繁，那么不妨加多1万元买四驱版。 大众途观、福特翼虎、日产奇骏等 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开