治超动真格啦！这里多部门联合治超，已查处货车2436起！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：海南日报客户端 9月2日从海南省公安厅交警总队了解到，该省共查处各类道路交通违法行为70万余起，现场违法25万余起，其中货车超载2436起，非法改装2377起，对超限超载交通违法行为形成强有力的震慑作用。 “全省交警部门积极开展联合执法，联合交通、路政、安监等相关职能部门开展‘治超’专项整治行动，形成齐抓共管的局面，严查超限超载违法行为。“三年攻坚战”以来，该省共查处各类道路交通违法行为70万余起，现场违法25万余起，其中货车超载2436起，非法改装2377起。 加强科技支撑，促进信息共享。该省已在G98高速公路建设2处车辆超载非现场抓拍系统，实现货运车辆自动检测、车辆轴型和装载标准自动识别、违法超限超载信息自动记录。 通过与公路、交通等部门的信息交换和共享，并充分发挥海康等科技企业的技术优势，对超载货车运行路线进行时空分析，实现自动识别和精准查纠，减少路面检查频次，提升执法效率。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开