驾驶证记6分后，这名货车司机竟然表示很开心？ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：湖南交警 男子驾大货车在高速走“S”形 被罚后竟称很开心...... 驾驶员称自己凌晨1点钟驾车出发，早上8点在常德的桃源服务区吃饭休息了两个小时。之所以“蛇形走位”，是因为近期姐夫于自己家中闹别扭，自己“心情不好”，在开车的过程中走神了。 随后，民警调取了该车车载GPS的行车记录，发现江某在29号的凌晨连续开车近7小时，在之后的行驶过程中，也始终未按照规定连续开车4个小时及时休息，已经构成了疲劳驾驶。民警依法对驾驶人疲劳驾驶的违法行为处以罚款200元，驾驶证记6分。 “我觉得你处理了我，我心里特别开心！”江某表示，作为一个常年开车的驾驶员，自己明白疲劳驾驶已经触犯了法律，也对后方驾驶员的安全构成了威胁，这次接受了处罚为他敲响了一次警钟，可以督促他以后按规定行车，培养良好的行车习惯。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开