自从穿了这件T恤后，配货站的老板娘都夸我帅！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 前方出现岔路，不知往哪走 这地方人生地不熟，信号又极差 停下车，向过路司机求教 招手无数，直到一卡车驶来 讲明原由 “跟着我走，送你过去“ 瞬间泪奔，连忙感谢 他指着身上的T恤，“不用，都是兄弟！“ 从此那头红牛永远地印在了我心里 【人生路漫漫，有许多困难， 让我们猝不及防，幸好， 我们总能遇见温暖。 这里没有陌生人， 有的只是还没认识的朋友。】 回家的路那么漫长，总算到家喽 门上了锁，她不在 这个时间应该在上班吧 我胡乱地倒在床上 什么东西搁到了我 一件叠放整齐的T恤 我随意扔到一边 一张纸条飘了下来 “它不是一件普通的T恤，穿上它，希望离家的日子有更多人替我照 【这个世界最浪漫的事， 不是朝朝暮暮卿卿我我， 而是哪怕你去往天涯海角， 我的心都陪你到天荒地老】 难得闲暇给家人做顿饭 买菜回来 儿子拿着我的T恤 大喊 “爸爸，你穿好帅！我也要穿“ 我不禁笑出声来 衣服大的快要拖地 多么熟悉的场景 恍惚中 仿佛看到了小时候我和我的父亲 【孩子，之于父母， 自从来到世界的那天起， 就是他们的所有， 他们会为此倾尽一切， 把美好的事物统统给你】 卡车之家T恤，为卡车人代言。材质上100%纯棉，因为卡友需要长时间开车，那最舒服的就是棉了，上面也提到了棉性价比极高，最舒适、吸汗快；图案，卡车之家大红牛，精神提气，最重要的是我们要网聚卡车人的力量。我们见证了太多卡车行业的辛酸往事，希望它能成为一种符号，让卡车人得到更多的社会重视，更多关注的目光。 现在卡车之家T恤换季促销，原价89元的T恤，现在只售69元。 长按识别小程序，立即购买！ 点击“阅读原文”立即购买！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开