袁老师又收了一部“情怀垃圾车”，翻新计划是怎样的？ 原创： 袁启聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这部1994年的凌志UCF10，毫无疑问是雷克萨斯的“成名之作”，她的故事，请看之前我拍摄过的节目（传送门）。 一直以来，收一部的想法都在脑子里，无奈没物色到成色好的，UCF10保有量不少，很多至今依然跑在路上，相比同年代的汽车，绝对是最任劳任怨的选手。 因为这款车质量实在是逆天的好，只需要基本保养，就能维持她的健康，导致现在要收一部，多数是里程几十万公里（我还见过过百万公里的），除了机械部分尚好，但内饰外观惨不忍睹，老黄牛和那些养尊处优的“欧洲贵族”相比太沧桑，能作为情怀车标准入手，就很难得了。 我是被这部车那一整套完整的手续吸引的，证明了她的出身，还有那个年代特殊的印记，微博上不少朋友留言，感慨1994年花近70万买一部豪华车的人，事业有多成功。作为爱车人，自然不忍心看见好车被报废肢解，看到这部车时，已经停在地下停车场半年有多，铺满灰尘，用钥匙开门，只需要搭个电，V8发动机爽快地醒过来，不带一点不正常的抖动，非常健康。 内饰你已经看到了，按照我的标准，需要全面翻新，现在正纠结到底是使用同质地旧皮料修复呢，还是干脆整体换拆车件。底盘和发动机都算健康，车身骨架也是没有任何问题，你们眼中的垃圾，按照这个年份情怀车的标准，我眼中算是精品了。 大家不妨拭目以待，整个翻新计划，我都会让我的御用修理厂全程记录，给大家参考一下，如果你也有兴趣入坑，任何的问题，可以留言给我，我也非常期待最终修复后的成品，等阿陈有空，就拍视频给大家看哈！ 相关阅读推荐↓ 袁启聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开