ASK YYP（154）大学学汽车，能学到啥？ 原创： YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这周继续忙我们的大制作，继续尝试一些新东西，比如说： 哈哈，放心我不是在录主题曲，我只是在配音……大家都知道我平时的节目是不用配音的，所有内容都是现场脱口秀。但在我们的新项目里，为了提升“质感”，我们会不遗余力地尝新…… 别说，专业的配音真是很好玩，很享受，虽然从早忙到晚，我还是有点上瘾了呢…… 今天当大家在家看我的ASK YYP时，我、节操卓、袁老师三人又倾巢出动，出了一个秘密基地拍摄我们的大项目…… 我们的努力，是为了大家看到的时候更惊讶：）周末快乐！ 本期问题如下： 中国二手车市场的水到底有多深？ 天气热给轮胎浇水会影响轮胎寿命吗？ 哪种变速箱的优点最多？ 同价位的SUV和轿车，谁的被动安全性更高？ 怎样轰油门不会损伤发动机？ 燃油添加剂应该在什么时候用比较好？ 安索机油0W30和0W40有什么大的区别？ 混动车的操控性和经济性好吗？ 能推荐几本汽车的专业书籍吗？ YYP的英语好吗？ YYP在大学时学习到了什么？ YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开