CR-V不敢买，RAV4怕过时？20万选SUV有更好推荐 原创： 车问君 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 上次说过要帮大家做一期SUV车型的问题推荐，并让大家说出自己想看的价位。今天，车问君来交功课了！ 大概翻了下后台的留言发现，几乎每个价位都有它想看的观众：10万，15万，20万……不过最后车问君决定还是先做20万的，除了因为这个价位比较大众化以外，还有另外一个原因。以前问到20万选什么SUV，根本用不着谁来推荐，张嘴就是本田CR-V和丰田RAV4这两个不会错的选择。但是在机油门以及临近换代的影响下，大家现在对这两款车的态度是一个不敢买，一个不想买。 除了这两款车型外，就没别的选择了吗？今天车问君就带大家看看，那些平常都被你们忽略的SUV车型表现到底如何。这次还加入了国产对比合资的问题哦，别再吐槽车问君只给你们推荐合资品牌了。废话不多说，马上来看看都有哪些问题吧。 关键词：领克01，CX-5 预算20万出头，马自达CX-5和领克01如何选择？两个产品力和隔音空间请做个评价。 YYP颜宇鹏 学名车评人，俗称网红 观点剧透： 马自达产品力表现在极其高效的动力系统，非常优秀的驾驶性能，以及优秀的人车沟通感；领克01的优点是整体的高级感，车厢用料，还有主动安全的配置。 ↓点击小卡片，听完整回答↓ 关键词：探界者，天逸，指南者 20万以内的SUV，看了探界者、天逸、指南者，都在18万左右办齐，不知道买哪款？还有别的车型推荐吗？媳妇注重外观，我注重整体:比如省油、皮实、外观内饰。 节操卓 技术类老中医，导购界心灵导师，改装类老法师，只要我知道的，一定有问必答 观点剧透： 注重外观的话可能觉得天逸还不错，如果要考虑省油，开起来皮实的话，探界者会更符合你的要求；指南者的问题出在油耗不是特别好，另外Jeep的整体可靠性需要打个问号。 ↓点击小卡片，听完整回答↓ 关键词：WEY VV7，科雷傲 科雷傲两驱豪华和和VV7之间如何抉择，另外25万以内的车有什么推荐？ 飞哥仔 最爱粤语提问，全国优秀主持人，13年汽车主播经验，用通俗的方式把车的问题说透 观点剧透： 科雷傲是日产奇骏的雷诺版车型，从驾驶角度去评判的话，100分满分，VV7的整体驾控表现会比科雷傲强10-15分左右。 ↓点击小卡片，听完整回答↓ 关键词：欧蓝德，5008，科迪亚克，奇骏 欧蓝德、标致5008、科迪亚克、奇骏，要求七座可靠耐用，稳定，后期养护成本低，性价比。 大师兄韦熙宇 只说人话的汽车专业工科男，干汽车媒体十几年，理性得接近变态，乐于解答购车疑难 观点剧透： 在质量稳定性方面，奇骏的上市时间最长，口碑比较稳定；柯迪亚克，标致5008和欧蓝德，从目前的口碑来讲，也没有什么太大的问题，只是一些小毛病。 ↓点击小卡片，听完整回答↓ 关键词：4008，探界者，CX-5，昂科威 想买一辆20万落地的SUV，在意油耗，后期保养，空间大一点，合资品牌。备选4008、奇骏、探界者、CX-5、欧蓝德、昂科威。 Aries陈志豪 新车评网编辑，重在物美价廉，与各大Kol形成互补 观点剧透： 标致4008是辆很个性的车，不过售后的可靠性口碑不咋地；奇骏像是个中年暖男，坐起来开起来用起来都是辆好用的车；探界者2.0T版本性价比很高，缺点是底盘和内饰不够得体。 ↓点击小卡片，听完整回答↓ 听完看完以上的回答，不知道大家对这次的推荐是否满意？如有不满意或者不满足，还想看到更多SUV对比的同学，麻烦移步都到下方的相关阅读推荐，回顾一下往期的SUV对比视频吧。 相关阅读推荐↓ 车问君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开