【三分钟法治新闻全知道】“只要祖国需要，我们时刻准备着” 近百名广东退伍老兵主动请缨抗洪抢险 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 每天3分钟，速览全国法治新闻 9月3日星期一，农历七月廿四 封面新闻 “只要祖国需要，我们时刻准备着”近百名广东退伍老兵主动请缨抗洪抢险 “再见了，我的第二故乡！”1日，刚刚参加完抗洪抢险的近百名武警广东省总队退伍老兵，在广州火车站登上了返乡的列车。他们向带队干部表示，若有需要，他们会立刻回来参加第二故乡的抢险救灾。老兵刘仁说，“退伍了我们也是一个兵，只要祖国需要，我们时刻准备着！”（广州日报） 重新闻 1、习近平主席会见9国领导人和联合国秘书长 国家主席习近平2日在人民大会堂会见了塞内加尔总统萨勒、苏丹总统巴希尔、纳米比亚总统根哥布、赤道几内亚总统奥比昂、毛里塔尼亚总统阿齐兹、安哥拉总统洛伦索、吉布提总统盖莱、毛里求斯总理贾格纳特、埃塞俄比亚总理阿比、联合国秘书长古特雷斯。（央视新闻） 2、习近平主席今天下午将在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上发表主旨演讲 2018年中非合作论坛北京峰会开幕式将于今天下午在人民大会堂举行。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。（央视新闻） 3、外交部提醒：在利比里亚注意加强安全防范 根据当前安全形势，外交部领事司和中国驻利比里亚使馆提醒在利中国公民和机构提高警惕，注意安全，加强自身防范。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻利比里亚使馆联系寻求协助。求助电话：911；+86-10-12308；+86-10-59913991；+231886555556（环球网） 硬新闻 1、司法鉴定出新规：部分鉴定机构须具备通过认证认可的检测实验室 司法部、国家市场监督管理总局日前联合印发《关于规范和推进司法鉴定认证认可工作的通知》，规定到2019年底，从事法医物证、法医毒物、微量物证、环境损害鉴定的司法鉴定机构，必须具备通过认证认可的检测实验室。（新华网） 2、公安交管部门“放管服”改革措施9月1日起全面推行 经过前期试点，9月1日起，20项改革措施在全国全面推行。当天全国共有2635名车主跨省异地检车，3230人凭身份证省内异地申请驾驶证，87名车主办理车辆异地转籍。（新华社） 3、中非合作论坛第七届部长级会议举行 通过成果文件草案提交峰会 会议于2日在北京举行，为3日召开的中非合作论坛北京峰会做最后的准备。会议评估了2015年约翰内斯堡峰会成果落实情况，审议通过了《北京宣言》和《北京行动计划》两份成果文件草案，并提交3日开幕的峰会。（央视新闻） 4、中国代表团连续十届夺亚运会奖牌榜首位 亚运会进入杭州时间 第十八届亚运会上，中国代表团共获得132枚金牌，连续十届亚运会位居金牌和奖牌榜首位。在闭幕式上，杭州接过会旗，亚运会进入杭州时间。（央视新闻） 5、两部门针对广东洪涝灾情启动Ⅳ级救灾应急响应 2日，国家减灾委、应急管理部针对广东省严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，立即派出由救灾司、消防局、地震和地质灾害救援司、国家减灾中心等单位组成的工作组紧急赶赴灾区，实地查看灾情，指导支持地方做好抢险救灾和人员搜救工作，妥善安排好受灾群众生活。（应急管理部网站） 6、农业农村部：全国已发生5起非洲猪瘟疫情 总体可控 今年8月以来，全国先后发生5起非洲猪瘟疫情，对此，农业农村部新闻发言人表示，当前非洲猪瘟疫情总体可控，农业农村部将及时向国际组织通报疫情，采取有力措施防控非洲猪瘟疫情。（中国新闻网） 7、农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作部际联席会议第一次全体会议在京召开 会议指出，农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障涉及多个部门、多个方面，工作链条长，只有加强协作配合，发挥政策合力和联动效应，才能凝聚起强大合力。（民政部网站） 8、自然资源部通报全国城市区域建设用地节约集约利用评价情况 通报显示，近年来，全国城市区域集约用地水平逐年提高，建设用地总规模的增幅保持较低水平，城乡用地内部结构持续优化，建设用地投入产出效益持续提升，经济增长的用地消耗不断下降，土地城镇化快于人口城镇化的趋势初步扭转。（自然资源部网站） 9、应急管理部调度广东暴雨洪涝抢险救援工作 针对广东暴雨洪涝灾情，截至1日20时，广东消防部队共接报抗洪抢险警情1324宗，出动车辆1526辆次、消防员7820人次、舟艇1276艘次，已救出被困群众2542人，转移遇险群众8047人。（新华社） 10、市场监管总局：迅速开展调查 处置食源性疾病事件 近期，广西桂林市、内蒙古克什克腾旗等地相继发生食源性疾病事件，市场监管总局已要求相关省级食品药品监管部门迅速督办，积极配合做好患者治疗工作；加快事件原因调查，严惩重处违法违规行为。（中国新闻网） 11、今天国内油价将迎年内第十涨 加满一箱油或多花7.5元 3日24时，我国将迎来年内第17轮成品油调价时间窗口。业内预计，本轮调价期内每吨油价上调幅度约为190元，若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主或多花7.5元。这也将是年内国内成品油价的第十次上调。（新华社） 12、湖南省委省政府要求妥善处理耒阳群众相关诉求 2日凌晨，耒阳警方依法处置一起聚众冲击国家机关案件，抓获违法犯罪嫌疑人46名。湖南省委省政府主要领导高度重视，作出批示。对群众反映的诉求，都要认真听取、合理采纳，同时做好细致的思想工作，确保开学正常秩序。对此次事件中的违纪违规行为，将进行调查处理。（人民日报） 微新闻 1、央视就《开学第一课》播出前广告太多道歉 2日，中央电视台广告经营管理中心就1日晚央视综合频道《开学第一课》播出前广告太多，影响了家长和同学们准时收看一事发文致歉。（@中国新闻周刊） 2、网传北京地铁多线路将封站，地铁官方辟谣 2日，网传一份涉及北京地铁多条线路部分站台封站、列车甩站通过的截图流出。北京地铁公司相关负责人表示，目前尚未接到上级通知，如果有封站消息会通过北京地铁公司官方微博发出。据@北京地铁 官方微博工作人员指出，其为2015年的旧闻。（@北京日报） 3、“精日”女研究生田佳良被开除党籍退学 据厦门大学新闻网消息，9月1日下午，厦门大学召开全校中层正职干部会议，通报近期发生的两起网络事件处理情况。通报显示，此前“洁洁良”事件的当事人田佳良被开除党籍、退学。此前，该校人文学院历史系助理教授周运中因以“东海道子”的网名在网上发表错误言论亦被该校解聘。（海外网） 4、工地挖出巨型美军航弹 杀伤半径超过1公里 8月29日，广西桂林一处工地挖出了一个椭圆形柱状的“铁冬瓜”。桂林市公安局民警现场勘查发现，这是一颗二战时期美军遗留的备用航弹，装填有250KG烈性炸药，杀伤半径超过1000米，若引爆可震碎3公里外的玻璃。确认该航弹状态稳定后，排爆民警将其运至安全地点。（@新京报我们视频） 5、香港六旬老奶奶网吧打电竞：我从来不知道自己攻击力这么强 当你对战时，你不知道对面的是小学生，还是银发老奶奶……在香港，就有这么一群热衷游戏的老人，每天八九局，还参加电竞赛事。队员年龄加起来达200岁，实力却不输年轻人。老奶奶乐呵呵：没想到我的攻击力这么强！（@微辣Video） 6、热心民警救助流浪老人 不料其是潜逃29年命案疑犯 8月31日，浙江丽水青田县民警在为一名癫痫病发作的老年流浪汉寻找亲属时，该老人的照片竟与29年前衢州江山一起命案中的逃犯何某十分相似。在民警的询问下，老人承认他就是1989年江山命案的逃犯何某，并如实向民警交代了自己的作案经过。（钱江晚报） 囧新闻 1、旅游为免门票男子假扮警察 还在路上就被识破…… 近日，重庆北开往厦门的K334次列车上，乘警巡查时发现一男子身穿警服，持有警官证，却神色慌张。经核实，该男子警服和警官证是网购的，他以为带上假的警官证去旅游就可以免门票。目前，该案件还在进一步审理当中。（央视新闻） 2、男子“假客气”称帮朋友买单 朋友“真听话”没付钱走了 近日，江苏南京男子柴某在餐厅遇上了和朋友吃饭的小瞿，客套说：“吃完我给你买单！”结账时，饭店老板让他付小瞿1000元的饭钱。原来，小瞿完全没认为柴某的话是客套话，吃完饭后和老板打了个招呼就离开了，柴某傻了眼……在民警的劝解下，老板给这顿饭钱打了八折。（华商报） 3、发型不能乱！女子横穿马路被撞倒，竟坐地捋头发 近日，在贵州六盘水市钟山区某路段，15岁的女生刘某飞速奔跑横穿马路，被驶来车辆撞倒，起来第一件事竟然是捋头发！随后被送就医。经交警调查后发现，刘某随意横穿马路，未遵守斑马线与警示标牌，违反了交通法规。（成都商报） 4、男子庆儿子考上重点大学公园放生2条长蛇 被拘5日 湖南常德男子刘某为庆祝儿子考上某名牌大学而“还愿”，于8月27日在滨湖公园放生了两条蛇。他交代，两条蛇均无毒。公园工作人员现已抓到一条蛇，另一条在搜捕中。刘某因扰乱公共场所秩序，被处以行政拘留5日。（潇湘晨报） 5、“妻管严”男子没钱打乒乓球，竟骗抢八旬太婆钱财买球拍 8月28日，无业男子安某因老婆不给零花钱，爱好打乒乓球苦于身上没钱，于是编造谎言骗抢八旬太婆2500元，之后买了一套乒乓球拍，还将剩余2000元交给老婆保管。目前，安某因涉嫌抢夺犯罪已被依法刑拘。（楚天都市报） 暖新闻 1、民警空手夺刀 外卖小哥痛哭：对不起，让你受伤了！近日，因接单纠纷被扣工资，浙江温州一快递小哥拦下老板的车，还情绪激动地拿出剪刀自残。危急时刻，民警夺下剪刀，自己手上却鲜血直流。快递哥跪地抱着民警痛哭：“警察大哥对不起，让你受伤了，对不起”！（温州新闻客户端） 2、水灾中的最美潮汕话 “有人无？”“用食免？” 近日潮汕地区连降暴雨，多个乡镇内涝情况严重，居民日常生活受到严重影响。在抗洪救灾一线，最常听到的声音就是救援人员的“有人无？”（有人吗？）“用食免？”（要不要吃饭？）视频反映的在揭阳普宁，两位年轻志愿者用船拉着救灾物资，涉水向居民派发的情形。（@广州日报） 3、广东汕头暴雨引洪灾 1岁萌娃被装洗衣机中救出 8月31日，汕头市辽仔村，救援人员将一名一岁多的女孩放在洗衣机卷筒中推着前行。据救援人员讲述，救援地带处于地势低洼区域，水深近2米。他们怕小孩子被水浸湿，便把小女孩放进洗衣机内整个抬出救援。（新京报我们视频） 洋新闻 1、麦凯恩葬礼小布什都来了 特朗普却在高尔夫球场 据美媒1日报道，美国联邦参议员麦凯恩的葬礼仪式9月1日在华盛顿国家大教堂举行。美国前总统奥巴马、小布什等众多政要出席并致辞。早在生前，麦凯恩就表示，不希望特朗普来参加自己的葬礼。此时的特朗普正在弗吉尼亚州的一个高尔夫球场开始自己的周末假期。（环球网） 2、普京向学生倾诉：我喜欢校园生活，从未想过当总统 当地时间1日，普京与部分奥林匹克竞赛获奖学生见面。当被问及是否在学校时就知道自己会当总统时，普京先是开玩笑地表示：“当然，我那时候就知道。我做梦的时候就看到了”，紧接着他又风趣地称“别这么说，这怎么可能？”据悉，9月1日是俄罗斯的知识节。（海外网） 3、巴西选举法院裁定卢拉无资格参选 巴西高等选举法院1日通过投票做出裁定，否决了前总统卢拉的总统选举候选人资格。这意味着，卢拉将不能代表劳工党参加10月的总统选举。而卢拉的支持率目前处于领先地位。上月，劳工党将卢拉确认为该党的总统候选人。去年7月，卢拉被判贪腐和洗钱罪名成立，并自今年4月开始服刑，他本人始终坚称自己无罪。 （央视新闻） 4、韩政府公布9月访朝特使团名单 国情院长任团长 韩国政府2日公布9月访朝特使团名单，青瓦台发言人金宜谦当天表示，特使团将于5日上午访朝，并在当天结束任务后回国。至于会不会和朝鲜最高领导人金正恩会面，目前还很难下结论。（环球网） 5、塞浦路斯95岁老人潜水庆生 欲创造新纪录 当地时间1日，在塞浦路斯拉纳卡，二战退伍军人兼潜水员Ray Woolley在95岁生日到来临之际，用一次潜水来给自己庆生，刷新了自己保持的世界最年长男性潜水纪录，在95岁零4天的年纪完成了一次庆生潜水。（中国新闻网） 还不知道这些事？快戳蓝字 辅警改革“深圳样本”，凭什么得到中央领导的点赞？ 重大交通事故后血库告急，南宁警察包场献血！ 面对带娃吃饭的逃犯，警察没有第一时间冲上去 公安部挂牌督办！这22起重大涉黑案件被盯上了！ 警方悬赏30万！可能就是她的过错致20名老人丧生火场 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开