【三分钟法治新闻全知道】交通部不满滴滴道歉：关键性问题只字未提！ 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 每天3分钟，速览全国法治新闻 9月2日星期日，农历七月廿三 封面新闻 交通部不满滴滴道歉：关键性问题只字未提！ 8月24日，浙江乐清女孩乘滴滴顺风车遇害。事发4天后，滴滴公司程维和柳青于28日晚联名发表致歉信。9月1日下午，交通运输部官方微信发布评论文章指出，滴滴“对如何合法合规经营，加强源头安全等关键性问题却只字未提”。（@中国长安网） 重新闻 1、习近平会见到访的非洲国家领导人 8月31日，习近平同布基纳法索总统卡博雷举行会谈。9月1日，习近平同加纳总统阿库福-阿多、埃及总统塞西举行会谈，并先后会见塞舌尔总统富尔、贝宁总统塔隆、几内亚总统孔戴、马拉维总统穆塔里卡、利比里亚总统维阿、赞比亚总统伦古、莫桑比克总统纽西、加蓬总统邦戈、科摩罗总统阿扎利。（央视新闻） 2、李克强会见到访的非洲国家领导人 国务院总理李克强1日下午在钓鱼台国宾馆分别会见来华出席中非合作论坛北京峰会并进行国事访问的加纳总统阿库福-阿多、博茨瓦纳总统马西西、布基纳法索总统卡博雷。（中国政府网） 3、周强赴新加坡出席第二届中新法律和司法圆桌会议 8月29日至9月1日，周强率团赴新加坡参加第二届中新法律和司法圆桌会议并致辞，并签署了《中华人民共和国最高人民法院和新加坡共和国最高法院关于承认与执行商事案件金钱判决的指导备忘录》。（新华网） 4、级别最高的中学法治副校长！首席大检察官开课了 9月1日，最高检党组书记、检察长张军接过北京市第二中学的聘书，成为该校法治副校长，并为学生讲授了首次法治课。他还向学校赠送普法系列图书，为学生建起身边的"法治书架"。（中国长安网） 5、傅政华率团访问土耳其：加强司法协助领域合作 29日至31日，司法部部长傅政华率团访问土耳其。傅政华表示，双方应继续加强在“一带一路”建设、司法协助领域的合作，共同打击严重跨国犯罪，推动中土反恐合作，维护社会稳定和国家安全，为实现构建人类命运共同体的目标贡献力量。（法制网） 6、关于中非关系的种种误解，是时候澄清一下了！ ①中非合作是中国“撒钱”援助非洲？平等合作！②中国贷款造成非洲“债务陷阱”？不实之词！③中国在非洲推行“新殖民主义”？纯属污蔑！事实上，非洲是非洲人的非洲，再也不是谁的“地盘”。作为世界政治中的一股独立力量，非洲也不依附于任何大国。对中国而言，与西方搞好关系，也是外交的重中之重。将中非合作与西方对立起来，实在是一些西方舆论的臆测而已。（人民日报客户端） 硬新闻 1、国家发改委：菜、蛋、生猪等农副产品价格将逐步趋稳回落 国家发展改革委价格司有关负责人31日表示，未来一段时间，随着全国大部分地区入秋转凉，灾害性天气减少，蔬菜和鸡蛋生产将逐步恢复正常，后期价格将趋稳或出现一定幅度的回落。（新华网） 2、商务部：欢迎欧盟终止对华光伏双反措施 日前，欧委会宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。商务部新闻发言人称：中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。这将使中欧光伏贸易恢复到正常市场状态，为双方业界合作提供更加稳定和可预期的商业环境，真正实现双方产业的互利共赢。（人民网） 3、生态环境部公开批彬州借治污乱作为 近日,国务院大督查发现陕西彬州市以治污降霾名义设立车辆冲洗站乱收费。对此,生态环境部指出,彬州市违规设立三处治污降霾车辆冲洗站,强制过路货运车辆洗车缴费,事实清楚、性质恶劣,在当地造成恶劣影响,彬州市委、市政府及其有关部门在治污降霾工作中存在明显的乱作为问题。（法制日报） 4、证监会对8宗案件作出行政处罚 涉及内幕和短线交易 中国证监会近日对8宗案件作出行政处罚。证监会发布的消息显示，相关违法行为涉及内幕交易和短线交易。证监会新闻发言人表示，围绕上市公司并购重组事项引发的内幕交易案件严重扰乱市场秩序，证监会将持续保持对内幕交易违法行为高压打击态势，切实保护广大投资者合法权益。（新华社） 5、国家林草局启动“绿剑2018”专项行动 国家林业和草原局将于9月1日至12月10日,在全国范围内组织开展“绿剑2018”专项打击行动,重点打击非法占用林地、盗伐滥伐林木、破坏珍贵濒危野生动植物资源、自然保护区内的涉林违法犯罪以及候鸟等野生动物迁徙通道、栖息地、繁殖地等重点区域非法猎捕、杀害野生动物等的违法犯罪行为。（法制日报） 6、今年铁路暑运发送旅客再创新高 超6.5亿人次 记者从中国铁路总公司获悉，8月31日，为期62天的2018年铁路暑运圆满收官，全国铁路旅客发送量突破6.5亿人次，同比增长10.5%，再创铁路暑运新高，运输安全平稳有序。（人民网） 7、2018年全国“质量月”活动启动 市场监管总局联合中宣部等共34个部门，以“加强市场监管 建设质量强国”为主题，共同部署开展2018年全国“质量月”活动。今年的“质量月”将重点突出开展三大方面活动：①开展保障质量安全的活动；②开展促进质量提升的活动；③开展为消费者服务的活动。（人民网） 8、退役军人事务部网上信访系统于9月1日上线试运行 据退役军人事务部网站消息，退役军人事务部网站“网上信访”等互动栏目已建设完成，于9月1日上线试运行。“网上信访”主要用于反映退役军人事务部门职责范围内的事项，其受理办理流程与来信、来访受理办理流程一致。不受理涉法涉诉、房屋拆迁、土地征用等方面的问题。（退役军人事务部网站） 9、全国第一张台湾居民居住证在广西南宁制发 9月1日上午9时，广西南宁市台湾同胞投资企业协会会长周代祥到该市公安局凤岭派出所申领台湾居民居住证，当天12时即领到证件，从申请到领取仅用了3个小时。截至当天12时，南宁市共受理港澳台居民居住证64份，其中台胞54人。（中国新闻网） 10、警方、检方通报“昆山砍人案”：于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任 1日，昆山警方与检方发布通报称，于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。（@人民网） 微新闻 1、自如回应“阿里员工租房后得白血病去世”：需要客观全面调查 8月31日，网传一篇文章，称阿里员工王先生因病去世，家属检测其生前租住的自如房间甲醛严重超标。9月1日，@自如客 发声明回应称：安排与王先生家属联系，跟进相关事宜。将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。（@人民日报） 2、顺丰回应3亿条数据被泄露：非顺丰数据 针对“疑似顺丰3亿条数据被泄露”一事，顺丰1日表示，已第一时间报警，经技术手段交叉验证，暗网所售数据非顺丰数据。暗网所售数据均不涉及快件单号、托寄物、收发件时间等物流特征信息，其来源不明，冠以顺丰名义目的可疑。（@中国新闻网） 3、因超载乘滴滴快车起冲突乘客5人受伤，司机：被吐口水侮辱人 8月30日，江苏的鹿女士一家9口来西安探亲。去大雁塔游玩时，鹿女士叫了两辆滴滴快车。“其中一名司机认为我们4个大人带着两个孩子超载了，双方因此产生争执并爆发肢体冲突。目前，西安警方已介入调查。（@澎湃新闻） 4、河北科大发布调查结果：未发现韩春雨团队主观造假 已取消荣誉称号 河北科大8月31日发布调查结果，认为撤稿论文不再具备重新发表基础，未发现韩春雨团队主观造假情况。韩春雨表态称，接受调查结论和处理意见，给国内外同行造成了误导和人力物力浪费，对过去不当言论表示歉意。（@环球网） 5、独居老人报警说家里有炸弹：子女不在太孤独，想找人说说话 8月28日，安徽和县一位古稀老人到派出所报警称家里“有炸弹”。民警非常紧张，立即赶往老人家里，仔细检查后并未发现炸弹。再三询问民警才得知，老人子女不在身边，因太孤独，想找人说说话……（@梨视频） 囧新闻 1、男子拍写真投诉化妆师 对方祝他娶尔晴一样的老婆 小张最近在一家影楼拍了一套个人写真，说是送给女朋友的，结果照片效果很不满意，就投诉了化妆师。结果，对方加了他的微信，小张说，化妆师对他进行了谩骂，祝小张“娶一个尔晴一样的老婆，日子过得幸福满满”。（@人民网） 2、这位二师兄“逃逸”后在桥上走起了模特步…… 8月27日，一辆小货车途径某立交桥时，一头猪从货车上掉了下来，这位二师兄当时扭着屁股，晃晃悠悠地走在立交桥上。货车司机发现情况后，将车停好，很快回到桥上将猪赶下了桥，未对交通造成拥堵。（@看看新闻） 3、公交司机车头贴座右铭：忍，让你先行 广州一网友爆料，早上乘坐如约巴士，看到司机师傅在仪表盘上贴了一张纸，仔细一看写着“忍，让你先行”，他感叹师傅真是一位“不争不抢的好司机啊”。希望所有司机向这位师傅学习，文明行车。（@广州日报） 4、为了躲老婆，男子入室盗窃“想到派出所安静几天”：买根冰棍她都管！ 前不久，某公司员工宿舍丢失一台Ipad。警方很快抓到了嫌疑人邓某。据悉，邓某35岁，有两个孩子，他称盗窃是因为“老婆管得太紧，钱都不给我，平时压力太大了，想到派出所来安静几天。”（江苏新闻） 暖新闻 1、民警暴雨中陪欲跳楼男孩天台谈心2小时，男生被顺利救下，辅警意外受伤 8月31日晚，湖南岳阳君山特大暴雨，一17岁男孩爬上六楼天台欲跳楼。民警陪男孩打着赤膊淋雨谈心两小时，随后将其救下。由于男孩反抗激烈，民警、辅警均有不同程度受伤，一名辅警手被深度划伤。（@人民网） 2、96岁“中国肝胆外科之父”，一周3台手术，亲自操刀！ 吴孟超是中国肝脏外科的开拓者，他创造过中国乃至世界外科领域许多个第一。年近百岁，却依然拿着手术刀，在手术室的方寸之地，挽救着患者们的生命。（新华视点） 3、一路狂奔！公交女司机路遇三轮车突起大火紧急救援 30日，山东临沂一辆三轮车在路上突起大火，路过的热心人帮忙灭火，但没控制住火情。临沂公交车103路女驾驶员张峰开着公交车经过，发现火情后立即将车停在不远处，拿起灭火器冲了过去，成功将火势控制！（@中国青年网） 4、初二女生寿光受灾安置点当志愿者 抽空趴餐桌写作业 山东寿光近日遭遇水灾，初二学生孙一雪已经在灾区安置点做了8天志愿者，每天负责给消防官兵盛饭菜。临近开学，她靠抽空趴在现场的餐桌上赶假期作业。工作人员表示，看到这一幕很暖心，让人动容。（@时间视频） 洋新闻 1、美国加拿大谈崩了 特朗普:我爱加拿大但被利用好多年 特朗普在推特上写道：“我爱加拿大，但他们已经利用了我们国家好多年。”特朗普之所以发出这样的感慨是因为美国与加拿大之前的谈判，谈崩了。据报道，31日，美国与加拿大之间的关于北美自由贸易协定的谈判破裂，双方并未达成任何协议。（环球网） 2、美日航母舰队在南海联合演习:日本派直升机航母参加 8月31日，美国海军“里根”号航母战斗群和日本“加贺”号直升机航母、“村雨”级驱逐舰“电”号、“秋月”级驱逐舰“凉月”号在中国南海海域进行了联合编队航行训练。此次航行训练中美国海军出动了“尼米兹”级航母，日本海上自卫队出动了“加贺”号直升机航母，这两艘战舰分别是美国海军和日本海上自卫队的最大水面作战舰船。（人民日报客户端） 3、安倍最早9月下旬赴美再晤特朗普，或将一起打高尔夫 日本政府消息人士8月31日透露，如果安倍在9月20日的自民党总裁选举中当选，他计划最早于当月下旬赴美国纽约出席联合国大会，并借机与美国总统特朗普最早25日举行首脑会谈。还有方案提及，安倍和特朗普可在会谈外另择日一起打高尔夫球。（澎湃新闻） 4、俄一客机在索契降落时冲出跑道至少18人受伤 据俄罗斯卫生部网站发布的公告，俄一架波音737客机1日凌晨在俄南部城市索契降落时冲出跑道并着火，目前已造成至少18人受伤，还没有人员遇难的消息。（新华社） 5、美国军舰亚丁湾搜查神秘小艇 查获1000多支AK-47步枪 近日，美国海军旗下一艘神盾驱逐舰在亚丁湾执行任务期间，在一艘小艇上检获超过1000支AK-47自动步枪，暂未知这批武器的来源。美国国防部发言人称，正致力确认这批非法军火来源及接收者，这批步枪被美军扣押，等待最终处置。小艇上的船员被转交给也门海岸防卫队羁押。（环球网） 6、联合国秘书长：对美国宣布停止向联合国近东救济工程处提供资金感到遗憾 当地时间8月31日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，称美国当天宣布停止向联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处(近东救济工程处)提供资金一事令人感到遗憾。据报道，美国国务院当天宣布美国将不会再向近东救济工程处提供资金。（中国新闻网） 7、国际原子能机构再次确认伊朗履行涉核承诺 联合国国际原子能机构8月30日发布美国退出伊朗核问题全面协议后的第二份伊核问题报告，认定伊朗仍与国际原子能机构合作，执行伊核协议。而美国总统特朗普指认伊朗没有履行承诺、认定伊核协议有缺陷，今年5月宣布美国退出伊核协议、恢复对伊制裁。（新华网） 还不知道这些事？快戳蓝字 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开