扫黑除恶9省市督导全部到位！中央督导组公布举报热线 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 中央9个扫黑除恶督导组全部到位！ 分赴山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川的9个中央督导组，组长均由正省部级领导干部担任，副组长由全国扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位中副省部级领导干部担任，成员从相关单位抽调。 8月28日至9月1日，9个督导组先后召开动员大会，并公布了举报电话和举报邮箱—— 山西 中央第二督导组 组 长：李学勇 十三届全国人大常委、教育科学文化卫生委员会主任委员，江苏省原省长 副组长：许群杰 公安部边防管理局副局长（副军职） 进驻时间：2018年8月31日至9月29日 举报电话：0351—3805051、3805052、3805053 受理举报电话时间：每天8:00—20:00 举报信箱：山西省太原市1809邮政邮箱 9月1日，中央扫黑除恶第2督导组督导山西省工作动员会在山西省太原市召开。 第二督导组组长 李学勇：中央扫黑除恶第2督导组这次进驻山西省，重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设和组织领导等督导重点，坚持问题导向，发现问题、聚焦问题、研究问题、解决问题，边督边改，用更强的政治担当、科学的方法机制、鲜明的问题导向、严明的问责机制、深厚的群众基础，共同推动山西省扫黑除恶专项斗争进一步深入开展。 山西省委书记 骆惠宁：全省要深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，以这次督导为重要契机，不断增强深入推进扫黑除恶专项斗争的思想和行动自觉，按照省委“十个进一步”的要求，求深入、扩战果、办铁案、强综治、除隐患，主动接受中央督导组的检查和指导，全力做好各项配合保障工作，做到边督边改、立行立改，推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展，为在三年内夺取扫黑除恶专项斗争全面胜利奠定扎实基础。 辽宁 中央第三督导组 组 长：姚增科 十九届中央候补委员、江西省政协主席 副组长：张苏军 十三届全国人大常委会委员、监察和司法委员会副主任委员，司法部原副部长，中国法学会党组成员、副会长 进驻时间：8月28日至9月27日 举报电话：024-88559014、88559015、88559016 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：辽宁省沈阳市A6001信箱 8月28日，中央扫黑除恶第三督导组进驻辽宁并召开工作动员会，正式启动对辽宁省扫黑除恶专项斗争的督导工作。 第三督导组组长 姚增科：督导组一定本着对党中央高度负责、对辽宁人民高度负责的精神，重点围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设、组织领导等六方面开展工作，把督导的作用和效果体现在助推辽宁政治生态的进一步修复净化上，体现在民生民安的进一步改善提升上，体现在全面振兴高质量发展成效的进一步增强上。 辽宁省委书记 陈求发：辽宁将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央决策部署，坚决做到“两个维护”，自觉接受、主动配合做好中央督导工作，坚决打好扫黑除恶专项斗争攻坚战，确保中央决策部署在辽宁落实落地，向党中央和全省人民交上一份满意答卷。 福建 中央第四督导组 组 长：支树平 十三届全国政协常委、提案委员会副主任，原国家质检总局局长 副组长：甘霖 市场监管总局副局长 进驻时间：2018年8月28日至9月23日 举报电话：0591-86213170 受理举报电话时间：每天8:00—20:00 举报信箱：福建省福州市邮政信箱A3021 8月28日，中央扫黑除恶第4督导组督导福建省工作动员会在福州召开。 第四督导组组长 支树平：中央扫黑除恶第4督导组这次进驻福建省，重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设和组织领导等重点，督导福建省在扫黑除恶专项斗争中存在的问题和短板，坚持边督边改，确保打准打狠、除恶务尽，共同推动福建省扫黑除恶专项斗争向纵深发展。 福建省委书记 于伟国：要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，进一步提升政治站位，牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”，深入开展扫黑除恶专项斗争，全力配合好督导各项工作，狠抓整改落实，深化平安建设，坚持立行立改，举一反三，确保督导工作顺利推进、取得实效。 山东 中央第五督导组 组长：沈德咏 十九届中央委员，十三届全国政协常委、社会和法制委员会主任，最高人民法院原党组副书记、常务副院长 副组长：成平（女）十三届全国政协社会和法制委员会委员、交通运输部安全总监 进驻时间：8月30日至9月29日 举报电话：0531-82980066 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：济南邮政第A1013信箱 举报电子邮箱：邮箱：zyshceddjb@126.com 8月31日，中央扫黑除恶第5督导组督导工作动员会在济南召开。 第五督导组组长 沈德咏：为推动全省面上专项斗争工作的开展，督导开始后，要求全省范围内市级以下逐级进行约谈和自我评估，市委书记约谈县（市、区）委书记，县委书记约谈乡镇党委书记，乡镇党委书记约谈村支部书记和派出所所长，被约谈人要对所在地区扫黑除恶形势和效果进行自我评估并签字，层层传导压力，逐级压实责任，真正使督导过程成为推进工作、深化斗争、取信于民的过程。 山东省委书记 刘家义：开展扫黑除恶专项斗争督导工作，是党中央、国务院的一项重大决策部署，各级党委、政府和有关部门要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步提升政治站位，牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”，自觉主动接受督导检查，全力保障督导工作顺利开展，雷厉风行抓好整改落实，推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展，确保督导工作顺利推进、取得实效。 河南 中央第六督导组 组 长：盛茂林 天津市政协主席 副组长：王春峰 自然资源部党组成员 进驻时间：8月28日-9月27日 举报电话：0371-65603933 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：郑州市A001号邮政专用信箱 8月29日，中央扫黑除恶第6督导组督导河南省工作动员会在郑州召开。 第六督导组组长 盛茂林：重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设和组织领导等督导重点，坚持问题导向，发现问题、聚焦问题、研究问题、解决问题，边督边改，共同推动河南省扫黑除恶专项斗争进一步深入开展。河南省各级党委和政府及其有关部门要牢固树立以人民为中心的发展思想，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。 河南省委书记 王国生：中央第6督导组到我省开展专项斗争督导，是对我们贯彻落实习近平总书记重要指示精神情况的一次政治体检，是对我们践行以人民为中心发展思想的一次深刻检阅，是我们推进治理体系和治理能力建设的一次重大契机。河南将牢固树立“四个意识”，坚定落实“两个维护”，全力配合好督导各项工作，以更加饱满的斗志、更加精准的举措、更加过硬的作风，再鼓干劲，乘胜前进，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗，向党中央和全省人民交上一份满意的答卷。 湖北 中央第七督导组 组 长：王伟光 十三届全国政协常委、民族和宗教委员会主任 副组长：倪虹 住房城乡建设部副部长 进驻时间：8月31日－9月29日 举报电话：027-88510838 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：武汉市A77830邮箱 8月31日，中央扫黑除恶第7督导组督导湖北省工作动员会在武汉召开。 第七督导组组长 王伟光：党中央部署开展扫黑除恶专项斗争以来，湖北省委、省政府高度重视，科学谋划，精心组织，周密部署，坚持依靠群众，摸排和严惩了一批黑恶犯罪行为，深挖出了一批黑恶势力背后的“关系网”“保护伞”。他希望湖北省各级党政领导机关和各有关部门都要进一步提高政治站位，统一思想、持续发力，搞好衔接、协同作战，加强源头治理、综合治理，构建全省扫黑除恶专项斗争齐抓共管的工作格局。 湖北省委书记 蒋超良：开展扫黑除恶专项斗争督导工作是党中央、国务院的一项重大决策部署，要高度重视、抓好落实。蒋超良要求，全省各级党委、政府和有关部门要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，自觉把接受督导作为践行“四个意识”“两个坚决维护”的重要检验、作为贯彻以人民为中心发展思想的重要实践、作为补齐我省扫黑除恶短板的重要机遇，切实增强接受督导的主动性和自觉性，全力支持配合，实事求是汇报，严守工作纪律，主动接受监督，切实立行立改，全面落实中央督导组的督导意见，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。 广东 中央第八督导组 组 长：吴玉良 十三届全国人大常委、监察和司法委员会主任委员 副组长：马瑞民 中央组织部原副部级巡视专员 进驻时间：9月1日至9月30日 举报电话：020-87185990、87185991、87185992 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：广州市909信箱 9月1日，中央扫黑除恶第8督导组督导广东省工作动员会在广州召开。 第八督导组组长 吴玉良：重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设和组织领导等督导重点，坚持问题导向，发现问题、聚焦问题、研究问题、解决问题，边督边改，共同推动广东省扫黑除恶专项斗争进一步深入开展。广东省各级党委和政府及其有关部门要牢固树立以人民为中心的发展思想，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。 中共广东省委书记 李希：全省各级党委政府和广大党员干部要进一步提高政治站位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实党中央决策部署，牢固树立“四个意识”，做到“两个坚决维护”，全力支持配合中央督导组开展工作，严格遵守纪律要求，实事求是反映情况，主动自觉接受监督，对督导组发现的问题立行立改、真改实改，坚决打赢扫黑除恶专项斗争攻坚仗。 重庆 中央第九督导组 组 长：邱学强 十九届中央委员，最高人民检察院党组副书记、副检察长 副组长：张力 内蒙古自治区原党委常委、纪委书记 进驻时间：8月29日至9月28日 举报电话：023—83090110 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：A6013号专用信箱 8月29日，中央扫黑除恶第9督导组督导重庆市工作动员会召开。 第九督导组组长 邱学强：督导组要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，切实增强“四个意识”，从维护以习近平同志为核心的党中央权威的政治高度，深刻认识扫黑除恶专项斗争的重大意义，深刻认识督导工作在推进专项斗争中的重要作用，与重庆市委市政府齐心协力做好督导工作，以督导压实政治责任，回应群众，破解重点难点问题，坚决夺取扫黑除恶专项斗争的全面胜利。 重庆市委书记 陈敏尔：要坚决把思想和行动统一到习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争重要指示精神和党中央决策部署上来，提高政治站位，强化政治担当，落实政治责任，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，以实干实绩让党中央放心，让人民群众满意。高标准严要求配合中央督导组开展工作，加强组织领导，坚持边督边改、立行立改，切实把扫黑除恶专项斗争引向深入。 四川 中央第十督导组 组 长：韩勇 陕西省政协主席 副组长：姜伟 最高人民法院党组成员、副院长 进驻时间：8月28日—9月28日 举报电话：028-87306801、87306802、87306803、87306804、87306805 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：成都市A110号邮政信箱 8月29日，中央扫黑除恶第10督导组督导四川省工作动员会在成都召开。 第十督导组组长 韩勇：中央扫黑除恶第10督导组这次进驻四川省，重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、基层组织建设和组织领导督导四川省在扫黑除恶专项斗争中存在的问题和短板。四川省各级党委和政府及其有关部门要牢固树立以人民为中心的发展思想，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。 四川省委书记 彭清华：全省各级各部门要牢固树立“四个意识”，坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，全力支持配合中央督导组工作，动真碰硬抓好问题整改落实，举一反三、标本兼治，把扫黑除恶专项斗争和平安四川建设引向深入，为推动治蜀兴川再上新台阶营造安全稳定的社会环境。 中央扫黑除恶专项斗争督导工作从2018年7月份开始，共组织三轮，每轮督导10个左右的省区市，到2019年底，基本实现督导全覆盖，并适时开展“回头看”。 还不知道这些事？快戳蓝字 公安部挂牌督办！这22起重大涉黑案件被盯上了！ “龙哥”和于海明本来可以有这样的结局…… 全国扫黑办再开主任会议研究新举措 陈一新：扫黑除恶当前要着力破解“十个问题” 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开