【三分钟法治新闻全知道】杜特尔特：原谅奥巴马像原谅前女友 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 每天3分钟，速览全国法治新闻 9月4日星期二，农历七月廿五 封面新闻 杜特尔特：原谅奥巴马像原谅前女友 菲律宾总统杜特尔特两年来一直在咒骂美国前任总统奥巴马，炮轰其无端批评菲律宾的“禁毒战争”。不过，他2日访问以色列时，突然在一场演讲中公开向奥巴马道歉，同时表示，自己已经原谅了奥巴马，就像原谅那些伤害过自己的女朋友一样。（@海外网） 重新闻 1、习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 2018年中非论坛北京峰会3日开幕，习近平出席峰会开幕式并发表主旨讲话。习近平主席在主旨讲话中全面阐述中国加强对非关系的新政策新主张，宣布中国对非务实合作的新行动新举措，提出未来3年和今后一段时间将重点实施“八大行动”。（央视新闻） 2、习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲 习近平3日出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表题为《共同迈向富裕之路》的主旨演讲，强调中国支持非洲国家参与共建“一带一路”，愿同非洲加强全方位对接，打造符合国情、包容普惠、互利共赢的高质量发展之路，共同走上让人民生活更加美好的幸福之路。（央视新闻） 3、李克强同埃塞俄比亚总理举行会谈 3日，李克强同埃塞俄比亚总理阿比举行会谈。李克强强调，中方乐见东非地区保持和平稳定，愿同埃方加强在国际和地区事务中的沟通协调，更好维护两国和发展中国家共同利益。中方愿同埃方以及广大非洲国家共同努力，以峰会为契机进一步加强中非团结合作，实现共同发展。（央视新闻） 4、张军:坚定不移做宪法崇尚者遵守者运用者捍卫者 最高检机关3日举行新任职人员宪法宣誓仪式。张军强调，要把誓言时刻铭记于心，坚定不移为宪法规定的党的崇高事业、宪法写下的人民权力而不懈奋斗，坚定不移做宪法的忠实崇尚者、严格遵守者、自觉运用者、坚定捍卫者。（法制网） 5、外交部回应“一名中国公民近日在美国被捕” 3日外交部例行记者会上，有提问：“一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？”发言人华春莹表示：“我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。”（外交部网站） 硬新闻 1、最高法:去年已结一审电信网络诈骗案上升超七成 中国司法大数据研究院的一份专题报告显示，2017年全国已结一审电信网络诈骗案件量较2016年上升70.34%。这份报告显示，2016年至2017年电信网络诈骗案件审理法院主要集中在福建、广东、浙江等沿海地区，并有向内陆扩展趋势。（新华网） 2、中央纪委国家监委决定建立特约监察员制度 中央纪委国家监委网站9月3日公布《国家监察委员会特约监察员工作办法》。《工作办法》明确，特约监察员工作应着重发挥对监察机关及其工作人员的监督作用，着力发挥参谋咨询、桥梁纽带、舆论引导作用。（人民网） 3、应急管理部部署文物建筑博物馆火灾防控措施 3日，应急管理部消防局下发通知，要求各地结合近期火灾特点和正在开展的消防安全大检查工作，有针对性地采取严防严控措施，督促文物建筑博物馆等单位严格落实消防安全管理责任，预防火灾事故发生。（人民网） 4、生态环境部:彻查水源地6251个环境问题整治情况 针对饮用水水源地存在的环境违法违规问题，从9月1日开始，第二轮督查已经启动。生态环境部指出，这一轮督查将对今年年底前需要完成的1586个饮用水水源地的6251个环境问题逐一开展现场核查。生态环境部鼓励公众举报违法问题。（法制网） 5、三部门：擅自利用互联网销售的福彩、体彩都视作“非法彩票” 日前，财政部、民政部、国家体育总局审议通过《关于修改<彩票管理条例实施细则>的决定》，其中明确擅自利用互联网销售的福彩、体彩都视作“非法彩票”。（环球时报客户端） 6、8月份中国物流业景气指数小幅回落 中国物流与采购联合会今天发布：8月份中国物流业景气指数为50.7%，较上月回落0.2个百分点。主要受高温多雨等季节性因素影响。从后期走势看，业务活动预期指数比上月回升3个百分点，显示物流企业看好后市物流活动趋势。（央视新闻） 7、速度修改密码！工信部称近10万个邮箱疑被黑客控制 3日，工信部发布消息称，第二季度，监测发现近十万个互联网用户邮箱疑似被黑客控制，并用来发送垃圾邮件，相关邮箱的账号和密码很可能已泄露或被窃取，存在被进一步窃密或实施钓鱼攻击的风险。（中国新闻网） 8、电商法出台 这些情况无需登记 8月31日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过《中华人民共和国电子商务法》，根据规定，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。（中国人大网） 9、哈尔滨酒店大火原因查明：线路短路引燃装饰材料 经现场勘查、取证和技术鉴定，起火时间为8月25日4时12分许，起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围装饰材料。（@哈尔滨发布） 10、湖南耒阳市委市政府就化解大班额问题回应学生家长诉求 湖南省教育厅、公安厅、衡阳市委市政府领导今日赶赴耒阳调查处理化解大班额问题，并回应：①对于师大附中耒阳分校部分新装修宿舍有异味、甲醛超标，耒阳市将聘请专业权威检测机构，按法定的标准和程序检测。②对于检测甲醛超标的宿舍，聘请专业治理机构治理，不达标学生不入住。③对于师大附中耒阳分校的收费，对分流学生学费将严格按照公立学校标准收取。（人民网） 11、云南麻栗坡洪涝灾害致5人死亡15人失联 云南省文山壮族苗族自治州麻栗坡县猛硐瑶族乡2日发生洪涝灾害，截至3日8时，已造成5人死亡、15人失联、7人受伤。目前，进入灾区的道路已全面抢通，部分通讯已恢复正常，现场搜救工作正在紧张进行中。（新华社） 12、台湾民众不顾当局阻挠抢领大陆居住证：满满归属感，场面很壮观 《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起正式实施，大陆公安机关设立的6000多个受理点开始受理港澳台居民的申请，各地符合条件的人士出现“抢头香”的“壮观场景”。（@海外网） 微新闻 1、高铁“霸座男”被列入黑名单 将限制乘坐所有火车席别 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。（中国新闻网） 2、深圳教育局回应幼儿园钢管舞：解除园长职务 针对一段幼儿园开学典礼上钢管舞表演的视频，宝安区教育局发布通报称：在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下：1、责成该园向家长和社会致歉；2、责令举办者立即解除该园园长职务；3、将立即对该园开展规范办学行为专项检查。（@新京报我们视频） 3、敞篷奔驰“撑伞哥”走红网络 交警部门：涉嫌妨碍安全驾驶 近日，广西南宁持续降雨，一名男子因雨中撑伞开敞篷车走红。交警表示，该行为已涉嫌妨碍安全驾驶，雨伞在车辆行驶中容易被吹飞，也会对其本人或后方车辆造成干扰。目前交警部门已介入调查。（@看看新闻Knews） 4、实地探访 故宫养心殿启动大修！自雍正元年，养心殿便成为皇帝寝宫和日常理政的中心，更取代内廷乾清宫的地位，成为清代宫廷政治活动的中心。在“闭门谢客”两年零八个月之后，3日，养心殿正式启动大修。（@中国新闻网） 5、津巴布韦记者谈中非合作：中国没有"殖民统治" 西方自己也在向东看 中非合作论坛期间，一名来自津巴布韦的媒体朋友用一个简单的词组就进行了总结："向东看(Look east)"。他认为，津巴布韦和中国的关系十分紧密。他说："中国对我们的支持没有基于所谓的'政治因素'，中国不像西方那样对我们进行"殖民统治"。毕竟，连西方国家自己都在'向东看'"。（环球网） 囧新闻 1、收集废弃钥匙逐一试锁 笨贼：技术开锁学不会啊 近日，上海一名无业男子赵某因入室盗窃被捕。据了解，此前他因骑车撞人欠下上万元赔偿，为了还债，他“学习”盗窃，收集了上百把被遗弃的钥匙，开始了“盗窃之旅”。赵某交代，自己是用最原始的办法将钥匙和锁进行匹配，试一把锁要很久，但偶有成功。目前，赵某已经被警方刑事拘留。（@看看新闻） 2、眼珠贴片冒充鲜鱼，这波操作真是无敌了 近日，科威特政府部门封了一家商店，因为该店在鱼眼上贴上眼珠贴片冒充鲜鱼。网友：这鱼眼过于真实了，炯炯有神呢。（@中国新闻周刊） 3、我在马路边捡到一只鳄鱼 交到警察叔叔手里边 警察叔叔将它送到动物园 24日，江苏徐州一辆车上掉落一只鳄鱼，两名环卫工人捡到报警。@平安徐州 民警赶到，一看鳄鱼身长近2米，“太吓人了”，决定将鳄鱼暂时移送动物园。动物园工作人员称，此鳄鱼系人工养殖。（@时间视频） 暖新闻 1、这一身“泥铠甲”让人心疼 消防队员匍匐泥沼增援灾区 2日凌晨，云南麻栗坡县猛硐乡受强降雨袭击，引发山体滑坡。道路受阻，救援人员只能用双脚跋涉。遇到泥沼不便行走，救援人员就在泥沼中匍匐前进。每个队员都穿着一身“泥铠甲”，奔赴灾区。（@人民网） 2、老人独自推板车前行，他们默默在身后守护 8月30日晚高峰，江苏南京，一位老人在路上吃力地推着板车前行。民警想上前帮助，老人却说自己能行，民警只好开车默默跟在她身后。500米的路，警车开了10分钟，却没有一辆车鸣笛催促。（@紫金山视频） 3、洪灾中消防战士用大盆救出两个月女婴 孩子一直甜美安睡 近日，消防战士在广东汕头谷饶镇水浸灾区救出一个刚出生两个月的女婴。当时积水深约一米五，女婴睡在一个大盆里，消防战士趟着积水，小心翼翼捧着大盆穿过门洞，递给战友，整个过程中盆里的女婴一直睡得十分香甜。（人民网） 4、和死神赛跑！液化气罐起火，民警徒手灭火被烫伤 2日，湖南益阳一村民家中液化气罐起火，民警刘旺等人赶到，刺鼻气味扑面，灶台和纱窗已被烤坏……为防气罐爆炸，刘旺拿湿毛巾裹手拧阀门，手指烫伤，成功灭火。（@湖南政法综治） 洋新闻 1、伊万卡夫妇因特朗普躺枪 出席麦凯恩追悼会受冷落 当地时间1日，已故美国共和党籍国会参议员约翰·麦凯恩的追悼会在华盛顿国家大教堂举行，美国总统特朗普未受邀请，不过他的女儿伊万卡和女婿库什纳获邀参加此次追悼会，美媒却曝出伊万卡夫妇“不受待见”的消息。据报道，伊万卡和库什纳本周六参加追悼会时，未被安排到VIP席位就坐。（环球时报） 2、俄军在“飞地”加里宁格勒军演 俄罗斯国防部2日发布的视频显示，俄军正在“飞地”加里宁格勒展开军演。据报道，这是俄军波罗的海舰队下属部队的一场战术演习。加里宁格勒州是俄罗斯在波罗的海地区的一块“飞地”，与俄罗斯本土不相连，同波兰、立陶宛接壤。（央视新闻） 3、安倍将赴俄参加东方经济论坛 拟与普京再谈领土问题 东方经济论坛将在9月11日-13日在俄罗斯符拉迪沃斯克举行。日本首相安倍晋三3日在日本政府执政党联络会议上表明，他将赴俄出席论坛，并计划与俄罗斯总统普京举行会谈。安倍表示，他已下定决心，要与普京就南千岛群岛(日本称：北方四岛)的共同经济活动、以及针对岛上原居民的人道主义措施等敞开心扉进行讨论，促进日俄和平条约取得进展。（环球网） 4、巴西博物馆大火：所有藏品恐已被烧毁，包括至今最古老人类化石 2日晚，巴西国家博物馆突发大火，目前未有人员伤亡报道，起火原因不明。该馆建于1818年， 在19世纪初曾是葡萄牙王室的王宫， 现为美洲最大的自然历史博物馆之一。巴西总统表示：已失去200年的工作和研究资料。（梨视频） 5、中国用领英网招“间谍”？山姆大叔的“间谍妄想症”该治治了 美国国家反情报与安全中心主任威廉·埃瓦尼纳日前称，中国间谍机构正在用虚假的领英账户，试图招募能接触政府和商业机密的美国人，领英应该关闭这些账户。网友称，“冷战”和“遏制”这种过时的思维早就应该摒弃，乱树假想敌的做派只会误人误己误了世界。（新华国际头条） 6、利比亚首都敌对武装爆冲突 400名囚犯趁乱越狱 当地时间周日（2日），利比亚首都的黎波里的敌对武装之间发生战斗，有近400名囚犯趁机越狱。这些囚犯趁当时局面混乱打开艾札拉监狱的大门，警卫当时已无法阻止他们。目前尚未确认这400名越狱囚犯的身份，因此无法透露更多细节。（@海外网） 还不知道这些事？快戳蓝字 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开