决定中华民族命运的四十年！216张珍贵照片为你呈现 原创： 长安君孙弋凌徐畅 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 今天长安君来到中国国家博物馆 参观了“影像见证40年全国摄影大展” 它第一次以千百万普通人的视角 让我们体会历史的一个个缩影 人们举着手机在拍照片中80年代的时髦女青年。 那时候蛤蟆镜、大波浪在城市青年中风靡一时。 影像是时间的化石 小人物的柴米油盐与悲欢离合 是对宏大历史的最好脚注 静默地发出自己的声音 一位老人认真注视着当年的“昆仑卫士”张良善。 因执行紧急任务，张良善没能见到因病去世的妻子。 她的腹中还有他们未生下的孩子。 1978——2018 改革开放四十年 216张珍贵照片 呈现出决定中华民族命运的四十年 剥开每一个历史深处的瞬间 都是一张张鲜活生动的面孔—— 70年代末、80年代:中国再出发! 历史的大门 总是在不经意间被扣响 而时代里的每一个人 都是扣门者 一张张鲜活地照片 记录了80年代 中国人的最大梦想 ——富起来！ 1978年陕西省岐县山五丈原乡诸葛庙庙会。 在物质匮乏的年代，赶庙会就是狂欢节。 走进展厅看到最乍眼的 是一张上了色的黑白照片 1978年冬，顶着雨雪 带着一抹亮丽的红色 在湿滑的路上 中国人再出发 紧邻故宫 在历史与未来的交界线上 昔日的皇族禁地 最先感受到温暖的春风 那一年的12月 十一届三中全会在北京召开 作出了决定当代中国命运的关键抉择 ——改革开放 1978年冬，南池子大街的清晨。 没有大胆的尝试 改革开放就不会起步 十一届三中全会前夕 安徽省凤阳县小岗村 18位农民按下的红手印 率先拉开了历史的序幕 1978年11月24日晚 在小岗村西头的一间茅屋里 诞生了全国第一份包干保证书 总共不到一百字 站在自己承包的土地上 农民严俊昌、严立学、严立坤没有意识到 他们贴上身家性命干的事 变成中国改革的一声惊雷 1978年11月24日，小岗生产队18户农民偷偷搞起了农业“大包干”： “交足国家的，留足集体的，剩下都是自己的”。 农村既是多种矛盾的集中焦点 又是计划经济最薄弱的环节 “大呼隆”“大锅饭”的平均主义 让农民们吃不饱、穿不暖 如今沿着“大包干”的逻辑 有了1982年的家庭联产承包责任制 洋镐铁锹下的沃土 从此发生了翻天覆地的变化 高考是其中之一 这大概是整个七八十年代展厅中 画幅最大的一张照片 它让我们每个人驻足沉思—— 1979年，清华大学77级学生在上课。在1053个学生中，职工和下乡回乡知识青年占70%以上。 正襟危坐的清华学子当中 有工人、有农民、有知青 …… 是他们专注求知的眼神 转动了中国崛起的钥匙 1977年 中断10年的高考制度恢复 “成分论”被“分数论”打破 所有人在分数面前人人平等 与现在相比 那时高考严苛艰苦得多 全国有570万人报名 录取率仅为5% 1980年7月8日，北京第七十五中学考场。 学生们背负的 是整个家庭的命运 知识改变了那一代青年的命运 而他们也改变了中国 而中华大地上发生的这一切 都能在一块电视机荧屏里看见 1980年国营天津无线电厂 我国有了第一条彩色电视机生产线 一家能月产7万台 三种尺寸彩色电视机的工厂 就是当年人们 对现代化的初步理解 1980年，山西左云县上张家坟村，第一台电视机。 经济体制改革 是改革开放的重中之重 80年代年轻人最多的城市 洋溢着商品经济活跃的气息 它有很多代名词 金钱、机会、梦想、速度 …… 从不足2公里的水泥小道 变为花团锦簇的康庄大道 在改革开放的最前沿 每个奋斗者都有无限的可能 1984年，广东深圳洪岭大厦建筑工地。 但它也教会年轻人一个道理： 不努力 就可能卷铺盖走人 只要肯努力 就一定能改变命运 随着改革开放的深入 社会主义市场经济起步 许多人纷纷投身“商海” “下海了吗” 几乎成了人们见面的寒暄语 “大哥大”已不局限于通讯 更被看作是富贵的象征 尽管它不便携带 重量都在一斤以上 且通话质量不够清晰稳定 1987年，广州市江南大道，一位女士在用“大哥大”打电话。 社会风俗也发生了很大变化 四位白族女青年 正俏皮地看着镜头 这是她们的第一次烫发 改革开放的春风 不仅吹醒了发展的思想 更吹动了老百姓的发梢 九十年代：亚洲风乍起！ 漫步在影展 照片将时间坐标定位在 九十年代 一张张照片勾起 二十多年前的记忆： 20世纪的最后十年 起步艰辛 但也振奋人心 1990年亚运会在北京举行 中国首次举办国际综合赛事 前所未有的规模 让世界听到了中国振翅腾飞的决心 影展中的一张照片记录了 亚运会的一个点滴： 在距离北京一千公里外的西安 人们等待观看 “喜迎亚运”的游行活动 涌在街边，攀上墙头 有人紧锁眉头 有人表情木然 有人在等待中打着哈欠 但更多的人在翘首期盼—— 期盼亚洲风乍起 亚洲雄风震天吼！ 未来的希望在当下 在孩子和教育 中国的幸运之处在于 整个社会早早认识到了这一点 教育的发展伴随着改革开放40年 九十年代初 人们的视线 从培养高端人才的高考 转向注重教育公平的 贫困儿童就学问题 1991年的这张照片 毫无意外地出现在摄影展上—— 苏明娟的故事耳熟能详 这个用清澈的眼神 呐喊“我要读书”的80后女孩 后来考上了大学在金融系统工作 还当选为共青团安徽省委副书记 知识改变了贫困儿童的命运 当他们长大成人 他们又用自己的知识 改变这个国家的命运 二十多年前 人们在同情中向他们捐赠时 可能并未意识到这个宏大的命题 而二十年后再看这张照片 如阳光下的嫩叶 脉络清晰 但身处历史之中 脉络并不容易看清 1992年小平南巡 改革开放的任督二脉被打通 改革开放的胆子要大一些 农村改革的“胆量”再次体现 影展中一副不太起眼的照片 讲述了一个“大胆”的故事 1992年2月，陕西省志丹县杏河乡杨家岭村进行土地调整。 首轮土地承包15年不变 但1982年就完成首轮承包的杨家岭村 已经面临着人口增长带来的土地问题 他们在10年后采用土地合并和转让 截弯取直和土地交换等方法调整承包地 而全国范围内的第二轮 集体土地调整 直到九十年代末 才在全国普遍开展 春江水暖鸭先知 改革中率先迈开大步的人 在希望的田野上 前行并不可能总是一帆风顺 1993年的蒙特卡洛传来 让中国人难忘的声音 北京首次申奥失败 影展上的这张照片 记录下了人们在北展直播现场 听到消息时的震惊和失落—— 第二天，国内几乎所有的报纸 都把这个沉重的新闻 放在版面的角落 而一份当时名不见经传的 《中华工商时报》 却在头版用大字标出： 我们感谢世界！ 我们感谢世界 虽然在蒙特卡洛 我们没有戴上奥运的世纪花环 但我们不会忘记 这个世界给予我们的支持和鼓励 我们感谢世界让我们知道 前进的路上 并不是一直伴随着 鲜花和掌声 在影展搭建的时间长廊中漫步 时间前进到1998年 改革开放的第二十年 洪水的记忆，无法磨灭 8月1日晚，湖北省嘉鱼县簰洲湾长江干堤溃口，运送抢险官兵的13辆军车被洪流掀翻，300多名官兵当场被激流冲得七零八落，第二天清晨官兵们在洪水中等待救援。 在这场抗洪生死战中 高建成等19名抗洪英雄 用生命换取了23000多名群众的 平安转移 灾难之后，中国仍在前进 1999年春晚经典小品 《昨天、今天和明天》中 黑土大叔念出一句 带着东北大碴子味的台词 赢得满堂彩： 改革春风吹满地 中国人民真争气 齐心合力跨世纪 一场大水没咋地！ 笑对昨日，面向未来 改革开放中的中国人 走进了21世纪 这张拍摄于世纪末昆明的照片 就像中国 在变革时期的一个缩影： 骡车、汽车与飞机同框 过去、现在和未来交融 看似杂乱 但永远在前行的路上！ 21世纪：难以定格的速度 影展照片中的21世纪来了 定格在画面中的每个身影 都是时代奔跑的脚步 哪怕是这四位 2001年在故宫驻足的小脚老太 —— 她们在缠出三寸金莲的芳华时 不会有机会走进紫禁城 她们好像是从历史的画卷里 被拖进了新世纪的画面中 站在皇城之中 忐忑、局促、无所适从 站在新世纪的中国人 准备好了吗？ 考验从天而降 2002年底，非典来了 2003年4月30日，一名“非典”病人病逝。医生久久地站在病人遗体前，背影疲惫而沮丧。 面对突如其来的疫情 所有人都没有准备好 2002年11月暴发的“非典” 不幸演变成一次 肆虐全球的传染病疫潮 到2003年年中 疫情逐渐被消灭 战胜“非典”后 我国公共卫生领域也开始转变观念 转变观念的不仅在公共卫生领域 科学精神的提高 信息公开意识的增强 城市精神的崛起 乃至购物习惯转向网络 这些变化归根溯源 都能看到抗击非典 这一重要的历史节点 时代的脚步不落下 960多万平方公里的任何一寸土地 2005年 雪域西藏迎来了第一个火车头—— 青藏铁路，新世纪四大工程之一 其他的三个工程是南水北调 西气东输和西电东送 对于普通百姓来说 这三个工程可能只是意味着—— 不知从什么时候起 家里不再停水了； 厨房里笨重的煤气罐 换成了管道天然气； 夏天的时候再不会因为停电 而吹不到电扇空调…… 生活的变化琐碎而不易察觉 就如同不断加快的中国速度 从惊讶欣喜 变得自然而然 每分钟40滴 这是2008年 北川废墟上输液的速度 2008年5月13日，汶川地震第二天，中学生李阳在北川中学废墟上手举吊瓶，为掩埋在废墟中的同学廖波输液。 后来 李阳被保送上了上海交通大学 大三时入伍 廖波装上了假肢 立业成家 十年伤痛 终于用十年的奋斗 抚平创伤 12天，9000公里 这是2011年 从利比亚撤侨的速度 2011年3月4日，北京南苑机场，41岁的中国水电二局工人冯克荣跪伏在地上，亲吻祖国大地。 2004年印度洋海啸的时候 美国把海军第七舰队派去协助撤侨 而中国就派了一艘货船 2011年利比亚战争 美国派了一艘小船来到 风高浪急的地中海 而中国出动了一艘大型巡洋舰 20架民航客机 4架军用客机 从利比亚撤出了全部35860位公民 这并非一个和平的年代 但这里是一个和平的中国 发展积蓄的力量在这一刻全面爆发 她有能力 把你从世界任何一个地方 接回家 每秒8千米 这是天宫一号的 在轨速度 2012年6月16日至29日，景海鹏、刘旺、刘洋三名宇航员，驾驶神舟九号成功与天宫一号对接，开展空间科学实验。27日，他们自拍了这张照片。 天宫一号太空实验室 中国太空计划“三步走”中的 第二步 为建造空间站打下基础 而今天宫一号已经结束历史使命 坠入大海 中国人下一张 在外太空的照片 将是新的传奇 10兆每秒 这是敦煌壁画 在4G网络的上传速度 2014年9月1日，敦煌研究院的工作人员进行数字采集工作，就像“用照片留住少女的青春”。 千年只是历史长河中的一瞬 但敦煌的千年为人类 留下了一座不朽的文化宝库 2016年“数字敦煌”网站上线 全世界都能通过互联网 一睹敦煌的风采 敦煌，因开放交融而盛 因闭关锁国而衰 因侵略瓜分而闻名 现在她在网上揭开神秘面纱 终于因为国家强大 而再次自信起来 每秒30万千米 这是墨子号与地面实验平台 建立天地链路的信号速度 2016年8月16日发射升空的“墨子号”，是我国自主研制的世界上首颗空间量子科学实验卫星，经4个月的在轨测试后2017年正式交付使用。 墨子号带来的量子通讯 基于量子纠缠理论： 两个叠加态的量子 不管处于宇宙的哪个角落 如果一个量子改变了状态 那么相对应的另外一个量子 必然也会同时改变 和地面建立起联系的墨子号 就像歌里唱的那样： 我和我的祖国， 一刻也们不能分割—— 无论天涯海角 无论在宇宙的任何地方 都能感受到彼此！ 每小时50公里 这是至今仍在运行的 5633/5634次列车的速度 2018年3月15日，四川省凉山州，几个去赶集的妇女背起鸡，准备下火车。 连接普雄和攀枝花的 5633/5634次列车 主要运载沿线彝族同胞 全程运行353公里 全程票价25.5元 23年没有涨过一分钱 60岁以上老人和贫困户 还能免费乘坐 精准扶贫不会遗忘任何一个角落 而这列火车也被称为 “扶贫车”“致富车” 大凉山区公路难通 山里的孩子乘着这列车外出求学 山里人乘着这列车走向四面八方 他们带回了知识 带回了财富 更重要的是 给千年不变的彝寨带回了 发展的希望 影展如一条时间长廊 把40年化为一瞬 凝固为200多个画面 任人抽取解读 这40年又是一个 不可分割整体 是中华民族从站起来到 富起来、强起来的华丽转身 改革开放 简简单单的四个字 重若千钧 40年成就是使命是责任 让我们在这条路上走下去 绝不回头！永不回头！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君孙弋凌徐畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开