级别最高的中学法治副校长！首席大检察官开学第一课都讲了什么？ 最高人民检察院 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID changan-j）：开学第一天，最高人民检察院检察长张军在北京市第二中学被聘为法治副校长。在法治课堂上张军检察长笑着对同学们说：下面是我的“面试”时间，同学们可以提出问题，我争取能以65分及格…… 共和国首席大检察官的开学第一课讲了些什么？同学们在“面试”中向履新的法治副校长提了什么问题？长安君带你一起去了解—— “有一个刷爆朋友圈的视频，大家都有印象吧？一个小男孩由家长带着坐车，孩子比较调皮，无故踢了旁边一个男青年好几脚，男青年十分暴躁地踢倒、猛摔孩子，导致孩子受伤害。孩子的无礼，青年的暴力，都触犯了什么规范？”首席大检察官的法治课从身边的事例娓娓道来。 9月1日上午，最高人民检察院党组书记、检察长张军来到北京市第二中学，为全校学生讲授法治课。授课开始前，张军检察长接过北京市第二中学校长钮小桦颁发的聘书，成为北京市第二中学法治副校长。 学生代表为张军检察长佩戴北京市第二中学校徽。 首席大检察官担任中学法治副校长，这是一个新鲜事。北京二中校长钮小桦为张军颁发法治副校长聘书、一位学生代表为张军佩戴上校徽。 中共中央《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》要求，坚持把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育，引导全民自觉守法、遇事找法、解决问题靠法；强调把法治教育纳入国民教育体系，从青少年抓起，在中小学设立法治知识课程。首席大检察官担任中学法治副校长，正是落实这一要求的具体举措。 张军检察长向北京市第二中学赠送由检察机关组织编写的未成年人保护系列图书和普法系列图书。 8点10分，法治课正式开始，北京二中高一高二学生850人在地下餐厅现场聆听讲座，高三学生500余人在教室同步听广播。 张军检察长开讲首次法治课，主题是“学法懂法用法，做社会主义法治的崇尚者、遵守者、捍卫者”，希望通过这堂法治课在学生心里播下法治的“种子”。 “接过聘书、戴上校徽，我就成为北京二中的一员了！”张军的开场白，拉近了和师生们的距离。 “首先希望同学们尊崇法律。习近平总书记强调，‘人生的扣子从一开始就要扣好’，就是告诉我们，一开始就要养成良好习惯。”张军说，尊崇法律从家风、校规、道德开始，如果在家里有严格家规家风，上学后严格遵守校规校纪，走向社会就能严格按照社会主义核心价值观要求行事，就会遵守甚至模范遵守国家法律。 “其次要崇尚法治。国家长治久安、人民生活幸福、同学们毕业干事创业，离不开法治；建设社会主义现代化强国，离不开法治。”在介绍了立法、执法、司法、守法这四个法治的基本要素后，张军给同学们举例说，出国旅游带回需要交纳关税的产品，如果没有申报，是要受到处罚的，这就是执法。法治就是要做到有法必依、执法必严、违法必究。 再次就是从我做起。“法治从我做起，这个‘我’有三个意思。 ✦ 第一个‘我’：我是检察官。检察官担任学校的法治副校长、到学校开展法治教育，就是在落实谁执法谁普法的要求。”张军告诉同学们，检察机关的职能包括审查批准逮捕、审查提起公诉、诉讼监督、检察公益诉讼。保护未成年人合法权益，也是非常重要的职责。把法治课“搬”到学校，就是检察机关做好未成年人检察工作的一个好形式。 ✦ “第二个‘我’：我是青少年，我是学生。法治就要从同学们自己做起。”张军特别提到了网络，他用生动的网络犯罪案例教育同学们，在享受互联网带来的资源和便捷时，更要强化网络法治意识、安全意识，严格自律，遵守法律法规。特别是要加强自我防护，不轻易泄漏个人信息和隐私。 ✦ “第三个‘我’：我是家长，我是老师。”家长是孩子的首任老师，家长在给孩子普及法律知识的同时，要在依规依法办事上做榜样。老师担负着塑造祖国未来的重任，我这个法治副校长也一样，要把教书育人与自我思想修养结合起来，把言传和身教统一起来，做社会主义法治的崇尚者、遵守者、捍卫者。“学法为人师，行法为世范。”做到了这些，学生们一定会在社会主义阳光下茁壮成长，成为德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人，成为担当民族复兴大业的时代新人。 “接下来是我的‘面试’时间，同学们可以提出问题，我争取能以65分及格。”法治课讲完，进入互动环节。听到张军这句话，同学们会心地笑起来，纷纷举手示意。 “请问张校长，在大学学习法律专业是否需要背诵法律？” “学习法律要有基本的记忆，但不需要死记硬背，因为那样反可能影响对法律基本精神的理解。如果没有背诵法律的压力，你会不会就有兴趣学法律了？我希望你将来能成为法官、检察官，或者是一名律师。”张军笑着说。 “我们的个人信息被窃取怎么办呢？” “发现自己的信息被窃取，一定要及时报告老师，老师会请有关部门处理。大家平时也要增强个人信息保护意识，不要随便向他人泄露个人信息，同时也要尊重他人的个人信息，不要在不经意间成为个人信息的侵犯者。” 历时一个多小时的法治课在热烈的互动气氛中结束。同学们起立鼓掌，欢送张军离开会场。 随后，张军一行观看了学校的综合楼、科技楼等。在 “学生博物馆”前，张军说，这在中学里真不多见，让我们开了眼界。在实验室，张军体验了“第一人称视角驾驶”，戴上VR设备控制汽车模型，还观看了模型制作、激光打标等设备演示。张军笑言：“大国工匠将从这里起步，未来的院士也可能从二中学生中产生。这就是我们的希望！” 声明：本文转自“最高人民检察院” （id：zgrmjcy01），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 面对带娃吃饭的逃犯，警察没有第一时间冲上去 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 陈一新：确保党中央全面依法治国决策部署不折不扣落实！ 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 最高人民检察院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开