佛山约谈滴滴：全面清理不合规车辆、驾驶员！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 针对滴滴网约车事故频发，今日，佛山市委政法委、交通、公安、网信等部门对滴滴佛山分公司进行联合检查行动。 行动中，各部门均向滴滴公司佛山分公司提出多项整改要求： 滴滴要在一星期内向公安机关全部真实提交在佛山运营的网约车、顺风车驾驶员和车辆信息数据； 在10月1日前完成对不合规车辆的清理工作等。 佛山交通部门针对滴滴佛山分公司因“未取得经营许可，擅自从事网约车经营活动”的行为，向滴滴佛山分公司下达了责令整改通知书，待进一步调查后将会依法依规进行处理。 佛山滴滴存在五大问题 今年5月16日，佛山交通、公安等部门对滴滴出行佛山分公司进行了约谈。当时，根据相关要求，滴滴公司方面要在今年5月底前将滴滴出行平台上的佛山在册车辆以及驾驶员数据提供给佛山交通主管部门，并在10月1日前完成对滴滴出行平台上的佛山不合规车辆及驾驶员的清理工作。 但截至目前，佛山相关部门在监管中发现，滴滴在佛山的运行依然存在五大问题，而且没有得到根本解决。具体为： 未取得经营许可，擅自从事网约车经营活动，且混淆顺风车与网约车的本质不同，吸引大量人员车辆以顺风车名义实际从市网约车专职运营； 未严格制定并执行平台内不合规车辆清理工作； 未做好驾驶员背景资料核查工作； 未按规定将佛山网约车运营信息数据接入交通运输部的全国网约车监管信息平台； 未落实企业安全和稳定主体责任，本地服务能力欠缺，乘客和驾驶员诉求得不到有效解决。 基于上述问题，佛山市委政法委、交通、公安、网信等部门今日上午联合开展对滴滴佛山分公司上门检查。这也是滴滴进驻佛山以来，佛山相关部门对滴滴佛山驻点开展的一次较大规模执法行动。 在长达一个多小时的约谈和检查中，各部门向滴滴佛山代表提出了超过10条的整改意见和限期整改要求，并针对滴滴佛山分公司因“未取得经营许可，擅自从事网约车经营活动”的行为，向其下达了责令整改通知书，待进一步调查后依法依规进行处理。 滴滴停止接入未经许可的车辆、驾驶员 截至目前，滴滴公司在佛山的驻点，仍然只是一家“未获得当地经营许可的非合法运营企业”。今日，针对滴滴佛山驻点未取得经营许可擅自从事网约车经营活动、未严格制定并执行平台内不合规车辆清理工作等问题，佛山交通部门在此次行动现场提出了多项整改要求。 滴滴公司佛山驻点须暂停佛山范围内的顺风车业务，对顺风车业务进行全面整改，建立保障乘客安全的长效机制，禁止利用顺风车名义从事非法网约车经营行为； 即日起，佛山滴滴要停止接入未经许可的车辆和驾驶员，制定并公布已接入的不合规车辆清理方案，10月1日前，要切实有效清理不合规车辆，清理情况每周五上报佛山交通部门； 佛山滴滴要将网约车运营信息数据完整、及时、真实地上传至交通运输部全国网约车监管交互平台，尽快完善相关手续，尽快办理网约车平台、驾驶员和车辆的行政许可。 交通部门还要求，接下来，佛山滴滴要确保执行落实国家和地方对网约车运营的安全管理前置机制规范，作为对市民生命安全的前提，切实落实企业安全主体责任，主动采取事前防范措施预防风险，将乘客安全放在首位；同时，要加强线下服务能力，建立完善的投诉处理机制，保障乘客的合法权益。 一周内提交上报车辆、驾驶员信息 在今日的约谈中，佛山公安部门谈到，为保障社会公共安全，对于网约车、顺风车车辆和驾驶员，公安机关是有权利对这些车辆和人员的背景资料信息进行严格核查。 据佛山公安部门了解，滴滴在佛山的注册量高达42万。据透露，在对已提交网约车驾驶员证申请的9000多名司机的背景审查中，佛山公安部门发现有180多名是不符合也不具备从事网约车运营的资格，包括有3个记分周期超12分记录、吸毒记录、酒后驾驶记录、故意伤害等刑事犯罪记录等，甚至有精神病记录的，公安、交通部门通过安全前置机制的审查，排除了大量安全隐患，有效保障市民的生命安全。 公安部门向滴滴公司佛山驻点的代表提出，要将在佛山运营的网约车、顺风车驾驶员和车辆信息一周内全部如实提交上报公安机关，公安机关将组织对相关人员、车辆的安全背景排查和安全风险评估，确保乘客的人身、财产安全。 同时，公安部门要求，佛山滴滴要加强警情联动，畅通沟通渠道。 不得进行大规模宣传和司机招募 鉴于滴滴存在的问题，检查组提出，在平台未取得经营许可前，根据相关法律法规，要求企业自律，并不得在佛山市范围内进行大规模的宣传和司机招募活动；同时，佛山滴滴也应主动营造良好的舆论环境，把握正确的舆论导向。 在维护社会稳定的层面，佛山市政法委强调，佛山滴滴要切实落实企业社会稳定主体责任，及时梳理企业内部存在问题，从源头解决和预防影响稳定因素，不得以明显低于运营成本进行补贴推广影响行业稳定，针对以租代购潜在风险认真分析研判，及时化解，坚决杜绝、禁止将企业问题责任转化为社会问题和公共责任。 在检查行动中，相关部门强调，佛山是一个鼓励支持干事创业的地方，市场经济也是法治经济，依法守法是企业发展的关键前提，确保群众安全是企业必须履行的主体责任，接受监管规范经营是基本的保障。 佛山滴滴：推广车内录音服务 滴滴公司驻佛山的有关代表透露，目前，在安全防范和管理上，滴滴公司在佛山的“分公司”已组建了安委会，负责滴滴在佛山业务的安全处理工作。 据不完全统计，从佛山出台网约车管理办法后，滴滴平台上申请以及通过佛山网约车驾驶员资格证考试的驾驶员已超过3000名，佛山滴滴将力争到今年年底实现获取佛山网约车驾驶员资格证的驾驶员达到8000人以上，每位考取该证的驾驶员可获得600元奖励。 滴滴公司佛山代表还介绍，在安全保障上，滴滴公司已经在佛山暂停了顺风车业务，而且近期司机激活、司机拉新等功能也全部暂停。另外技术上，滴滴在佛山已经推广车内录音服务，当录音中发现司乘人员存在一些敏感的言辞时会自动触发预警系统。 针对这次执法行动中提出的整改要求，滴滴公司佛山驻点代表均表示支持和配合，承诺一定在一周内将全部驾驶员、车辆信息上报给佛山市公安机关，并按交通部门要求在10月1日前进行不合规车辆清理并每周上报，积极采取措施将佛山网约车运营信息完整、及时、真实地上传全国网约车监管交互平台。 另据透露，下一步，滴滴公司佛山驻点还计划在佛山开设线下门店，落地后启动“彩虹项目”，对接入平台的司机和车辆，会强制要求到线下门店进行安全隐患排查，届时所有驾驶员也须考取佛山当地网约车驾驶员资格证后才能上线运营。 滴滴启动安全大整治 今日下午，滴滴公司发布消息，将开展启动安全大整治，2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 此外，滴滴公司还将陆续上线“一键报警”功能： 9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。 佛山发布编辑部 来源：佛山市交通运输局、滴滴出行 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开