桂平路南入口今日解封！一环第二轮封闭开始，这样走最省事！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 据佛山市路桥建设有限公司消息，受今年第16号台风“贝碧嘉”及连日强降暴雨影响等因素影响，佛山一环封路、解封有以下调整： 佛山一环第一阶段的一环东线里广路至桂平路北往南方向（内环）的解封时间由原计划9月1日调整为9月4日17时，至9月5日凌晨陆续完成解封； 佛山一环第二阶段封路路段由一环东线桂平路至里水立交南往北方向（外环）调整为海八路至里水立交南往北方向（外环）； 佛山一环西拓工程北环第BHS-01合同段半幅施工等。 一环北线官抱-官窑段解封前的路面 此外，一环北线官抱-官窑段最后3公里将于9月6号开通，标志一环北线(东往西)全线打通 。 佛山交警支队、佛山路桥建设有限公司和高德、百度地图建立了合作关系，通过交警支队的平台，将路况及时反馈。对一环高速化改造时节点不清楚的市民，最简单的绕行方法就是——听导航 。 电动自行车能快速进入现场处理交通事故 为缓解高速化改造带来的拥堵，佛山市公安局交警支队一环公路大队配备了12台轻型电动自行车，方便迅速到达现场，快速处理交通事故，提高车辆通行率。 第一阶段解封时间调整 佛山一环高速化改造涉及的佛江北高速（一环东线）工程第一阶段部分路段解封时间进行如下调整： 解封路段 一环东线里广路至桂平路北往南方向（内环） 解封时间 由原计划9月1日调整为9月4日17时，至9月5日凌晨陆续完成解封 临时出入口设置 解封路段共设置8个临时出入口，分别为： 里广路南入口 广佛新干线南入口 穗盐路南入口 海八路北出口 海八路东往南匝道入口 海八路南入口 南平路北出口 桂平路南入口 第二阶段封闭路段调整 佛山一环高速化改造涉及的佛江北高速（一环东线）工程第二阶段封闭路段进行如下调整： 封闭路段 一环东线桂平路至里水立交南往北方向（外环）调整为海八路至里水立交南往北方向（外环） 封闭时间：由原计划2018年9月4日22时至2018年11月10日调整为2018年9月5日10时至2018年11月10日 建议绕行路径 ①海八路→联河路→广佛新干线→桂和路→北行 ②海八路→桂和路→北行 ③海八路→龙溪大道→广州绕城高速→广佛高速→许广高速→鸦岗南大道→一环北行 ④海八路→龙溪大道→广州绕城高速→广佛高速→许广高速→广州西二环高速 请过往车辆注意交通指示标志，减速慢行。 绕行图 佛山一环西拓工程北环半幅施工 佛山一环西拓工程北环第BHS-01合同段 起点为321国道三水区与南海区的交界路口，与正在新建的广佛肇高速公里相连接，终点位于三水区白坭镇S269省道与金港大道交汇处，线路全长约31公里，主要工程量包括6座跨线桥和相应辅道加宽工程，每座跨线桥为一个施工节点。 半幅通车、半幅施工 佛山一环西拓工程北环第BHS-01合同段采用半幅通车、半幅施工的方式组织施工，目前半幅施工已逐步完成，即将进行交通转换，组织另外半幅施工。 施工安排 预计各节点封闭时间从2018年8月15日开始，至2019年7月底结束。 绕行方案 塘西大道跨线桥节点 塘西大道节点绕行时间预计从2018年9月14日至2019年7月30日。 施工期间会导致康福路路口被全部封闭，321国道进入塘西大道的路口全部封闭，车辆进入该区域所在的目的地，只能通过绕行。 具体绕行方案： ①从321国道进入康福路的车辆可行经施工区域后继续直行至兴业北路，经兴业北路绕行至康福路至指定位置。 ②从康福路进入321国道的车辆可行至兴业北路，经兴业北路绕行至321国道。或者行至兴业北路，经兴业北路行驶至塘西大道，经塘西大道后绕行至321国道。 ③从321国道入塘西大道车辆，可提前绕至兴业北路，经兴业北路到达塘西大道。或经过施工区域行驶至石湖州立交，经石湖州立交行驶至南丰大道，经南丰大道行驶至西乐路，经西乐路绕行至塘西大道。 ④由塘西大道驶出车辆，通过临时开口并硬化临时路面，引导车辆通过跨线桥底，右拐通过辅道驶往三水市区方向。在节点终点位置设置长度40m转口，引导由南海驶往三水市区车辆回至右幅正常行驶；由塘西大道驶出通过辅道行驶至临时红绿灯位置，通过红绿灯导引，驶回至右幅，继续驶往三水市区。 塘西大道节点外围交通疏导图 塘西大道节点内交通疏导图 云东海跨线桥节点 云东海跨线桥节点施工绕道时间预计从2018年8月20日至2019年6月30日。 施工期间，国道321与云东海大道的平交路口将封闭，车辆只能直线，从国道或云东海大道转入或转出的车辆无法通行，需要绕道行驶。 具体绕道方案： ①从白坭向云东海方向的车辆进入云东海街道办事处方向车辆：沿国道G321行驶至三水庄园掉头路口调头，转至X495县道需经过学海中路，转至大学路后绕道进入；或者直行至石湖州立交，经石湖州立交绕行至南丰大道后驶入。 ②从南海向白坭方向行驶的车辆进入云东海街道办事处方向车辆：需行驶至石湖州立交后，提前经石湖州立交绕行至南丰大道后驶入。或者沿国道G321行驶至三水庄园后，转至X495县道后需经过学海中路，转至大学路后绕道进入。 ③从白坭向云东海方向的车辆进入西南城区的车辆：经施工区域直行至石湖州立交，经石湖州立交进入南丰大道后绕行至目的地。或者行驶至山水庄园掉头路口掉头，沿国道321向三水二桥方向行驶通过三茂铁道桥后进入右转匝道绕行西南城区（此绕行方案可见锦河三路节点外围交通疏导布置图）。 ④从云东海大道进入国道321的车辆：需通过西南城区绕行至石湖州立交后，通过石湖州立交进入国道321。或者经云东海办事处附近的大学路、学海中路后转至X495县道后进入国道321。 云东海外围交通疏导布置图 云东海节点内交通疏导布置图 锦河三路跨线桥节点 锦河三路跨线桥节点施工绕道时间预计从2018年10月3日至2019年7月31日。 施工期间，S269省道与锦河三路的平交路口将封闭，车辆只能直行，从S269省道进入锦河三路或者从锦河三路进入269省道的车辆仅能绕道后才能进入。 具体绕道方案： ①从白坭向云东海方向的车辆进入河口或西南城区的绕行方式：通过施工位置的跨线桥后继续行驶至山水庄园掉头路口掉头，沿国道321向三水二桥方向行驶通过三茂铁道桥后进入右转匝道绕行河口或西南城区。 ②从云东海向白坭方向的车辆进入河口或西南城区的绕行方式：沿国道321向三水二桥方向行驶通过三茂铁道桥后进入右转匝道绕行河口或西南城区。如车辆未及时驶入右转匝道，需继续向269省道行驶至三水外国语学校前掉头车道掉头后按以上方式行驶。 锦河三路节点外围交通疏导布置图1 锦河三路节点外围交通疏导布置图2 锦河三路节点内交通疏导布置图 进港大道跨线桥节点 进港大道节点施工期间绕道时间预计从2018年8月15日至2019年6月30日。 施工期间，进港大道施工区域全部封闭，车辆进出必须绕道。 具体绕道方案： ①由三水大桥及白坭方向车辆去往三水港的车辆：可由白金大道行驶至与金港路交叉路口进入金港路直接到达三水港；或者经进港大道行驶至X469，经X469行驶至金港大道，通过金港大道到达目的地。 ②由三水二桥去往三水港车辆：可直行至X469县道，经X469行驶至金港大道，通过金港大道到达目的地。或继续直行至金港大道，根据指示牌指向左拐进入金港路，行驶至第一个红绿灯位置调头沿金港路驶往三水港方向，沿金港路直达三水港。 ③由三水港进入三水二桥方向的车辆：通过金港路与S269省道的平交路口后直行到第一个红绿灯路口掉头，由辅道进入S269。或者经金港大道行驶至X469县道，经X469县道驶入S269省道。 ④从三水港进入三水大桥方向的车辆：可通过金港大道到达白金大道，经白金大道到达三水大桥方向；或者经过金港大道驶入X469县道，经X469县道驶入进港大道，经进港大道到达三水大桥方向。 进港大道节点外围交通疏导布置图 进港大道节点内交通疏导布置图 水都路跨线桥节点 水都路跨线桥节点施工期间绕道时间预计从2018年9月22日至2019年7月31日。 施工期间，S269省道进入水都工业园区的平交路口将封闭，车辆只能直线，可从金港大道或X469县道绕行至指定位置。 具体绕行方案（相关图纸与进港大道外围交通疏导布置图一致）： ①从白坭向云东海方向的车辆进入水都工业园区：可经金本直接进入指定位置，或者经过施工区域后，经X469县道绕行至指定位置。 ②从南海向白坭方向行驶的车辆进入水都工业园区：可行驶至X469县道后，经X469县道绕行至指定位置。或者经过施工区域后，经金港大道绕行至指定位置。 ③从水都工业园区进入省道269的车辆：可绕行至金港大道或X469县道，经金港大道或X469县道后绕行至省道269。 水都路节点内交通疏导布置图 各位司机朋友如果记不住绕行路线 请依导航行驶~ 佛山发布编辑部 图片：佛山新闻网（路线图除外） 来源：佛山市路桥建设有限公司 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开