开学表情包刷屏！佛山新生、新校都很拼呐，你家萌娃上镜了吗？ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 开学日，佛山各大幼儿园、中小学齐齐迎新！大批萌娃表情包刷屏佛山人朋友圈！ 新学年，佛山五区11所新学校投入使用！新生、新校都有什么新气象呢？ 佛山发布联合佛山新闻网、佛山教育策划原创视频 直击佛山开学现场！ 新学年，新气象 开学首日，佛山校园有哪些新气象？ 玫瑰小学门口一个大大的粉色玫瑰爱心，各年级老师们围成爱心，给每一位新入学的孩子们送上利是祝福。 佛山市机关幼儿园今天举办了开学典礼，幼儿园小朋友精心准备了表演，欢迎新生的到来。 南海里水同声小学举行开笔礼。 西樵民乐小学在开学仪式上准备了精彩的表演。 为迎接新学期的到来，佛山市实验学校在校广场摆摊，模拟亚运会各个项目，给孩子们带来不一样的运动体验。 西南中心小学一年级小朋友品尝开学第一餐。 三水华侨中学高三学生品尝新菜品。 三水中学附属初中初三级部新旧老师们进行了初三战旗交接仪式。 开学日，萌娃化身表情包 开学日，天朗气清。阳光下，莘莘学子就如绽放的花儿般，灿烂可爱！ 停办10年后复办的南海高新区塘联小学迎来首批一年级新生。 九江英华幼儿园为孩子举行“童话王国”开学礼，孩子们扮演童话人物，放飞梦想气球，开启新学年第一天。 手牵手，做朋友~ “上学第一天，有点困哦。” 但有些孩子却不那么适应校园，哭出一张张“表情包”。 佛山某一所幼儿园内“哇”声一片。 校门外，也有一批家长望着孩子，不舍离去。 在蓓蕾幼儿园，小朋友入园后，家长仍然依依不舍的在门外张望。 在同济小学校门外的围栏边，吴伯伯送孙子进入校门后放心不下，迟迟未离开，通过围栏“偷看”校园里的孩子。 佛山11所新校投用 今天，佛山共有11所新校投入使用，它们分别是： 华南师范大学附属顺德北滘学校 环湖小学东校区 佛山市外国语学校北校区 南海高新区第一小学 南海高新区塘联小学 顺德西山小学高新区学校 顺德京师励耘实验学校 西江新城第一小学 沛明实验小学新校区 高明区第一中学附属初中 云东海学校 环湖小学东校区 今日，环湖小学东校区迎来首批910名学生，开学第一课，老师以闯关的方式教一年级的孩子们坐端正、集中注意力。 南海高新区第一小学 南海高新区第一小学老师为上学的一年级新生点上朱砂启智，寓意“眼明心明，读书聪明”。 南海高新区塘联小学 南海高新区塘联小学今日举行复学剪彩仪式。该校首期复学的为小学一年级，共六个班。 顺德区京师励耘实验学校 顺德区京师励耘实验学校揭牌仪式。学校小学一年级和初中一年级分别招收240人和360人，共计600名学生。 华南师范大学附属顺德北滘学校 华南师范大学附属顺德北滘学校举行开学仪式，学校下设小学部和初中部，其中小学部、初中部各设36个教学班，预计提供3400多个学位。 高明西江新城第一小学 高明西江新城第一小学的第一节课是习惯养成课。 云东海学校 云东海学校为三水首个公办九年一贯制学校，今年，该学校有400余名小学一年级新生和300余名初一新生入学。 开学日，为人父母的你 对孩子有何嘱托？有何期盼？ 来给我们评论吧！ 佛山发布编辑部 图文：徐懿君、周春、杨俊霞、刘燕君、何燕良、张家欣、黄惠信、陈绍桓、李永浩、岑炽晖、李敏贤、网友马到功成、王雅铄、洪海、潘宇莹、蒋晓敏、霍婉颖、梁楚欣、王澍 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开