立马有结果！佛山20间学校、53个市场有肉菜安全免费检测！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 肉菜安全免费检测来了！9月份，市食药监局食品快速检测车将到市场、超市开展现场免费抽检检测活动。 九月份农产品市场快检计划表 时间 超市或市场 9.3 信和超市（桂城） 惠雅商场（桂城） 9.4 细滘市场(容桂) 华口市场(容桂) 9.5 三洲农产品交易中心(伦教) 永丰市场(伦教) 9.6 黄连市场(勒流) 麦朗综合市场(龙江) 9.7 路州市场(乐从) 水藤农贸市场(乐从) 9.10 三华市场(均安) 近良市场(大良) 9.11 容边市场(容桂) 熹涌市场(伦教) 9.12 大润发超市（桂城） 容里市场(容桂) 9.13 霞石市场(伦教) 沃尔玛超市（凯德店） 9.14 大罗市场(乐从) 江义市场(勒流) 9.17 林头市场(北滘) 永旺超市（桂城） 9.18 正大会员店超市（桂城） 西海市场(北滘) 9.19 小黄圃市场(容桂) 乐泰居市场(乐从) 9.20 好好多超市（中心店） 海尾市场(容桂) 9.21 合诚市场(北滘) 永辉超市（桂城） 9.25 惠雅货仓商场（桂城） 羊额市场(伦教) 9.26 龙山市场(龙江) 平洲鹏泰商场（桂城） 9.27 红棉市场(乐从) 沙滘市场(乐从) 9.28 卜蜂莲花超市（城市广场店） 百佳超市（万科店） 值得留意的是，针对开学季，检测车将开进多个校园，对学校食堂肉菜等食品进行快速检测。 九月份快检车进校园计划表 时间 学校食堂 9.5 伦教新伟力幼儿园 9.6 顺德区乐从中学 9.7 桂凤初级中学 9.10 大良顺峰初级中学 均安鹤峰大地幼儿园 9.11 容桂中学 9.12 顺德区伦教中学 佛山市机关幼儿园 9.13 惠景小学食堂 9.17 东方河宕学校食堂 广东碧桂园学校（幼儿部） 9.18 河宕第二幼儿园食堂 9.19 禅城区河宕幼儿园食堂 9.20 东方绿洲幼儿园饭堂 9.21 石湾镇街道金色睿德幼儿园食堂 9.25 佛山市第十中学 9.26 佛山市城北中学 9.27 乐从新城石小实验幼儿园 江洲小学 9.28 东升幼儿园 除了快检车，9月份，佛山市“你送我检”活动将按照驻点计划，在市场周边开展现场抽检免费检测活动。 日期 区域 街道 市场 9月3日 --9月7日 禅城区 石湾街道 鸿海市场 南海区 里水镇 铜锣湾市场 顺德区 陈村 旧圩市场 9月10日 --9月14日 禅城区 张槎街道 鸿江市场 南海区 桂城街道 佳高市场 顺德区 大良 府又市场 高明区 杨和镇 人和市场 9月17日 --9月21日 禅城区 石湾街道 城南集市 南海区 丹灶镇 长兴（横江）农贸市场 顺德区 均安 均安中心市场 高明区 荷城街道 兴华市场 9月25日 --9月30日 禅城区 祖庙街道 鸿业市场 南海区 九江镇 洛浦市场 顺德区 乐从 乐从市场 三水区 西南街道 三星市场 免费检测项目有哪些？ 目前活动开展7个检测项目 ↓↓↓ 项目名称 可检样品 农药残留速测 蔬菜瓜果类等 兽药残留 猪肉、鸡肉等 黄曲霉毒素B1检测 玉米、大米、花生、小麦、面粉、酱油、食醋、米酒等 黄曲霉毒素M1检测 牛乳等 罗丹明B快速检测 辣椒粉、辣椒油等 亚硝酸盐检测 香肠、腊肠、腊肉、火腿肠、燕窝、酱腌菜和蔬菜等 注水检测 猪肉、牛肉等 快速检测时间有多长？ 各个快速检测项目所需时间10分钟到50分钟不等，当中农药残留最快10分钟可出结果。 通常市民可留下一小部分农产品样品，例如猪肉需留样约10克，然后留下电话号码、联系人等信息，就可以选择离开。 快速检测结果出来后，将以电话或短信的方式通知送检市民，让广大消费者实实在在地了解食品安全状况，欢迎各位市民积极送检。 佛山发布编辑部 来源：佛山市食品药品监督管理局 编辑：刘燕君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开