定了！这个国际性展会下周在佛山举行！家门口看最赞创意！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 第十届国际发明展览会暨第三届世界发明创新论坛于9月13-15日在广东佛山的潭洲国际会展中心举行。 本届展会的主题： “发明实现梦想、创新引领未来” 4000多项发明创新项目参展 本届展会展览面积达4万平方米，参展的国内外发明创新项目近4000项，参展参会的外宾来自60多个国家、地区和世界组织，外宾人数达350人。同期还举办多个专题论坛和军民融合发展创新大赛等活动，邀请2006年诺贝尔物理学奖获得者乔治·斯穆特先生、2008年诺贝尔奖生理学或医学奖获得者吕克•蒙塔尼和闫楚良、刘科、陈克复、杨凤田等多位院士，以及国内外知名专家、学者作主旨报告，共商世界科技发明创新议题。 会展图 发明展选择佛山，原因这么多 佛山2017年实现地区生产总值9550亿元、规模以上工业总产值2.24万亿元，分别位居全国大中城市第16位和第6位。当前，佛山贯彻落实中共佛山市委十二届六次全会精神，以三龙湾高端创新集聚区为龙头，集聚佛山市禅城、南海、顺德三个区的科技创新力量，抢抓世界新一轮科技革命和产业变革加速演进机遇，前瞻谋划和布局未来科技创新重点方向，集聚全球创新资源。 本届展会是设立三龙湾高端创新集聚区以来的首场大型国际盛会。 佛山是国内唯一的制造业转型升级综合改革试点城市。本届展会选择在佛山举行，不仅有利于促进佛山与世界一流科技对接，同时也将向国内外科技人才、创客、投资者展示国内城市坚持质量第一、效益优先，以及供给侧结构性改革的具体实践，推动包括佛山在内的粤港澳大湾区内部城市协调创新和科技交流。 佛山市于2017年6月成功获批中国科协创新驱动助力工程示范市，引进包括中国发明协会在内多个国家级学会的科技资源，本届展会是创新驱动助力工程的系列重点活动之一。 本届展会得到了佛山市委、市政府及全市各级各部门的重视和支持，大会将为佛山引入更多创新资源。据佛山市科学技术协会介绍，此前在2017年11月，经中国发明协会批准，中国发明成果转化研究院在佛山揭牌。研究院将立足佛山，辐射粤港澳大湾区，面向全国和全球，将发明成果进行产业化落地，未来打造成为国际先进技术转移、产业研究及成果转化的重要支撑平台。筹建开放式磁共振应用国家重点实验室、生态环保厕所项目、5G芯片射频技术项目、水分子的量子纠缠研究及应用实验室等项目将签约落户佛山高新区的中国发明成果转化研究院。 上述项目将为佛山引入一批具有国内外领先水平高新科技并转化为产业项目。以筹建开放式磁共振应用国家重点实验室为例，该项目依托各位专家学者的核心独创技术，研发多款世界首创且为临床急需的开放式磁共振产品。其中包括磁共振引导放疗临床研究系统、移动式车载脑卒中专用磁共振、兼容生命维持系统重症监护专用磁共振等系列开放式磁共振产品。这些产品技术先进、原创性高，具有重要临床应用意义，将为佛山打造一个高水平的医疗器械产业集群。 本届展会五大亮点 精彩纷呈 一是参展覆盖面广 参展国家覆盖全球，是历届以来展览面积最大、参展项目最多、外宾人数最多的一届国际发明展览会。展馆面积达到4万平米，项目近4000项。参展单位来自国内各省市、自治区、军队等地区和各有关单位、行业协会，还有来自香港、澳门、台湾地区和全球五大洲60多个国家和国际组织派团参展，参展参会的外宾人数达350人。 二是展览主题突出 本届展会的展区设置将充分体现历史性、时代性、传统性和创新性。内设国际展区、军民融合展区、全国发明创新展区、粤港澳大湾区展区、青少年发明创新展区等，集中展示改革开放四十周年以来我国科技、发明创新取得的重大成果。 三是论坛层次高 本次论坛邀请两位诺贝尔奖获得者和多名院士参加并发表主旨演讲，同期还将举办全球化技术创新与产业协作、军民融合发展等专题论坛，全球发明创新大咖云集，亮点纷呈。 四是军民融合特色鲜明 本届展会开幕式上，军委发展装备部继续发布第二批国防解密专利。中国发明协会与中国和平利用军工技术协会联合成立了“军民融合联合工作委员会”，开展“军民融合民参军项目奖”评审活动并向军工部门和企业择优推荐，切实加强军民发明创新成果的转化与应用。 五是项目转化应用性强 展会期间组织地方政府及企业用户与国际及国内发明人进行国内项目洽谈对接和国际间发明创新项目对接等活动，为大力促进发明成果转化搭建有效平台。 佛山发布编辑部 来源：佛山市科学技术协会 编辑：梁淑梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开