威水！佛山健儿亚运会3金3银创历史 | 上市佛企上半年营收2234亿元 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ ◎市委召开中央和省委巡视反馈意见整改落实工作领导小组第五次会议 8月31日，市委召开中央和省委巡视反馈意见整改落实工作领导小组第五次会议，听取我市近期巡视整改落实工作情况汇报，审议并原则通过《中共佛山市委关于中央第十二巡视组反馈意见整改落实情况的报告》（审议稿），研究部署下一步工作。市委书记、市委整改落实领导小组组长鲁毅主持会议。 会议指出，市各巡视整改督查组要坚持全面了解与重点督查相结合，紧盯整改责任落实情况、反馈意见整改落实情况、问题线索和移交事项办理情况、专项问题和整改进展情况、个性问题整改落实情况等，聚焦各单位党组织领导班子及其成员的整改落实责任，强力打通巡视整改“最后一公里”，推动措施落地、问题见底、整改到位。 ◎37家上市佛企上半年营收2234亿元 截至8月31日，佛山37家AB股上市公司的2018年半年报已经公布完毕。上半年37家上市公司总营收达2234.7亿元，同比增长16.9%；归属母公司净利润方面，37家企业也实现189.2亿元的总利润，同比上年增长16.1%。 ◎美的、碧桂园上榜中国企业500强 “2018中国企业500强”榜单昨日发布，佛山本土企业美的集团股份有限公司和碧桂园控股有限公司榜上有名，分别位列第73位和第80位。 与去年相比，上榜的两家佛企排名均有上升，美的集团较去年的第101位上升了28位，碧桂园较去年的第107位上升了27位。 ◎佛山健儿亚运创佳绩：收获3金3银 昨晚，2018雅加达亚运会正式落下帷幕。本届亚运会，佛山共有28名运动员入选中国代表团名单，一共收获3金3银。其中，陈清晨在羽毛球项目摘得1金1银，以乐从、九江龙舟俱乐部为班底的中国龙舟队夺得2金2银。 与2014仁川亚运会的3银3铜相比，佛山运动员在本届亚运会上取得较大进步。 佛山健儿亚运成绩单 羽毛球：陈清晨（女双冠军、女团亚军） 龙舟：黄漪、梁丽平、徐凤雪、宋艳冰、唐生兰、钟源、董爱丽、白鸽、胡晨、潘惠珠、李莲英（女子龙舟200米直道竞速冠军，女子龙舟500米直道竞速亚军） 杜赚、苏伯品、陈光钦、陈俊桐、高嘉文、蔡文轩、凌文伟、冯国敬、周桂超、黎桂森（男子龙舟200米直道竞速冠军，男子龙舟500米直道竞速亚军） 棒球：那闯（第四名） 水球：梁念祥（男子第四名） 田径： 梁诺（女子4×400米接力第四名） 卢志权（男子4×400米接力第六名） 射击：姚雨诗（女子25米手枪，无缘决赛） 皮划艇：郑鹏飞（男子单人划艇1000米，未能完赛） ◎佛山动漫系列情景剧“文明校园”篇开播 新学期开学之际，由中共佛山市委宣传部、佛山市文明办制作的《佛山市民文明教育系列情景剧“文明校园”篇》正式亮相，并同步上线各大媒体平台播出。动漫情景剧形式新颖、通俗易懂，各位师生一起来看！一起来建设文明校园吧！ 佛山发布编辑部 来源：佛山日报、广州日报、佛山市委宣传部 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开