广深港高铁10日起售票！12306暂不能订票 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 一键听佛山*听天下，佛山电台新闻工作室出品 ◎今年前7月 佛山经济稳中趋缓 市统计局公布最新统计显示，今年1-7月，佛山全市经济总体呈稳中趋缓的态势。规模以上工业、固定资产投资、社会消费品零售总额、地方一般公共预算收入、税收总额等主要指标均保持增长态势，但增速与去年同期相比均有所回落。其中工业方面，前7个月佛山规模以上工业总产值增长7.4%，增速比去年同期下降0.9个百分点。 ◎金融租赁公司落户佛山可获500万元奖励 《佛山市促进融资租赁发展扶持办法（征求意见稿）》近日发布。意见稿指出，对新设立或新迁入佛山市的金融租赁公司，由佛山市财政给予一次性扶持资金500万元。对新设立或新迁入佛山市的融资租赁公司和金融租赁公司专业子公司，注册资本2亿元以上、不满5亿元的，给予一次性扶持资金20万元；注册资本5亿元以上的，给予一次性扶持资金40万元。 要获得扶持奖励，需达到一定门槛。即融资租赁企业在注册资本到位且新增融资租赁合同金额达到3000万元以上方可申请扶持资金；已获得佛山市相关扶持资金的融资租赁企业不可重复申报。 ◎佛山教师苏永善获“中国好人”称号 佛山市第二中学教师苏永善获得今年八月“中国好人”称号。苏永善是禅城区教育局教研室副主任，是中学特级教师、全国优秀教师、广东省劳动模范、地球奖得主，曾荣获政府三等功，并获“为中国环境科研项目奥赛做出贡献”奖。同时，他还捐赠大量文物珍藏创建了全国首家校园博物馆——知隐博物馆，并以此带动了学校开展文化及社会科学科技活动。 ◎广深港高铁票10日起预售 广深港高铁香港段将于9月23日正式通车。其高铁票将于9月10日起预售。乘客可通过香港购票系统，包括香港购票网站、香港电话购票热线、西九龙站售票窗口及自动售取票机，以及指定香港代售点，凭回乡证订购以西九龙站为起点或终点的高铁车票，并可凭回乡证取票。 目前内地旅客暂不能通过12306系统订票。了解票价等资讯，请戳： 广深港高铁西九龙站开放！广州南出发215元直达香港！ 佛山发布编辑部 来源：佛山电台、广州日报、光明网 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开