【刊物】《党建研究》2018年第9期概览 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 中共中央组织部主管 2018年第9期 （总355期） 在全国组织工作会议上的讲话 …… 习近平 在全国组织工作会议上的总结讲话 …… 陈 希 深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 坚定文化自信 弘扬伟大精神 …… 徐光春 壮大主流舆论阵地 让新思想成为新时代最强音 …… 慎海雄 认真学习贯彻党的十九大精神 全面深入理解和推进本轮党和国家机构改革 …… 张 季 加强和改进新时代高校思想政治工作 …… 杨庆山 庆祝改革开放40周年 继续深化改革扩大开放 努力建设“两个重要窗口” …… 马兴瑞 贯彻落实全国组织工作会议精神 强化源头培养跟踪培养全程培养 全面提高干部队伍素质 …… 中共湖北省委组织部 探索构建干部跟踪培养全链条 …… 蒋 刚 “两学一做”学习教育 思想奠基强信念 党性塑造促超越 …… 中共陕西省汉中市委 理论研究 略论党的领导演进的历史逻辑 …… 齐 彪 坚持和加强党的全面领导探析 …… 张晓燕 工作研讨 广开进贤之路 做好国企人才工作 …… 韩宗远 党员论坛 领导干部要守正道扬正气 …… 徐茂华 基层党建 党建引领奔小康 …… 苏 君 着力提升城市基层党建互联共建水平 …… 冯伟泉 于兴玉 阅读天地 构建人类命运共同体的中国实践 …… 北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 （9月1日出版） 编辑出版：党建研究杂志社 联系电话：010-58305879 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开