【国学】史上著名的急智对联 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　对联，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句。 　　对联对仗工整，平仄协调，一字一音，是中华语言独特的艺术形式，是中国传统文化的瑰宝。 ▌对子定佳婿 　　明代程敏政极有才华，十多岁即被荐入京。 　　宰相李贤欲招之为婿，便在一次宴会时手指案上的果品对程说： 因荷（何）而得藕（偶） 　　程明白李的心意，便答道： 有杏（幸）不须梅（媒） 　　李于是决定把女儿许配给程。 ▌宦官自讨没趣 　　明嘉靖年间，有个宦官到浙江公差。 　　一日同南北两位户曹喝酒，仗势借酒醉出言道： 南管北关，北管南关， 一过手，再过手， 受尽四方八面商商贾贾辛苦东西。 　　同饮的一个绅士打抱不平对道： 前掌后门，后掌前门， 千磕头，万磕头， 叫了几声万岁爷爷娘娘站立左右。 　　上联揭露户曹贪赃枉法，下联嘲讽宦官卖身求荣，读来令人痛快。 ▌解缙戏地主 　　解缙小时家贫。家对面正对着地主的一片竹林，于是作了副对联： 门对千杆竹 家藏万卷书 　　地主不爽，把竹子砍短，解缙又改成： 门对千杆竹短 家藏万卷书长 　　地主更不爽，把竹子全砍了，解缙又改： 门对千杆竹短无 家藏万卷书长有 ▌唐寅嘲商人 　　一日，某商人找唐伯虎求写一副对联，唐欣然挥毫而就： 生意如春意 财源似水流 　　商人看了嫌对联发财的味不浓。唐伯虎见他是一俗夫，便又写一联嘲笑之： 门前生意好似夏夜蚊虫队进队出 夜里铜钱要像冬天虱子越摸越多 　　谁知，商人却十分喜爱这副不伦不类的对联。 ▌苏家兄妹戏语答对子 　　一日，苏东坡邀黄庭坚来家作客。 　　黄到门外，苏忙着出去迎接，两人就在门旁的柳树下攀谈起来。 　　正在窗前捉虱子的苏小妹见此情景即戏语道： 阿兄门外邀双月 　　苏东坡笑对曰： 小妹窗前捉半风 　　“双月”谓“朋”，“半风”（“风”繁体作“风”）指“虱”，有趣幽默。 ▌事出“而已” 　　宋人洪平斋喜欢在文章中使用“而已”二字。 　　某年，他给皇帝上书弹劾当朝宰相弄权纳贿，奏章中有这样的句子： 招权纳贿，倚势作威而已。 　　结果不仅未能“扳倒”宰相，反遭宰相忌恨，整整闲置了十年。 　　洪平斋忿慨不已，遂在家门上书写一联： 未得“之乎”一字力 只因“而已”十年闲 ▌“不如不说”与“何必多说” 　　清初，某县有一主事官喜欢议上司是非，抨击时弊。 　　一天，朝庭有一御史视察县衙，有人将此事上告，御史叫来这个主事官痛斥一顿，并忿忿道一上联： 说人之人被说人之人说 人人被说，不如不说 　　主事听了心理不服，针锋相对答一下联： 管官之官受管官之官管 官官受管，何必多管 ▌王羲之接对联 　　一年除夕，王家大门口对联几次贴出几次被人揭走，王心生一计，贴出一副对联： 福无双至 祸不单行 　　这对联不吉利就没人揭了。 　　第二天凌晨，他让儿子献之给对联添了个尾巴，为： 福无双至今朝至 祸不单行昨夜行 ▌秀才“赚”米粉 　　秀才进京赶考，盘缠用尽，店老板要他对出联就可以免费，见秀才吃的是米粉，出： 八刀分米粉 　　秀才对： 千里重（中）金锺 　　这是一副拆字谜，中金锺是上榜之意，吉利好彩头。 这些对联 你觉得哪个最牛？ （来源：诗词天地） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开