【荐读】浅秋，道一声珍重 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 秋天，追逐一抹金黄， 邂逅一捧温暖，珍藏一份遇见。 这一季，秋，清浅，安静。 清了纸笺上的墨印， 浅了岁月留下的痕迹， 安静的倚在时光深处， 看花开叶落，看流年转换。 　　夏，是一个火热得叫人颤栗的季节。而秋，则带给人一份别样的浪漫与宁静。 　　当脚步踏进这怡人的秋色，心扉仿佛被一只温柔的手儿忽然打开，感觉心房里，有许多许多的话儿想要流泻出来…… 　　秋，恰如人生的四十岁。困惑的东西渐渐少了，内心犹如云开散尽后的晴朗天空，更多了一份人生的睿智与成熟。 　　年轻的时候，我们喜欢寻觅身外的清香，中年后，我们更喜欢挖掘内心的清香。 　　一个人有清心一颗，胸怀若谷，稳健而不失风雅，一副翩翩君子的风骨， 哪个见了不以欣赏的目光赞之？ 　　秋，于每个人都是平等的，谁都可以漫步其中，品味触摸一抹秋意的气息。鼻息在渐浓的秋色中游走，秋的味道不仅在唇舌之间，更在心扉之间。 　　并不是只有对某个人才能生出爱慕之意，我们对自己钟爱的一个季节，同样会在内心升腾起一份纯情的爱恋。这份喜爱，是一种没有忧思的喜爱。 　　此刻，我的心仿佛与秋成为了知心的朋友。我们彼此相互慰藉着，分担着彼此的烦恼与忧愁。 　　秋，忽然就美在了眼前，仿佛在夏日的盛装里，加了点点金黄，点点嫣红，不经意地点缀着生命路途中的风景，一抹浅笑，足以令你心软。 　　秋，用一枚渐渐蜕变的黄叶问候我，用一腔柔情暖化我。我静静淹没在秋的如水柔情里，不愿醒来。 　　秋，虽无隐士之风骨，却有一份与世无争我自闲的雅致。白云清风，明月秋水，永远是心窗前至美的一幅画卷。 　　哪一个人生，不是在经历中懂得，在风雨中历练？ 　　生命的最高情操，是阅尽了惊涛骇浪之后，却依然娴静如水。 　　人生许多经历，恰如即兴而生的作品，没有底稿。画笔一旦落在了纸上，便无法删减修改了。 　　秋，像个有着一份坚定信仰的人。他用睿智的思想，无私的渲染着整个世界的寸土。 　　生命的繁华，化作一捧残花的余香，又被哪个有心人悉心收藏？ 　　澄明的心底，因了这爱不释心的秋色，幽幽的泛起款款柔情。卧着闻花香，躺着看星光，心底的涟漪都是平静的喜悦。 　　秋的衣衫，浅浅的色泽，淡淡的气质，越来越喜欢一个人的气质，而不是美貌。 　　这是一个无争的世界，这里的每一棵树，每一朵花，都散发着秋天特有的芬芳。它们用弱小的生命，诠释着生命的诗意与美好。 　　真想一头扎进这无边无尽的秋色里，在那里尽情地欢歌吟唱，融化在那无边无际的温柔色彩里…… 　　秋，用一双明亮的眼睛与我们的心灵对话，让那飘逸的长发随风飞舞吧。人生能有几次，为爱为自己做一次纯真的飞翔？ 　　隔着一枚扁扁的秋叶，我眷恋着一场与你温暖的相逢。你百看不厌的心眸，是我一生的逡巡回味。 　　爱上一个人，等待是一段最美丽的光阴。有些东西，无论封存与否，早已在心里留痕。 　　一个人是孤单，两个人是温暖。世间至美的风景，终究要有人相陪为好，终究要有人分享为好。生命的列车上，你希望那个陪伴你到终点的人是谁？ 　　此生谁与遇，谁与共，是注定的一段尘缘。只要一颗爱的灵魂不死，人生的每个季节都将散发出不同的美好韵味。 　　我们一路不辞辛苦的寻找，不正是为了寻求一份生命的快乐和幸福吗？不正是为了一份生命的返璞归真吗？ 　　如今，这一切，我已经在这个初秋里找到。 　　摊开掌心，将一枚纤细的秋叶承托，我的心也变得与它一样纯粹。对一朵花微笑，对一片叶抒情，也是对生命的一腔真情。 　　浅秋，暖暖的歌；浅秋，淡淡的爱。 　　时光，就这样晕开在眼底；思绪，又攀爬上心墙。 　　天凉了，我在落叶堆积的秋风里，轻轻唤一声：浅秋安好！远方的你亦安好！ （来源：围城客栈） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开