【关注】陈希：做新时代党的组织路线的坚定践行者 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　中共中央党校（国家行政学院）9月1日举行2018年秋季学期入学学员开学典礼。 　　中共中央政治局委员、中央党校（国家行政学院）校长（院长）陈希强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉践行新时代党的组织路线，以更好的状态、更实的作风奋力谱写新时代中国特色社会主义新篇章。 　　陈希强调，习近平总书记在全国组织工作会议上开创性提出新时代党的组织路线，突出了我们党具有严密组织体系这个独特优势，揭示了着力培养忠诚干净担当高素质干部的本质要求，阐明了爱国奉献这个优秀人才的价值追求，指明了为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证的目标取向，为做好新时代党的建设和组织工作提供了根本遵循。要认真学习领会新时代党的组织路线，结合实际抓好贯彻落实。领导干部要把忠诚干净担当作为从政之基、立身之本，主动担责、敢于负责、全力尽责，为党和人民事业不懈奋斗。 　　中央有关部门负责同志，中央党校（国家行政学院）校委会（院委会）成员、全体学员和教职工参加开学典礼。中国浦东、井冈山、延安干部学院学员通过视频会议系统同步参加。 （来源：新华网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开