【视觉】这些颜值爆表的非洲建筑都是中国造 国资小新 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 中非合作论坛北京峰会 火热进行时！ 今天，小编就来当一次导游， 带领小伙伴们一起来个“非洲一日游”。 让我们从北到南、从东到西， 看看那些颜值爆表的中国建造！ 准备好了吗？出发！ 从北部非洲的埃及、阿尔及利亚，到中部非洲的刚果（布）、赤道几内亚、加蓬再到南部非洲的坦桑尼亚、赞比亚； 从东部非洲的埃塞俄比亚、卢旺达、毛里求斯到西部非洲的科特迪瓦、塞内加尔； 一路走来，各类建筑美不胜收， 更留下了无数建设者的坚实足迹。 1 埃及 新首都建设工程 　　位于开罗以东沙漠地带、距离市中心约50公里的埃及新行政首都，是迄今为止中资企业在埃及承接的最大项目，被埃及总统塞西誉为“埃及未来发展的火车头"。该项目作为埃及政府的“头号工程”，含1栋385米高的非洲第一高楼，共计20个高层建筑单体及配套市政工程，总建筑面积约170万平米。 　　2018年3月18日，埃及总理谢里夫.伊斯梅尔出席项目开工仪式。该项目90%的工程建设者来自当地，这将对当地就业起到重要拉动作用。目前，中国建筑正与当地公司合作，大力推进工程建设。 2 阿尔及利亚 嘉玛大清真寺 　　阿尔及利亚大清真寺位于地中海南岸的阿尔及尔湾畔，项目建筑面积40万平方米，包括可容纳3.7万人的祈祷大厅、265米高的世界最高宣礼塔及图书馆、文化中心等12座建筑，每日可接纳游客12万人，是非洲最大、世界第三大清真寺。2011年，阿尔及利亚总统布特弗利卡亲自为项目奠基。 　　由于阿尔及尔属于地震多发区域，项目抗震设防烈度高于国内的9度大震设防，抗震支座设计使用年限500年。中国建筑攻克了项目抗震要求高、结构施工难度大等难题，2017年3月，大清真寺宣礼塔主体结构封顶，刷新了非洲最高建筑的纪录。 3 刚果（布） 金得累体育场 　　刚果（布）金得累体育场项目，中国建筑承建1座60000个座位的体育场、陪练场地、水上运动中心、体育馆及道路系统、绿化。该项目是为承办2015年第11届非洲运动会，并提升刚果（布）体育基础设施国际竞争力而建设的。 4 刚果（布） 中刚非洲银行 　　中刚非洲银行地处布拉柴维尔市中心，是2013年3月中国国家主席习近平访问刚果（布）期间，与萨苏总统共同提议组建的合资银行。中刚非洲银行是刚果（布）的第一家商业银行，也是第一家在非洲的中非合资银行，在非洲金融领域具有重要影响。2018年4月，刚果共和国总统德尼·萨苏-恩格索出席落成典礼并为中国建筑建设突出贡献者授勋。 5 赤道几内亚 新首都欧亚拉新城 　　赤道几内亚新首都——欧亚拉新城工程，包括赤道几内亚总统府办公住宅及配套设施，以及国防部、安全部 、外交部、内务部、财政部 、国库办公楼六个部委办公楼，总建筑面积10.85万平米，由中国建筑承建，建成后将成为赤道几内亚的新首都，让非洲国家也能共享中国品质。 6 赤道几内亚 马拉博国际会议中心 　　马拉博国际会议中心由赤道几内亚政府为召开2011年第17届非洲联盟首脑会议而投资兴建，总建筑面积3万平方米，中国建筑2009年4月18日正式开工，2011年6月5日竣工剪彩。大会议厅可容纳1600人召开会议，还包括中小会议厅、分组会议室、总统套房、办公室等功能用房，是赤几最具现代化水平的建筑，能够满足各种高规格的会议需求。 7 加蓬 让蒂尔港体育场 　　加蓬让蒂尔港体育场项目地处加蓬共和国西部沿海城市让蒂尔港市，总建筑面积1.73万平米，容量2万座。该项目是加蓬共和国为承办2017年非洲杯而兴建的两个专业足球场之一，由中国建筑承建。 8 坦桑尼亚 尼雷尔领导力学院 　　尼雷尔领导力学院由中铁建工承建，总建筑面积约1.8万平方米，是可以容纳200名学员教学、办公、宿舍、餐饮、研究、学术交流等多种功能于一体的综合教学建筑。 　　项目建成后将为南部非洲六姊妹党提供一个培训学院，为中国和南部非洲之间增加互信互动提供支持，为中非之间增进相互了解提供平台，促进中非友好关系继续发展。 ▲习近平向尼雷尔领导力学院奠基仪式致贺信 9 坦桑尼亚 国家体育场 　　坦桑尼亚国家体育场工程占地面积12.1万平方米，总建筑面积6.82万平方米，观众容量6万人，另设有道路广场面积5.8万平方米，由北京建工承建。工程2007年8月竣工，获得中国首批境外工程鲁班奖。 10 赞比亚 公共养老金商业综合体 　　赞比亚公共养老金商业综合体项目位于赞比亚首都卢萨卡中央商务中心区，是中国建筑在赞比亚的首个城市综合体项目，建成后将改善赞比亚公共养老基金的财务状况，保障养老金的发放。 11 埃塞俄比亚 非盟会议中心 　　非盟会议中心项目由中国建筑承建，位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市，紧邻现非盟总部所在地，由一座90米高的主办公楼及裙楼组成，包括会议设施，非盟委员会主席、副主席及非盟轮值主席办公用房，医疗中心，数字图书馆等部分，总建筑面积4.9万平方米。 12 埃塞俄比亚 商业银行新总部大楼 　　埃塞俄比亚商业银行新总部大楼工程建筑主体高度194米，立面装饰构件高度206米，由中国建筑承建，建成后将成为“东非第一高楼”，是继非盟会议中心项目之后在埃塞当地的新地标。 13 埃塞俄比亚 亚的斯亚贝巴国家体育场 　　该项目由埃塞联邦政府投资建设，中国建筑承建，容纳观众坐席6万个，项目建成后将成为一座兼具体育场、田径赛场以及各种服务设功能为一体的综合体育场馆。 14 卢旺达 卢旺达体育场 　　卢旺达体育场由中国铁建自1984年正式开始实施，1989年实现全面验收，工程质量获得了各方的一致肯定。体育场占地约3.6公顷，建筑面积15,697平方米，能同时容纳20,000人，至今仍是卢国唯一的现代化国际体育比赛场所，也是该国目前大型集会、阅兵、游行活动的举办场地。 15 毛里求斯 综合体育中心 　　援毛里求斯综合体育中心是中国经援受援国以自建模式在非洲的首次试点，由中建八局承建，项目分为综合体育场、游泳馆和综合馆三个单体，建成后将作为印度洋岛国运动会主场馆。 16 科特迪瓦 阿比让奥林匹克体育场 　　援科特迪瓦阿比让奥林匹克体育场工程位于科特迪瓦经济首都阿比让北部的阿尼亚马区，由北京建工承建，是我国政府继坦赞铁路之后最大的援外项目之一，项目占地20公顷，总建筑面积6万平方米，合同额6.47亿元人民币。 17 塞内加尔 国家大剧院 　　塞内加尔国家大剧院是由国投旗下中成集团总承包承建的援外项目。项目总建筑面积20671平方米，观众席1800座，是一座以歌舞剧表演为主，兼顾电影和会议功能的国家级特大型甲等剧院。2008年12月项目开工建设， 2011年4月15日正式对外移交。大剧院建成以来，一直由中成集团负责运营技术服务。 　　2018年7月19日，在国家主席习近平对塞内加尔共和国进行国事访问前夕，CNC新华网络电视对中成集团承建的塞内加尔国家大剧院进行了中英文电视报道，报道称“由中成集团承建国家大剧院成为塞内加尔的亮丽名片”。 一栋栋宏伟建筑， 不仅惊艳了当地的非洲人民， 也向全世界证明了中国的实力！ （来源：国资小新） 国资小新 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开