明日《开学》大片正式上映！这份安全乘车指南请收好！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 离开学还剩最后几个小时 你的作业写完了吗？ 今晚赶作业的同时 别忘了明天早上要早起 别迟到哦！ 广州 受开学首日送学出行、周一早通勤出行等因素叠加影响，广州明日出行高峰将主要集中在7:30~9:30时段（较暑假期间提前约30分钟），中心城区拥堵指数将处于“轻度拥堵”至“中度拥堵”状态。 早高峰将提前至7:30 由于9月3日开学首日送学车流增加，教学资源相对集中的越秀区（中山路、农林下路）、荔湾区（龙津中路、康王北路）及海珠区（同福中路、前进路）等老城区部分学校周边路段，受车流集中、临停等待、人车混行等影响，道路的通行能力明显降低，送学时段车速或低于20km/h。 局部交通方面，内环路（江湾桥南段南往北方向）、黄埔大道（天府路至马场路隧道）、中山大道西（中山立交桥至天府路）、东风西路（广雅路到康王北路）、广州大道中（临江大道至中山一立交）、猎德大道（新港东路到猎德大桥）、广园快速路（广园立交桥至天河东路）等主要进出城干道车流明显增多，高峰时段或有短时排队缓行。 广州交通部门建议：市民预留充足的出行时间，并尽量选乘地铁、公交等公共交通工具；驾车送学的家长请及时关注实时路况，听从交通管理人员的现场指挥，即停即走，有序通行。 途经学校公交车加密班次 广州市交通部门透露，将加密早高峰期间途经学校周边重点公交线路发班频次，满足学生上学、市民通勤的出行服务；同时加强对重点区域道路交通情况的监控，优化途经学校周边线路的运营调度，增加区间调度及快线调度措施，提高公交运作效率，降低开行首日交通拥堵对公交运营的影响。 高校迎新 地铁设“学子驿站” 地铁公司将在各条线路分别安排1～2列备用车，做好应急运力储备，出现突发大客流及时组织备用车上线疏运。 结合往年客流特点，地铁公司于9月1日至5日在机场北站、广州南站、广州火车站、大学城北站、大学城南站设置“学子驿站”，为来穗报到的学生及家长提供出行服务。针对新生携带大件行李的情况，驿站准备了手推车，为学生提供行李打包、运送等服务；驿站还设有休息区，并准备了药箱、防水鞋套、雨伞、针线盒、封箱胶、尼龙绳等便民用品，解决乘客不时之需。 深圳 今年以来，深圳交委共优化各区（含新区）学校公交线路60条，其中新增15条、优化调整45条，有效改善了包括南山西丽二中、盐田云海学校、宝安立新湖外国语学校、龙岗同兴学校、坪山外国语学校、光明外国语学校、龙华观澜二中、大鹏人大附中等在内共46个学校的公交出行服务。 深圳市2018年各区（含新区）学校 具体优化调整情况 （上下滑动模块） 明天除了要早起 这些交通意识 也需要爸爸妈妈们提前给孩子科普哦！ 等车 上学等车时，要按照规定的时间，在指定地点等候上车，等车时注意不要站在车道上（包括机动车道、非机动车道）。 放学等车时，要按照老师的指挥在指定地点排好队伍等车，等车时不追逐打闹、不拥挤、不插队。 ▲ 待车停稳后，依次排队、有序上车。 车辆靠近时要注意保持安全距离，等车辆完全停稳后有序上车。上车时注意不要拥挤，不要争抢座位，防止发生踩踏事故。 乘车 乘车时一定要系好安全带。由于惯性的作用，车辆在刹车时乘车人很容易向前倾倒碰撞，进而会发生人身伤害。 ▲ 乘车时系好安全带。 车辆行驶中不要把头、手、胳膊等伸出窗外，以免发生意外伤害；也不要向车窗外乱扔杂物，以免伤及他人。服从校车驾驶人和老师的管理，不要打闹，不要起哄，也不要随意走动，更不能在车上写作业。 注意不要在校车行驶过程中吃东西或喝饮料。车辆在行驶过程中的颠簸和急刹车会造成食物或饮料误入呼吸道，孩子有可能因为气管异物造成窒息甚至是死亡。 不要坐在副驾驶，不要与校车驾驶人交谈，以免分散其注意力。 乘车时注意不要随意按动车上的按钮或者打开车窗。 遇到紧急情况时，听从校车驾驶人和老师的指挥，有序撤离事故现场。 ▲ 有序撤离事故现场。 下车 车辆停稳后再下车。开门前，先看一下车辆周围有没有摩托车、电动车、自行车等经过，防止突然下车与后面驶来的车辆发生碰撞。 ▲ 车停稳后再下车。 下车后，注意不要从车前或车后横穿马路，横过马路时应该走人行横道。 下车时不要拥挤、争抢，要有序下车，防止跌倒、摔伤。 . 除此之外，广仔还给各位家长们罗列了一份校车意外逃生指南，为了孩子乘车安全，一定要抽出时间教会孩子应对校车发生紧急情况的处理方法！ ↓↓↓ 情景一：被困车内如何逃生？ 在车内一般都安装有逃生锤，一旦发生被困的情况，应立即寻找逃生锤; 使用时，将逃生锤拿下来，用尖锐的一端朝玻璃敲下去，玻璃裂开后，在用脚踢或者用硬物继续砸，直至玻璃碎裂。 敲击玻璃应该先从玻璃的四个角开始，大约距离窗框5厘米左右，在这四个区域附近敲击能很快把玻璃敲碎。 情景二：车内起火如何逃生？ 发生碰撞事故位置不对有可能引起汽车自燃，父母教导孩子遇事故时，一定要沉着冷静应对。 在车内起火后，应迅速用湿毛巾掩住口鼻； 作为司机，一旦发生火灾，一定要先熄火停车，切断电源，同时设法利用车载灭火器自救，并打开车门疏散车内人员。 如果火势不大，孩子们可以用衣物蒙住头部，依次从车上下来；逃生时要注意用书包、衣物挡住口鼻，避免高温空气吸入口腔、鼻腔，导致烟火灼伤上呼吸道。逃生时间越快越好，拖得越久存活率越低。 情景三：车辆落水如何逃生？ 车子落水后，应等车内外水压平衡后再逃生； 一般来说车头的重量要大于车尾，因此，校车在落水时，车头会先沉入水里。逃生时，应该尽量往车尾走，从后车座窗户逃生; 如果校车有天窗的话，可以选择砸碎或者推开天窗逃生; 如果上述条件都没有，此时千万不要慌乱，等待逃生最佳时机。逃生的最好时机：车内的水压平衡，车箱内的水位不再上升时。 现阶段，很多家长与驾驶人对《校车安全管理条例》了解不够，安全意识欠缺。例如《条例》中“就近入学”的原则往往没有落实，孩子主动或被动地接受长距离的车程才能上下学，暴露在较大的交通风险中；其他驾驶人缺乏“停车让行”的意识；随车人员对孩子乘车时出现的拥挤、嬉闹以及将头手伸出窗外等不安全行为无法有效制止。这些问题，需要相关部门齐抓共管，防范校车安全隐患，努力为孩子创造良好的交通环境； 另一方面，也需要家长朋友们承担起监护责任，为孩子树立良好的交通安全意识，传授相应的安全常识。 编辑：章淼 来源：信息时报、深圳交委、广东交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开