最快47分钟，广州南到香港西九龙高铁直达！内地乘客可在12306购票 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 好消息来啦！ 目前在“铁路12306”手机购票软件上 已经有“香港西九龙”站点显示啦！ 这预示着 售票时间即将到来！ 除了广九直通车，9月23日起，小伙伴去香港还可以有另外一个新的选择——高铁。通车后从广州南站到香港西九龙站最快只需47分钟。 购票：12306上将可买到高铁票 乘坐广深港高铁，从广州南站至香港西九龙站，二等座成人票价为215元人民币，约为247港元。比广九直通车一等座（直通车没有二等座，只有一等座和部分特等座）成人票价210港元高出37港元。 如果从深圳福田前往香港西九龙站，二等座成人票价为68元人民币，约为78港元。 香港出发购票方式 乘坐广深港高铁的小伙伴从香港出发回内地，可在香港通过5种途径购票包括西九龙站内的人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线和网上购票。 购票时可使用现金、信用卡、八达通及多种电子支付方式。 内地出发购票方式 而在内地段的车票发售则按照现有的车票发售模式，也就是说，内地买广深港高铁票，可以在12306网站和APP上购买车票。 目前票价和时间暂未在12306购票软件上显示 相比之下，广九直通车的购票途径较少，除了到车站人工售票处购票外，正式的途径还有通过香港铁路公司网上系统购票，但车票也只能在香港领取。在12306网站上没有广九直通车的票卖，也不能在广州东站取通过香港铁路网站买到的票。 时间：广州南47分钟直达香港 目前，在广州的小伙伴去香港，广九直通车是其中之一的选择。坐上广九直通车，行车时间虽然不到2个小时，但这还没算上在候车时间、过关时间加上行车时间，最快也要3个小时左右。 按照香港铁路方面的介绍，广深港高铁香港段通车后，从西九龙到广州南站这一段的行车时间最快是47分钟。不过，47分钟这个时间是不停站直达列车的时间。而每天只有3对车是不停站在西九龙站和广州南站之间跑。其余列车视乎中途停站数目，行车时间在50到71分钟之间。 与广九直通车不同，广深港高铁在西九龙站实施“一地两检”，在同一楼层设香港口岸区和内地口岸区，以节省通关时间。抵港乘客下车后可在B2层先后完成内地离境手续和香港入境手续。 离港乘客在B3层先后完成香港离境手续和内地入境手续后，可前往候车区候车。也就是说，算上候车时间和过关时间，坐高铁平均时间能比直通车最多可节省一半时间。 乘客在西九龙站乘车路线 班次：一天34趟高铁 按照香港铁路公布的数据，广深港高铁每日从广州南站开往西九龙站的列车数量为34趟。一般广州南站到西九龙站的发车间隔约为30分钟。 目前，广九直通车每日有12班从广州东站出发往香港红磡站，从早上8时到晚上9时，大约一个小时一班。 相关链接： 广深港高铁通车在即！香港西九龙站视频+图片大曝光！如何过检→ 除了广深港高铁 高速公路也迎来好消息啦！ 今年底无感支付覆盖全省高速公路收费站 9月30日前，通行广东省内高速公路使用无感支付，可享微信支付八八折优惠活动。车主在本月通行广东高速无感支付路段，只需事先绑定好APP即可优惠缴纳过路费。下一步，今年底无感支付将在广东全省高速公路实现收费站级全覆盖。 据统计，现在每天移动支付的车流量近60000辆，作为现金支付和ETC收费模式的有效补充和平稳过渡，无感支付已经渐呈补充两大收费模式的生力军。随着移动支付的加入，越来越多的车主可以不惧身上现金不足，凭借手机从容畅行高速公路。 操作方法 1.车主通过粤通卡APP或“无感收费”微信小程序绑定车辆信息，用手机在线签约微信支付账户。 2.驶入机场高速、东新高速全线，广清高速、广州北二环、华南快速、广珠西线、广明高速等路段已开通无感支付的近300条收费车道。 3.入口领卡出口交卡，无需出示手机付费，系统识别车牌后，过路费从车主APP中绑定的账户中扣除，届时即可享受单次最高10元，活动期间每个用户至多5次的八八折通行费用优惠。 编辑：章淼、孙黎明 校核：张龄丹 来源：金羊网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开