放假通知来了！从9月到国庆整整16天假期，全国157个降价景区请收好！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 距离上次小长假 已经过去了漫长的两个半月 盼星星盼月亮 终于盼着进入了9月 期待已久的中秋、国庆假期要来啦 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年中秋假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时—2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 广仔掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期 9月1、2日（双休日） 9月8、9日（双休日） 9月15、16日（双休日） 9月22、23、24日（中秋节假期） 10月1日—7日（国庆假期） 怎么样，没骗你吧~ 有假期的日子里 怎么能不出去走走呢 爱旅游的亲们有福啦 重点国有景区门票正在陆续降价中 全国314个景区降价啦 有没有你想去的？ 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 心动的你赶快行动吧！ 话说 国庆假期首日（10月1日）火车票 已于9月2日开售 还没有买票的你 这些信息需要知道 火车票购票时间要知道 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 这些抢票小知识要掌握 根据以往的购票规则，12306网站的放票时间点是21个，即8:00至18:00期间，每个整点和半点均有新票起售，旅客需记住自己购买车次的放票时间点，做好抢票准备。 放票之际未抢到票的旅客们，放票45分钟时不妨再次刷新12306网站，此时可能还有没付款的票返回系统。此外，在开车前15天、48小时、24小时、30分钟等时间节点，退票相对集中，没抢到票的可以抓住这几个时间点“捡漏”。 从往年情况来看，出行高峰期，两地直达的火车票往往很快被抢空，旅客可选择“接续换乘”功能，售票系统将向旅客展示途中换乘一次的部分列车余票情况，如果旅客选择购买，可以一次完成两段行程车票的支付。 国庆长假这条线路可关注 今年国庆选择乘火车旅游的，可以提前关注一下广深港高铁线路。广深港高铁香港段将于9月23日正式通车，届时列车将直达内地44个站点。（详戳☞定了！广深港高铁9月23日全线开通运营！广州到香港仅需48分钟） 据了解，广深港高铁票9月10日开始预售，乘客可通过香港购票系统，包括香港购票网站、香港电话购票热线、西九龙站售票窗口及自动售取票机，以及指定香港代售点，凭《港澳居民来往内地通行证》（即回乡证）订购以西九龙站为起点或终点的高铁车票，并可凭回乡证取票。 那么，内地旅客能否通过12306系统订票呢？港铁公司车务总监刘天成表示，目前，内地旅客暂时还不能通过12306系统订票，相关事宜正在协调商讨之中。让我们耐心等待吧~ 在“广东发布”微信上 回复关键词“列车查询” 可查询列车时间表、晚点信息等 编辑：张龄丹、黄璐翎 校核：陈夏霓 来源：人民日报、信息时报、羊城晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开