爸爸帅妈妈美，孩子却越长越丑？可能是因为这个…… 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 孩子年纪不大 却睡觉打呼？ 爸爸帅妈妈美 为啥孩子却越长越丑？ 你有没有想过 这可能是因为孩子睡觉打鼾惹的祸！ 医生提醒，孩子夜间睡眠时出现打鼾或张口呼吸，可能影响生长发育，造成牙列不齐、腭骨高拱等问题。 孩子长期张口呼吸有这些不良影响 影响美观 中山大学孙逸仙纪念医院口腔科副主任医师常少海介绍，长期用口呼吸的孩子舌位降低，腭部失去了支撑，上牙弓受压缩窄，牙齿排列错乱，而上牙弓的狭窄又抑制了下颌的向前生长，最终形成了包括颌骨变长、腭骨高拱、牙列不齐、上切牙突出、唇厚、缺乏表情等一系列的特殊面容，也称为“腺样体面容”。 此外，口呼吸还会影响孩子的体态。在口呼吸时，为了开放口腔气道，头经常需要前倾，最终影响脊柱发育，改变孩子的体态。 这种面容与体态的异常，可以通过早期干预达到较好的矫正效果，而一旦忽视，等到孩子发育成熟、颌面部定型后，则会困难重重。因此，早发现、早干预对于宝贝的面容有着重要的意义。 影响行为习惯 有些家长会有疑问：“孩子晚上的睡眠时间很长，‘呼呼噜噜’睡得可香了，但为什么白天的时候孩子看上去还是一副没精神的样子呢？” 其实，睡眠时间长并不代表着睡眠质量就高。夜间睡眠打鼾、张口呼吸的孩子，常常会伴有血氧饱和度的降低，也就是说孩子处于缺氧的状态。这种情况下，孩子的睡眠质量会大打折扣，因此白天会出现注意力不集中、容易犯困、好动等不良习惯，而这种长期的低质量睡眠还会影响孩子的智力发育，造成学习成绩下降等。 需警惕是否伴有睡眠呼吸暂停综合症 张口呼吸与打鼾是经常伴随的两个症状，这很可能是上气道堵塞引起的。当上气道呼吸受阻时，气流通过狭窄的地方产生振动，从而造成睡眠打鼾，严重的时候甚至可能出现呼吸暂停。而身体为了改变气流不足的这种状态，就会被迫产生张口呼吸。 张口呼吸的原因有哪些？ 张口呼吸最常见的原因是上呼吸道的阻塞。 鼻部堵塞常见的原因有：腺样体肥大，过敏性鼻炎，儿童鼻窦炎等等。口咽部也有可能存在堵塞因素，如扁桃体肥大。正是这种上气道的堵塞，孩子被迫张口呼吸。 大多数人在感冒时都会有用口呼吸的经历，长时间的张口呼吸通常会让人觉得口干舌燥，非常不适。据了解，正常情况下，鼻腔对吸入的空气有着润湿、温暖和过滤杀菌的作用。而张口呼吸时，吸入的空气未经处理直接刺激咽部，又会引起咽部的扁桃体肿大，从而进一步缩窄气道，导致恶性循环。 口呼吸该怎么治疗呢？ 明确病因 建议家长带孩子于耳鼻喉科就诊，通过耳鼻喉的专科检查，排除是否存在鼻炎、腺样体肥大等鼻部的堵塞因素。经过正规的药物治疗或者手术干预，去除病因。 去除不良习惯 对于未产生明显牙颌畸形的五岁以下儿童，应针对性进行闭口训练。如睡觉时让孩子佩戴口罩，甚至用胶布粘贴嘴唇，迫使孩子睡眠用鼻腔呼吸，这里需要注意的是：一定要确保孩子已经没有鼻腔疾病的前提下，才可以进行这种“简单粗暴”的治疗。 早期矫治 对于经出现或疑似出现牙颌畸形的五到十二岁患儿，去除病因后，就需要口腔科医生介入进行早期矫治。在口腔科医生的指导下，让孩子佩戴肌功能训练器，并配合一些针对性的肌功能训练操，尽早阻断甚至改善孩子的牙颌畸形。 一般矫治或外科正颌 对于替牙完成的十二岁以上青少年甚至成年人，仍然可以在耳鼻喉科、口腔正畸科或正颌外科的综合治疗下完成病因去除及牙颌畸形的矫正。 早诊断、早治疗，是口呼吸治疗的要诀，不但能让孩子更美丽聪慧，最重要的是杜绝口呼吸带来的多种疾病，让孩子健康快乐地成长。 福利时间 6个常少海专家号免费送！ 常少海，中山大学孙逸仙纪念医院口腔科副主任医师，硕士生导师，现任口腔科正畸专科主任。师从哈佛大学严开仁教授，从事临床二十余年。熟练掌握了各种矫治方法，对各种口腔畸形的矫治有较高造诣，特长为口腔正畸、唇腭裂序列治疗等。 9月10日—21日出诊时间：周一、周二、周五全天，周三上午，周四下午 获取方式 1、关注“广东发布”微信号↓ 长按识别二维码关注 2、进入“广东发布”微信，在对话框发送“口呼吸+全名+想获得专家号的理由+手机号”，后台将抽取6名留言者获得免费名额！ 3、被抽中的网友及具体福利领取方式将通过电话进行通知。 Tips：报名者填写资料须与享受福利为同一人；并请正确填写与诊疗卡或身份证相符合的全名（请勿填写昵称或“X小姐”、“X先生”）。 医 问 医 答 本栏目每周更新一期，旨在为小伙伴们普及健康医学知识，提供健康福利，一起学习守护身体健康。 策划：广东发布、中山大学孙逸仙纪念医院 编辑：章淼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开