冷空气马上杀到！大降温！最低竟只有...让人更崩溃的还是它！ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 九月的第一周 上班族们又开始忙碌了 孩子们都开学了 大一萌新们军训了 就连高温也抬头了！ 看，赣北赣中一大片的35度 其中新干甚至达到37度！ 心疼军训中的大一萌新们 未来两天晴天多云的大背景下 阵雨会在各处游荡 闷热 是不变的关键词 举个栗子 南昌连续三天达35度的高温！ 防暑措施要保持好！ 上班上学路上带上一把晴雨伞 不仅防晒，还能抵御阵雨突袭 萌新们防晒霜要记得擦 及时补充水分 身边也可以备一点防暑药品 看到这里你是不是有一些绝望 正所谓绝处逢生~ 冷空气小可爱正在赶来的路上 预计7日抵达江西 所以7日开始气温要下降啦！ 本周末大部地方的最高气温在30度以下 最低气温也才21~22度的样子 仿佛可以嗅到一丝秋天的气息~ 一起期待吧！ 一周天气展望 今日赣北北部晴天间多云；全省其他地区多云间阴天，部分有阵雨或雷阵雨。 5～6日北部晴天间多云，局部午后有阵雨或雷阵雨；南部多云，部分地区午后有阵雨或雷阵雨。 7～8日受低层弱冷空气影响，全省有一次弱的降温降水过程，其中7日全省阴天多云，部分有阵雨，局部中到大雨。 8日全省多云，中南部部分有阵雨或雷阵雨。过程降温3～5℃。 9日全省多云，中南部部分午后有阵雨或雷阵雨。 接下来的日子， 我们还要保持和秋老虎搏斗的勇气 但每年进入到9月， 更让人崩溃的事情是 孩子们开学了！！！ 猜你喜欢 “爸妈，同学家有15套拆迁房，我为什么要读书” 请跳过奶茶强东！每个中国人，都要记住今天这日子！ 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ 那个在朋友圈晒名牌包包女孩的真实生活 开除党籍、退学！厦门大学通报处分“精日”女研究生 编 辑 | 宋嗣伟、李波 审 核 | 范伟成 校 稿 | 王单 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开