团十八大团章修正案学习读本出版发行（附学习资料） 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 为了帮助广大团员、团干部和各级团组织深入学习贯彻中国共产主义青年团第十八次全国代表大会精神，推动全团尊崇团章、学习团章、执行团章，共青团中央组织编写了《团十八大团章修正案学习读本》。 本书以问答的形式对团章修正案重点修改条文进行了解答和阐释，全文收录了团的十八大团章修正案、团的十八大关于团章修正案的决议、团中央关于团章修正案的说明等重要文件和团的十八大秘书处负责人就团章修正案答记者问、团章修正案起草工作综述、团章修改对比表、专家解读文章等学习资料，并编写了培训讲义、知识问答等辅助内容，是学习理解团十八大精神的权威辅导材料。 近日，《团十八大团章修正案学习读本》已由中国青年出版社出版发行。据悉，本书还专题制作了相关学习资料的电子版，读者可通过扫描书中的二维码进行网络学习。 团章学习资料 长按下图识别二维码 就可以开始团章学习啦~ 点击阅读 开始学习 点击每一个部分 就可以进入详细页面 团章学习培训讲义 团章知识问答题库 团章挑战赛微信小程序 全套的学习资料就在这儿啦 赶快加入我们 一起学习吧！ 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 改革后的中央团校 校 审 | 刘 岩、任晓蓉 编 辑 | 郑铃峰（团重庆市委） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开