青听丨职场新人，收起你的玻璃心，换个钢的回来 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 二〇一八年九月三日 青 · 听 今日配乐三无Marblue翻唱版 《普通的disco》 欢迎到网易云音乐，关注@共青团中央 收听更多团团推荐的歌儿 ●●● 被老板不点名说了两句。一整天都不敢抬头，总觉得同事在背后议论自己。 做演讲，哪怕已经做足了准备，也会紧张，担心发言是不是有瑕疵。 同事无心的话语，可以分析解读半天，TA是不是讨厌我？是不是我哪里做得不好？ 有些职场人脑洞很大，你说什么，他都觉得你在暗示他。你随便一个表情，他就开始做阅读理解。 这就是给自己加很多的“内心戏”。 玻璃心，碰到一点小事就开始哭。 一个主管朋友的真实经历。之前招进来一位毕业生。入职那天恰逢一个活动收尾，考虑到新同事尚不熟悉工作流程，于是安排她先帮忙包快递。 没多久，主管发现姑娘不见了，包包也不见了…… 然后4点多的时候，有个男生大喇喇冲进来大声质问：谁是主管？！我女朋友不干了，她来这儿是做文案的，不是来给你们包快递的…… 据说，这妹子接到任务后躲在卫生间梨花带雨哭了半小时，然后又跑回去哭诉了一个多小时，因为感觉自己受到了职场歧视和不公正待遇。 另一位高管说，有一次部门聚餐，有个新人问她，不喜欢什么样的员工？她随口就答，我不喜欢爱哭的员工。 结果这个新人就开始对号入座了。她认为上司说的肯定是自己。上周，她哭过一次。她就是上司讨厌的人。 为这事她沮丧了好几天，哭了好几场，连续好几天工作都搞砸了。 老板只愿意为你的能力买单，不懂这个道理的人，总是企图用委屈来置换“老板”的包容。 职场不相信眼泪，要哭回家哭…… 有的人被迫害妄想症，一点小事就放大。 某一线互联网公司，新入职了一位新人。结果不到两周，这姑娘发朋友圈说：原来所谓的大公司也不过如此，大牛没见到几个，倒是人人都势力、爱排挤新人。 她所说的排挤是指什么呢？ 因为公司有一个项目刚上线，有些数据还没有跑顺，这个姑娘正好负责这块，可能进度相对慢了一些。 会议总结时，其他同事反映这组拖了些项目进度，老板委婉说了几句，这姑娘直接向老板和同事闹别扭了： 我承认我暂时数据分析能力确实不强，但是你们合起伙来欺负一个新人有意思嘛！ 还有一次，一个同事邀请主管喝奶茶没叫她，她事后悄悄和其他人吐槽，说这同事一定是去她打小报告了…… 后来项目进行不下去，必须要解散了。 这个新人，煞有介事地跟同事们分析，说项目解散是老板花了三个月做的一个局，目的是为了一步步逼走她。 老板真的崩溃了，你是谁呀，我要炒掉你，分分钟就通知人事让你走了。我需要花3个月，组建一个项目组，再把它解散？ 戏会不会太多？ 在这里给广大新人吃一颗定心丸，老板没空暗示你。他对你不满，一般都会直接说的。 职场的目标是业绩。找准目标，客观冷静地看待周围发生的事，做正向的假设，不夸大负面信息。 当然，不仅是职场，在所有关系中，要懂得给事情设下界限，拒绝被对方不公正对待，向对方不合理的要求说不。不懂拒绝，没有边界，一味退让的“老好人”总是受罪不讨好的。实力才是一个人最好的通行证。 “冒牌者综合症”，惯性自我怀疑。 同事赛赛刚工作那几年，是资深“惯性自我怀疑”选手。 让她做个PPT, 做了一页就来就问，“你看这个版式行不行"； 开会脑暴想法，她非要说“我也不知道这么想对不对"； 给她布置任务，她巴不得你把要求明确到标点符号。好不容易解释清楚了，她又会很勉强地说，“行吧，我试试”。 老板带她出去见人，经常会提到她英语很好、是字幕组大V……而她总是扭扭捏捏小声说，“我英语就那样吧、字幕组没有想的那么难……” 直到有一次她老板当众说到：你怎么成天畏畏缩缩，到底是有多拿不出手？ 她才意识到，她这样真的让老板很尴尬，也很容易让别人感到不适。 一个行之有效的思想转变是，把为他人创造价值作为行为动机。 把重心就从自己身上转移到他人身上，你便不会对自己的“表现”那么患得患失。 当专注做事成为你的日常习惯后，你是否还自我怀疑就变得无足轻重、甚至毫不相关了。 高度敏感，受到批评立即感觉被针对。 三个月前，公司来了位刚毕业的实习生，简历十分漂亮，人也聪明能干，我们都认为这位同事肯定会被留下来。 但不出一个月，她的部门经理就开始和我们抱怨，虽然该同事工作能力不错，但心理承受能力太低，稍微指责两句就承受不了，之后很长一段时间都陷入低气压的工作状态中调整不过来。 实习期满后，老板对实习生进行了考核总结，点名说他太过敏感，抗压能力低，日后工作中要多加注意，否则会影响其工作。 本是善意的提醒，没想到该实习生直接委屈大哭，然后摔门而去。 太过敏感大多时候是因为对他人认知的过度关注引起的，所以，要想改变太过敏感的性格，则要正确对待自我认知和他人认知。 作为一个职场新人，工作中出现失误，是再正常不过的事情。正视这个事实，并在每一次错误中汲取教训，为下一次做储备。 那么老板怎么看“内心戏”呢？ 某领导曾经在年会上对自己的团队说，“放下你的玻璃心，换一个钢的回来。” 其实内心戏丰富的人，大多工作态度、工作能力都没问题，就是抗挫折和打击能力太差。 自己给自己徒增压力，原本不是坎的坎儿就变多了。一句话，每个人都只要做好自己该做的，让自己投入进去，别留太多时间给你“瞎琢磨”。 陪你·成长 2018年9月3日 星期一 不要给自己徒增压力 做好自己该做的 让自己投入进去 陪你青听｜赵 晨（中建二局西南分公司团委） 编　　辑｜郑铃峰（团重庆市委） 主　　播｜叮 当（青年配音演员，主要作品有《那年那兔那些事》鹰酱、《凸变英雄》沙小光、《非人哉》白泽等。） 演　　唱｜三无Marblue 词 曲｜ilem 制　　图｜郑铃峰（团重庆市委） 剪　　辑｜王学博（团重庆市委） 投稿邮箱｜tuantuanFM@163.com 来　　源｜今日例会（ID：xiaojingxi01） 作　　者｜今日例会 图片来源｜千库网 ▼点击，今晚想多陪陪你~ 冯骥才: 读人，是为了要做一个真正的人 星辰大海的征途上，怎能没有你！｜一级航天员王亚平播出 “儿子，你走吧，这个家不需要你” 妈妈的一封信，火爆朋友圈…… 那些 “积极抵抗相亲，消极等待爱情” 的人，后来怎样了…… 下班后两小时，决定婚姻质量 ▼点击，大家都爱的10w+ “儿子，和那个胖女人离婚吧。” 这封婆婆写的信，你同意么？ 请善待机关单位中的老实人 你总点外卖，将来要交多少身体税 别信“和谁结婚都一样”，其实，真的不一样 “儿子，千万别把老婆只当亲人”儿子结婚前，爸爸的一封信刷爆朋友圈…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开