求求你们，放过孩子吧！！！ 小视本人 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“视觉志”（ID：iiidaily），作者：柚子；微博@中国新闻周刊 @共青团中央 年度史诗级灾难大片 《开！学！了！》 正式上映 年轻的爸妈们不容易 两个月终于熬过来了 而面对一边补作业 一边哭喊着“怎么办”的儿子 亲妈不是急着帮忙 而是笑到让儿子要怀疑人生了吧 ☟☟☟ 你小时候也有这样的经历吗？ 不想练琴，不想跳舞 却偏偏被爸妈拉着练琴、跳舞 都说孩子是小天使 可当让他们做自己不想做的事情时 他们分分钟化身小恶魔 让你见识见识什么叫崩溃 妈妈强行要孩子练琴 宝宝的内心是崩溃的 一哭二闹的招式不管用 只好接受练琴的现实 只是这琴练了 孩子却被“逼疯”了 ☟☟☟ 来来来 你们随便感受下 从孩子的歌声中听到绝望了吗？ 这就是发自内心的声音啊！！！ （友情提示：降低耳机分贝） ☟☟☟ 还有这位爹 你倒是帮孩子说句话啊 只会捏脸算什么好汉！！！ ☟☟☟ 什么委屈、什么不甘 都藏在这一声声肝肠寸断中了 ☟☟☟ 各位哥哥姐姐叔叔阿姨 你们听到的不是琴声 是我心碎的声音 ☟☟☟ 幼儿园联欢会上 一小朋友上台前还好好的 没想到一上台就哭了..... 但又不能下台 只好一边哭一边演 看这憋屈的小表情 隔着屏幕都能听到内心的呐喊： “咋还没完 咋还没完？？？ 这TM什么时候才是个头啊！！！” ☟☟☟ 不过看这个表情 你是否感觉到一丝丝熟悉 这不就是你不想干活 却不得不哭着干下去的时候 ☟☟☟ 孩子跟爸妈去游乐场 爸妈非要拉着人家在“恐龙”面前合照 给人家孩子吓得瞬间静止 妈妈：宝宝笑一个 ☟☟☟ 宝宝：妈，我笑不出来...... ☟☟☟ 那个...孩子咱还是憋笑了 咱笑比哭还难看 ☟☟☟ 稍微大一点的孩子 最起码还可以反抗一下 像下面这个小婴儿 妈妈要拍照 简直就是“任她摆布” ☟☟☟ 眼神中透露的绝望 自己体会 ☟☟☟ 期中考试 别的孩子都交卷出去了 只剩下一个宝宝在愁眉苦脸解题 ☟☟☟ “这道题上次老师讲过来着 咋就想不起来呢” ☟☟☟ “啊啊啊啊啊啊啊” ☟☟☟ 人生啊 不就是给你希望又让你绝望 最后只好认命的过程吗 ☟☟☟ 除了家长 陌生人的神助攻也经常让孩子们崩溃 暑假期间 出现了不少孩子丢作业的情况 某地铁站发布了这样一条特殊的寻人启事 “XXX小朋友马上就能收到丢失的暑假作业 度过一个完整的假期” ☟☟☟ 就问你贴不贴心 ☟☟☟ 是的，没有暑假作业的暑假 是不完整的暑假 孩子，你或许不知 暑假作业也许会丢失 但永远不会缺席 都公开点名了 还能咋地，只能来领了 ☟☟☟ 虽然我们看不见这位朋友的脸 但我们也大概能猜出他的内心OS ☟☟☟ 随手一搜丢作业的事儿还真不少 可只要你敢丢 就一定会被找回来 可能是警察叔叔帮你找回来 “为了不耽误学生学习 深夜送到家中” ☟☟☟ “下飞机后把行李交给孩子看管 结果孩子把行李看丢了 妈妈说行李里没啥太贵重的东西 就是孩子的暑假作业在里面 还好找到了” ☟☟☟ 也可能是机场帮你找回来 某机场曾发过这样一条微博 简单粗暴 “如果您不慎将寒假作业遗失在机场 我们的工作人员会在第一时间 帮您找回，请勿无效投诉” ☟☟☟ 不是我说各位 你们是魔鬼吗哈哈哈哈哈哈哈 了解一下孩子的内心可好？？？ ☟☟☟ 看了上面这些 大型崩溃现场之后 你还敢信那句 “做小孩子真好没有烦恼”吗 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 救救孩子吧！！！ ☟☟☟ 这里面有你曾经的影子吗？ 留言区聊聊吧 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 你见过1亿次转发的微博吗？ 校 审 | 肖 健 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 目前7000000+人已关注加入我们 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开