改革后的中央团校，开学了！ 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 9月3日上午，中央团校2018年秋季学期开学典礼在团中央机关举行，这是中央团校改革后的第一次开学典礼。据介绍，两年多来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央团校回归本源初心，奋力推进改革，剥离本科教育和部分研究生教育，实现从主要精力办普通高等学校向集中精力抓团干部教育培训的转变，在一段时间“试运行”的基础上，具备了常态化、正规化教育培训团干部的能力。以此次开学典礼为标志，中央团校正式踏上建设党在青年工作领域特色鲜明政治学校的新征程。 团中央书记处第一书记、中央团校校长贺军科出席开学典礼并讲话。他指出，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，做好新时代党的青年工作，广大团干部必须抓紧学习、刻苦学习、持续学习。 共青团工作思想性、青年性、实践性都很强，要求团干部切实增强学习的主动性和积极性，发扬勤于学习、善于学习的优良传统，拿出“挤劲”、“钻劲”、“韧劲”，把推进工作和研究问题结合起来，以学习来克服“本领恐慌”，以学习来适应党的青年工作需要，以学习来支撑个人成长发展。 ◆广大团干部要学习理论，把学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想作为总纲和主线，切实在学懂弄通做实上下功夫，铸牢信仰根基，锤炼党性修养； ◆学习群众工作本领，提高服务能力、组织能力、宣传能力，真正走进青年、与广大青年打成一片； ◆学习党史团史，深刻把握共青团事业的本源初心和优良传统，从中获取做好新时代共青团工作的有益启示。 贺军科强调，中央团校发展正站在新的历史起点上。乘着新时代的东风，中央团校既要传承优良传统，更要锐意开拓创新，始终坚持团校姓党这一灵魂，牢牢把握政治学校这一定位，注重突出青年工作这一特色，全力以赴把中央团校建设好，带动广大团干部把学习抓好，真正发挥中央团校作为党在青年工作领域特色鲜明政治学校的重要作用。 中央党校（国家行政学院）、中央组织部、发改委、财政部等有关方面负责同志出席开学典礼 为中央团校客座教授代表颁发聘书 为6个党性教育基地和8个教学基地授牌 中央党校（国家行政学院）、中央组织部、发改委、财政部等有关方面负责同志出席开学典礼。开学典礼上，为中央团校客座教授代表颁发了聘书，并为6个党性教育基地和8个教学基地授牌。团中央书记处同志、团中央机关部门主要负责同志、中央团校教职员工代表，团十八届中央委员、候补委员，9月份入学的各团干部进修班学员等400余人参加开学典礼。 中央团校的发展历程 红色基因，薪火相传；为党育才，初心不改。 中央团校因党的事业而立，孕育于中央苏区，成长于全民族抗战时期，正式诞生于新中国成立前夕。 ◆1932年12月，少共苏区中央局在瑞金县洋溪村创办了列宁团校。 ◆长征到达陕北后，1936年，共青团中央在保安县刘家坪村创办了中央团校，后改名为鲁迅青年学校。 ◆1937年10月，党领导的西北青年救国联合会在国民党统治区创办了战时青年训练班，统称安吴青训班。 ◆1940年5月，党中央在安吴青训班基础上于延安创办了“泽东青年干部学校”。 ◆1948年9月，中央团校在当时的党中央所在地河北省平山县创建。 ◆1949年11月，学校正式迁入北京。 ◆1954年，迁至现址。 中央团校成立以来，始终肩负着为党的青年群众工作教育培养优秀骨干人才的重要使命，始终得到党中央的高度重视和亲切关怀。老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等多次亲临学校作报告、参加开学和毕业典礼、接见学员和教工、发来祝词与贺信，对学校的建设发展和青年人才的培养作出了一系列重要指示。历届团中央主要负责同志兼任学校校长，直接领导、参与和推动学校各项事业不断发展。 在党中央直接领导下，根据干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的要求和团中央关于团校教育正规化的设想，中央团校自1983年起探索开办正规学历教育。1985年9月，经国家教委批准，在中央团校基础上建立中国青年政治学院，同时继续保留中央团校的校名。学校两块牌子，一套机构，承担普通高等教育与团干部教育培训的双重职能。中国青年政治学院成立后，按照党中央提出的“把学院建设成为青年政治工作干部的摇篮和青年研究工作的基地”的要求，贯彻党的教育方针，围绕“青年”和“政治”特色，艰苦创业，开拓进取，培养了数以万计的政治素质高、理论基础扎实、实践能力强、富有社会责任感的专门人才，赢得了生源质量好、培养质量高、社会声誉好的高度认可。同时，学校紧紧围绕党的青年工作大局，充分发挥中央团校在全团干部教育培训中的主阵地作用，形成了多层次、多类别、多渠道的工作格局，共培训团干部和青年干部12万余人以及亚非拉三大洲36个国家的青年领袖。 中央团校的改革进展 2016年4月，为顺应更好推进共青团改革、教育团干部筑牢思想政治根基的紧迫需要，党中央作出了中央团校改革的重大决策。习近平总书记在主持召开中央政治局常委会会议，研究审议《共青团中央改革方案》时，专门对中央团校改革作出了重要指示，提出了明确要求，吹响了团校改革的号角。 至今，中央团校改革经历了两个阶段。 第一阶段，从2016年4月到2017年5月，研究论证改革方案，完成学历教育剥离工作。经教育部批准，中国青年政治学院的本科教育和部分研究生教育资源划转到中国社会科学院，组建中国社会科学院大学。 第二阶段，从2017年5月至今，学校同步推进改革、建设和培训工作。2017年11月20日，习近平总书记主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，审议通过《中央团校改革方案》。 在此过程中，中央团校按照《方案》，坚持“建设党在青年工作领域特色鲜明的政治学校”的根本定位，从五个方面推进改革与建设工作，取得了突出进展。 1．政治建设得到全面加强。旗帜鲜明讲政治，深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，组织专任教师、课程组成员和中层干部参加4期集中培训，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，凝聚改革共识。从严从实抓党建，调整设立6个党总支、8个直属党支部，并召开党的建设和党风廉政建设工作会议，实现党的组织和工作有效覆盖，为改革提供坚强组织保障。坚定不移从严治校，开展严明党的政治纪律和政治规矩的经常性教育，出台《中央团校贯彻落实中央八项规定实施细则精神的办法》；抓实教学组织管理，营造风清气正的政治文化和政治生态。 2．团干部培训主责主业有效聚焦。做好政治培训整体设计，把政治培训、政治教育、政治塑造贯穿到教育培训全过程，完成全国团县委书记、团市委班子成员、团省委中层干部和全国中学团委书记等各类班次，以及“以习近平新时代中国特色社会主义思想引领团干部培训工作”专题培训班。推进政治教育为核心的课程建设，把习近平新时代中国特色社会主义思想系列课程作为核心课程，打造“核心+重点+支撑”三级课程资源库，组建11个教学课程组，从97门备选课程中筛选30门进入主体班次试讲。从严抓好教学管理和学员管理，建立严格的选题论证、教案审核、集体备课、课前试讲、效果评估等制度，制定《中央团校学员管理规定》《中央团校培训班学员党支部管理办法》等。建设党性教育基地。2018年3月至8月，先后与6家干部学院合作建立中央团校党性教育基地，在共青团系统内建立若干教学基地，初步形成开放办团校的新机制。从2017年9月至2018年6月，中央团校已累计举办主体培训班次41期，培训4609人次，计32705人天。 3．师资队伍建设扎实。提高政治站位，《方案》通过后，学校党委第一时间召开改革动员大会，引导全体教职工围绕新目标新任务抓学习、转观念、提能力、强素质；近期又认真学习习近平总书记“7·2”重要讲话精神和团十八大部署，引导教职工深化认识、投身改革。推动业务转型，从2017年10月开始，组织全体教师跟班学习，开展“做合格团校教师”培训，已有近30位骨干教师站稳干部教育培训讲台，40多位教师也在积极准备课程。严格政治要求，强化政治考核，设立政治合格评估项，出台《中央团校教师师德规范》《中央团校师德“一票否决”实施办法》，引导教师树立良好师德师风。 4．学术支撑工作稳步推进。加强学科建设，马克思主义理论一级学科博士点三年建设规划顺利通过北京市教委评审。完成新增青年学二级学科硕士学位授权点的专业论证。夯实科研基础，推进科研管理体制改革，组织力量开展习近平总书记关于青年工作的重要思想、青年思想政治引领、青年马克思主义者培养工程等方面的研究。 5．服务保障能力进一步夯实。按照正规化干部教育培训需要，团校完成5间授课教室、14间学员讨论室改造工作，完成1幢学员宿舍改造。学员在校园内住宿用餐消费实现一卡式管理服务，可以接入无线网络，随时登陆数字图书馆。以双周课表方式安排教学任务，建立了学员信息动态反馈机制等。 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 “撒钱论”？ 校 审 | 赵 赟 任晓蓉 编 辑 | 张淑晓（团邯郸市委） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开