三件事告诉你 “撒钱论”为什么站不住？ 新华社记者 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“瞭望”（ID：OutlookWeekly1981），新华社记者：王申 唐志强 骆珺 卢朵宝 金正 ◆ 三件事告诉你 “撒钱论”为什么站不住 第一，资金来源是一套“组合拳” 第二，从“输血”变“造血” 第三，从“移交即走”到“建营一体” ◆ 所谓“撒钱论”等种种抹黑论恐怕还是“以己度人”。过去几十年中，非洲对外合作经常处于不平等地位，被强加了很多政治上的不合理要求。 ◆ 中非合作的一大特点是平等，不附带任何政治条件。 别再用“撒钱论”抹黑中国！中非双赢是这样做到的 中非合作无疑是当下最热的关键词。 据商务部8月28日公布的最新数据，2017年，中非贸易额达1700亿美元，是2000年的17倍；中国对非直接投资流量31亿美元，是2003年的40倍。 6月1日，旅客在肯尼亚蒙内铁路内罗毕站自拍。新华社记者王腾摄 或许正因这份成绩单太夺目，外界、尤其是西方时不时冒出所谓“撒钱论”等抹黑论调。 其实，中国将非洲视为平等的伙伴，中非合作始终坚持互利共赢、共同发展。在合作过程中，非洲获得了发展经济和改善民生的机遇，中国企业、中国标准、中国产品也积累了“走出去”的经验，双方共同探索和实践南南合作的新模式。 三件事告诉你 “撒钱论”为什么站不住 第一，资金来源是一套“组合拳”。 中国在非项目的资金来源越来越体现出多样化、灵活性高、因地制宜等特点，无偿援助和低息贷款的占比很小，还有优惠性质贷款、股权投资等多种融资模式。 比如，拉姆港项目完全由肯尼亚政府出资；马达加斯加9号国道修复项目由非洲开发银行、石油输出国组织和马达加斯加政府联合出资；卢旺达基加利市政道路改扩建工程由中国提供优惠贷款等。 第二，从“输血”变“造血”。 同为发展中国家，中国尊崇“授人以鱼不如授人以渔”，更注重培养非洲内生增长能力。也唯有非洲自身造血功能增强，真正激活发展，才能保障中非合作成果。 中非合作总是精挑细选对非洲经济增长和转型有重要作用的突破口。比如，肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔说，连接肯尼亚东部港口城市蒙巴萨与首都内罗毕的蒙内铁路对肯尼亚经济增长的贡献将达1.5%，将推动肯尼亚工业化进程、实现经济转型。 2017年5月17日，在肯尼亚内罗毕，肯尼亚女火车司机肯西莉亚、温蒂、卡洛林（由左至右）跟随中国老师张程熟悉操作流程。新华社记者孙瑞博摄 中非合作也高度重视创造就业、培养人才。据初步统计，中非“十大合作计划”实施以来，中国企业在非洲已建成和在建的项目已为非洲国家创造近90万个就业岗位。 比如，吉布提国际自贸区7月5日举行了开园仪式。据主要承建方之一的招商局集团常驻吉布提代表李尧介绍，自贸区投产后可创造6000多个直接就业岗位和近1500个间接就业岗位，预计到2025年可创造逾5万个就业岗位。 在修建蒙内铁路过程中，中国路桥工程有限责任公司为当地直接创造工作岗位4.6万个；扩建了肯尼亚铁路培训学校；帮助肯尼亚高校开设铁路工程系；在施工现场建立技术人员培训基地，累计培训当地员工4.5万人次；组织大批肯尼亚青年赴中国学习铁路运营；帮助女性就业，肯尼亚从此有了第一批女火车司机。 第三，从“移交即走”到“建营一体”。 中国企业深度参与在非建设、贸易和投资，可以积累拓展海外市场、企业管理、资本运作、法律法规、风险规避等“走出去”的宝贵经验。 总有人臆测，中国企业在非洲又苦又累建完了项目就走人，“为他人作嫁衣裳”？ 其实，随着自身实力提升，越来越多中国企业在非洲不满足于承包商的角色，逐渐开始向产业链上下游拓展。 这是2018年6月1日拍摄的列车停靠在肯尼亚蒙内铁路蒙巴萨站。新华社记者王腾摄 比如，中国路桥在承建蒙内铁路工程的同时，也签署了运营及维护合同。中国路桥轨道交通事业部副经理陈三安说，这标志着中国铁路“走出去”正从工程建设走向产业链上下游，有助于带动中国铁路装备、产能全方位“走出去”。 中国企业勇于且善于走进“蓝海” 中非经贸合作领域日趋多元，双方互补性优势愈加凸显。越来越多笃信勤奋致富的中国企业和人员勇于且善于走向非洲大陆这片“蓝海”。 传音控股创始人、董事长兼总裁竺兆江记得，十多年前手机在非洲还是稀罕物，当地只见得到国际大牌的广告，很少见中国品牌的身影。 “彼时的非洲是一个拥有巨大潜力的市场，对于我们来说正是开疆拓土的宝地，我们希望能够参与甚至带动当地移动通讯互联发展的商业浪潮。”他说。 2017年5月9日，在肯尼亚首都内罗毕市中心，一名女子在一家传音手机专卖店前使用自己的传音手机。新华社记者孙瑞博摄 针对非洲消费者肤色改进手机拍照技术；推出多卡手机解决当地人跨网络通话费用高昂的问题……这家有梦想的中国企业用心捕捉非洲市场的需求，也为自身发展赢得了机遇。 传音目前在38个非洲国家设有分支，当地员工人数超过1万，员工本地化率在90%以上。2016年及2017年，传音连续成为中国手机出口量第一的企业，2017年整体出货量约1.3亿部，其中73%销往非洲。另据统计，2017年传音手机占据了非洲45%的市场份额，名列第一。 4年前，肯尼亚球迷穆内内自己掏钱挤在小商铺巴掌大的房间里，盯着小小的电视屏幕观看世界杯足球比赛，“一场球看下来人都快晕了”。今年7月3日，他坐在自己家里看上了世界杯，还听到了斯瓦西里语同步解说。 7月3日，在肯尼亚莱基皮亚郡利基村，中国企业四达时代集团的两名员工为当地村民安装卫星电视接收设备。新华社记者金正摄 这还要感谢“万村通”项目。该项目是2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非人文领域合作举措之一，旨在“为非洲一万个村落实施收看卫星电视项目”。 据承建方四达时代集团介绍，“万村通”项目已在非洲25个国家展开，预计今年年内全部完工。 除了承建对非合作项目，四达时代过去16年来成为在非洲发展最快的数字电视运营商，已在34个非洲国家成立公司。 不仅如此，四达时代还在7年前成立了译制中心，展开包括斯瓦希里语、豪萨语等非洲本地语种在内的节目译制。正是得益于这项新业务，《媳妇的美好时代》等中国影视剧走红肯尼亚，穆内内才能听得到当地语言的足球解说。 四达时代集团总裁庞新星说，在推动非洲广播电视快速发展的过程中，四达时代也实现了从单纯技术型企业到综合型企业、从国内到海外、从几十人的小公司到跨国集团的转变。 抹黑论背后还是“以己度人” 所谓“撒钱论”等种种抹黑论恐怕还是“以己度人”。过去几十年中，非洲对外合作经常处于不平等地位，被强加了很多政治上的不合理要求。而中非合作的一大特点是平等，不附带任何政治条件。 著有《龙的礼物——中国在非洲的真实故事》的美国学者布罗蒂加姆就曾指出，欧美国家对非关系侧重于单一援助且附加援助条件，而中国更乐于以双赢为目标、以平等伙伴的姿态面对非洲，展开集合了援助、投资和贸易等多途径的有效实践，“不少非洲人挺喜欢这种平等的交往模式”。 群众的眼睛是雪亮的。近日，新华社播发英文视频《非洲为啥欢迎中国伙伴》，就引发海外网友点赞中非合作对“双赢”的追求。 所谓“新殖民主义”和“债务陷阱”的指控正是西方自身罪行的证明，他们只能用自己犯过的罪行来指责中国。中国在非洲的行为不是由西方媒体来评判的，只有盲目听信西方主流媒体的人才会在意。真正重要的是，非洲人自己怎么看他们同中国的关系。 我在读丹比萨·莫约写的一本非常有趣的书。她来自赞比亚，在牛津大学获得经济学博士学位，曾在世界银行工作。这本书叫《援助的死亡》，讲的是为什么对非援助不起作用，而非洲还有另一条路可走。科菲·安南也推荐了这本书。其中有一章叫做《中国人是我们的朋友》，她说中国在非洲的做法常常比西方国家和国际组织要好得多。 祝贺中国和非洲国家间明智的双赢伙伴关系，这有助于推动所有参与国家的和平、繁荣、安全与成功。 这才是真正的伙伴关系。中国和非洲，干得漂亮！ 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 “青年大学习” 校 审 | 肖 健 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 目前7000000+人已关注加入我们 新华社记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开