王东峰到雄安新区调研检查 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 王东峰在雄安新区调研检查时强调 深入贯彻习近平总书记重要指示精神 扎实做好雄安新区群众生产生活保障工作 9月3日，省委书记、省人大常委会主任王东峰到雄安新区调研检查。这是王东峰在容城县八于乡南八于村走村入户，认真倾听基层干部群众心声。 雄安新区规划建设进入关键阶段，广大群众生产生活有什么困难？对未来有哪些期盼？省委书记、省人大常委会主任王东峰非常关心。9月3日，他不打招呼、轻车简从，深入到雄安新区调研检查，走村入户，认真倾听基层干部群众心声，到市民服务中心检查服务企业和群众的工作，广泛征求大家意见建议。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记对雄安新区规划建设和对群众生产生活工作的重要指示精神及党中央决策部署，加快推进雄安新区规划建设进程，着力解决群众关心关注的重点难点问题，守住底线，防范风险，保障和改善民生，确保群众正常生产生活，科学管控，统筹推进，确保“千年大计、国家大事”重点任务落地见效。 王东峰首先到容城县八于乡南八于村、南张堡村，随机入户走访，面对面听取群众意见，向村党支部书记了解情况。“家里生活怎样？”“还有什么困难？”“对征迁安置有什么建议？”每到一户，王东峰都细致询问。群众告诉王东峰，党中央决策建设雄安新区，我们打心眼里拥护，感恩习近平总书记，大家支持新区建设，盼着早点征地拆迁。一些群众还就征迁安置、教育医疗、产业转移等切身利益问题向王东峰提出了具体意见建议。王东峰认真倾听，充满深情地说，推进雄安新区规划建设，必须充分相信群众、紧紧依靠群众、实实在在惠及群众。新区各级各有关部门要把群众的所思所想所愿作为工作聚焦点，认真听取群众诉求，切实为群众排忧解难。广大群众要进一步树立大局观念，凝聚正能量，积极投身和支持服务新区规划建设，为重大国家战略顺利实施增光添彩。 9月3日，省委书记、省人大常委会主任王东峰到雄安新区调研检查。在雄安市民服务中心，王东峰认真查看服务窗口，详细询问办事流程，要求新区进一步深化“放管服”改革，切实优化工作流程，着力提高办事效率，努力创造“雄安质量”和“雄安效能”。 在雄安市民服务中心，王东峰认真查看服务窗口，详细询问办事流程，要求新区进一步深化“放管服”改革，切实优化工作流程，着力提高办事效率，努力创造“雄安质量”和“雄安效能”。随后，王东峰来到雄安新区党工委、管委会办公地点，看望慰问干部职工，要求领导干部切实履职尽责，认真抓班子、带队伍、推改革、促发展、惠民生、保稳定，向以习近平同志为核心的党中央和新区群众交上优异答卷。中午，王东峰在新区机关食堂排队打饭，与干部职工一同用餐，共话新区规划建设的宏伟蓝图。王东峰还深入到容城、安新县城，实地查看县城建设，研究改造提升工作，并主持召开座谈会，听取雄安新区县、乡、村、村民代表和有关部门工作汇报，安排部署下一阶段重点工作。 王东峰强调，全省各级各有关部门和雄安新区要坚持政治站位，把深入推进雄安新区规划建设和保障群众生产生活作为一项重大政治任务，作为自觉践行“四个意识”、坚决落实“两个维护”、对党绝对忠诚的实际行动，切实把思想认识和行动高度统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，以功成不必在我的精神境界和功成必定有我的历史担当，全面提升工作的质量、效率和水平。要坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，认真贯彻中央批复精神和雄安规划纲要，进一步完善提升雄安新区规划体系。 9月3日，省委书记、省人大常委会主任王东峰到雄安新区调研检查。这是王东峰在新区机关食堂排队打饭，与干部职工一同用餐。 王东峰强调，要坚持高质量发展，优化提升雄安新区产业。要围绕雄安新区功能定位，科学编制产业发展规划，积极培育壮大高端高新产业，改造提升传统产业，有序转移不符合新区功能定位的产业和企业。要坚持以人民为中心的发展思想，依法用心用情用力做好征迁安置工作。要精心制定征迁安置政策和工作方案，切实加大宣传力度，严格落实属地责任，努力解决群众就业、教育、医疗、养老等方面问题，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。要坚持科学有效管控，确保群众正常生产生活。要对新区土地、人口、房地产、企业、项目等进行分类施策，进一步健全科学化、差别化和法治化管控措施，切实解决好群众面临的实际困难。要坚持依法铁腕治污，全面治理和保护白洋淀水域、流域生态，大面积植树造林。要深入推进生态环境修复和大气污染、水污染、土壤污染治理，全面整治取缔“散乱污”企业，切实改善生态环境质量。 王东峰强调，要坚持改革创新，提供优质服务，努力营造良好的发展环境和营商环境。要进一步创新市民服务中心体制机制，积极建设网上网下相结合的服务平台，认真实施市场准入正面清单管理，为企业和广大群众提供优质高效的服务。要坚持加强党的全面领导，充分发挥新区党工委的领导作用，严格落实新区三县的属地责任，夯实基层基础，着力加强基层党组织建设，全面提升干部队伍素质，切实改进干部工作作风，勇于担当尽责，不断开创新区工作新局面。 省委常委、常务副省长袁桐利，省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚，省委常委、秘书长高志立参加调研检查。 推荐阅读 王东峰：坚持以数字经济助推河北高质量发展 国务院第三督查组与省政府举行工作座谈会 出处|河北日报客户端 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开