你的努力，要配得上你的年纪 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 微博上看到这样一段话，一位80岁高龄的老奶奶说：“年轻时你不去旅行，不去冒险，不去拼一份奖学金，不过没试过的生活，整天刷着微博、逛着网店、玩着网游，干着我80岁都能做的事，你要青春干嘛？” 说得真好。如果年轻时就追求安逸舒适，不去突破极限挑战自己，等年纪大了，我们又有什么资格享受生活呢？ 你的努力，要撑得住你的年纪。 1 表妹带的高三班这次高考满堂红，全班都考上了本科，还有好几个拿到了名校的通知书。她因此得到了学校的奖金，职务也提升了。 很多人都去祝贺她，夸她能干。表妹却低调地说，哪有那么厉害，就是坚持着，再难也没想过放弃。 她的班从高一开始就是全年级基础最差的混合班，学校里最调皮难搞的学生都在她班上。所以，除了管学习，她还得操心纪律；教学之外还要培训、写科研论文，每天早出晚归，周末只能休息一天。尤其高三这一年下来，她瘦了有七八斤。 婆婆对她颇有微词，抱怨表妹只想着工作忘了家。有个别学生家长有时也会因为成见或短视不配合表妹的工作，让她颇为头疼。 但世上哪一份工作是容易的呢？表妹觉得，自己在最能拼的时候不投入不付出，以后只会留下遗憾，对不起自己，也对不住学生。 面对不理解和委屈，她都一个人默默承受了下来，一直坚持到现在。 那些成功的人，不一定是最初就最优秀的人，但一定都是坚持走到了最远的人。人生很多时候没有那么多道理可言，挺住，就意味着一切。 2 人生不如意事常八九。如果我们都能以乐观、包容的态度去对待不如意的境遇，那么，困境也可能成为转机。 一个曾做过销售的朋友说起他的经历：有一年年关将至，他丢了一个大单子，跟了大半年的大客户被竞争对手撬了墙角。 当时，他正背着房贷，母亲有慢性病需要常年服药，到处都要用钱。一下子失去了一大笔经济来源，他心灰意冷，不知道该怎么度过难关。 他的妻子却没有一句责备，反而安慰他：多大点事儿呀，大不了以后阳春面一人一碗呗。 他咬咬牙，重拾起信心：过年时还到外地跑客户找资源；生活上，两个人省吃俭用，找朋友借钱周转了几个月的房贷，度过了最寒酸的一个春节，算是熬过了寒冬期。 开春后，他继续重整旗鼓，主动申请到另一个城市去开辟新市场。他的努力没有白费，新业务蒸蒸日上，不仅打通了客户关系，自己也慢慢积累了业内资源，开始创业。 如今，他的企业发展势头很好，但他还是很踏实地工作，也常常以自己的亲身经历告诫员工：“人生就是坚持。你以为过不去的坎，再坚持一下，就会看到另一片风景。” 3 没有谁的人生是一帆风顺的，更没有谁天生就是上天的宠儿，能永远过着不劳而获的生活。 有时候，我们距离成功只需要一个转角的距离。但是多少人，却在那个转角之前，自己选择了放弃。 电影《中国合伙人》中有一句台词说：“成功路上最心酸的是要耐得住寂寞、熬得住孤独，总有那么一段路是你一个人在走。也许这个过程要持续很久，但如果你挺过去了，最后的成功就属于你。” 人生难免挫折，但真正的强者不会被吓退吓软，而是会越挫越勇，将苦难的岁月一点点熬成甘甜的果实。 有时候经历越多越会明白，在这个世界上，总有几样东西是别人拿不走的。比如，你读过的书、看过的风景，更包括你那些曾经被嘲笑过的梦想。 只要你力气用对了地方，它们终会融入你的血液和身体，变成谁也夺不走的力量。 推荐阅读 你凭什么在单位立足？（建议收藏） 当你感到累了，请记住这几点！ 出处|人民日报、读者 编辑|伟哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开