河北这座火车站要取消了？真相是……|政务&高校周榜 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 本 期 热 文 1、磁县火车站要取消了？真相是…… 2、连夜！省交通运输厅、省公安厅为啥联合召开紧急会议？ 3、河北省税务局曝光19起税收违法“黑名单”企业信息 4、辛集市区飘来异味？邸义书记夜查追源头！ 5、重磅！雄安38平方公里启动区“设计方案”谁在做、何时出、怎么用？ 6、巨鹿中小学开学延期，9月1日不上课？ 7、最新！2018年河北省“最美教师”公示，快来看看都有谁…… 8、全球首发限量版！燕京理工学院2018级新生专属套餐！ …… 第94期政务微信影响力周榜 第73期高校两微一端影响力周榜 联袂来袭！ 是谁蝉联榜首？ 又有谁逆袭成功？ 哪家热文最得粉丝“恩宠”？ 小布这就为你揭晓…… 榜单时间：2018年8月26日—2018年9月1日 ▼ 独家权威发布 就在“河北发布” 河北政务微信影响力榜单主要针对河北各省直单位及市县范围内政务类微信订阅号、省属企业微信公众号进行监测，是由省网信办互联网舆情信息中心和清博大数据联合发布。河北高校两微一端影响力榜单主要针对河北省范围内的高校微信公众号、微博进行监测，是由省互联网舆情信息中心、省思想政治工作研究会和清博大数据联合发布。 榜单数据来源于腾讯微信，WCI（微信传播指数）由清博大数据独创，由清博指数（www.gsdata.cn）提供技术支持。未来排行将加大审核力度，出现问题将当期剔除，并予以通报。 政务微信影响力排行 省直政务微信影响力榜单 本周省直周榜方面，“河北共青团”继续蝉联榜首，“网信河北”排名第二名；“河北交通”“河北省纪委监委网站”“河北税务”分列第三、四、五名；其他账号排名互有变动。 热文榜方面，“河北税务”推文《河北省税务局曝光19起税收违法“黑名单”企业信息》、“河北交通”推文《连夜！省交通运输厅、省公安厅为啥联合召开紧急会议？》、“河北中医药”《刚刚！河北省中医医术确有专长人员医师资格考核注册管理实施细则（暂行）正式发布》等，站位自身领域，及时发布权威信息，斩获高阅读。“河北教育发布”推文《最新！2018年河北省“最美教师”公示，快来看看都有谁……》发起本领域相关热门投票活动，活跃粉丝，获得高关注。“网信河北”推文《中雨+雷阵雨！河北7地有雨，今天出伏！千万别再做这些事了……》、“河北共青团”推文《刚刚突然宣布！全国范围下线滴滴顺风车！警方公布事件详细过程》等，紧跟时下热点，及时发布天气消息或转发关注度高的推文，斩获高阅读。 市级政务宣传微信影响力榜单 本周市级榜单方面，“辛集发布”蝉联榜首；“雄安发布”斩获第二名；“唐山发布”“张家口发布”“石家庄发布”分获第三、四、五名；其他账号排名互有变动。 市级热文榜方面，“辛集发布”推文《辛集市区飘来异味？邸义书记夜查追源头！》、“雄安发布”推文《重磅！雄安38平方公里启动区“设计方案”谁在做、何时出、怎么用？》、“张家口发布”推文《张家口2县区处分处理249人！九届省委第三轮巡视部分整改情况公布！》等，聚焦当地最新动态、规划发展、反腐工作等，受到民众及社会各界高度关注，获得广泛传播，斩获高阅读。“石家庄发布”推文《投票｜直击石家庄各中学军训现场，哪所学校最有气势？》，聚焦当地活动，附小投票，调动广大群众参与性，获得高关注。“唐山发布”推文《唐山一地招聘事业编，无笔试！还有最新学校、医保中心招聘，速看！ 》，及时发布本地最新招聘信息，获得高阅读。 县级政务宣传微信影响力榜单 本周县级榜单方面，“河间周报”斩获榜首，“新武安”排名第二；“葵花朵朵”位居第三名；“巨鹿发布”“微观峰峰”分列第四、五名，其他账号排名互有变动。 本周热文榜方面，“河间周报”推文《厉害啦！！！咱大河间将举办一场历史空前的超级赛事》、“微观峰峰”推文《实用又美观！区委书记、区长都为这条农村路的边沟点赞！》等，权威发布当地最新动态，在群众中获得广泛传播。“今日海港区”推文《速看！范家店村征拆要来了！》、“巨鹿发布”推文《巨鹿中小学开学延期，9月1日不上课？》、“磁力磁县”推文《磁县火车站要取消了？真相是……》等，及时发布当地重要通告及辟谣信息，民众关注度高，获得广泛传播。“新乐市发布”推文《发现匠人、致敬匠心、传承匠品——“新乐十大工匠”评选活动投票开始啦！》、“盐山快报”推文《投票！投票！盐山县首届“德耀饶安”道德模范评选开始啦！》等，发起热门投票，吸引广大网友参与及转发，斩获高阅读。 样本数量：223个 截止时间：2018年9月3日17时 技术支持：清博指数平台 高校微信影响力排行 高校微信影响力榜单 本周微信榜单，“武警学院”强势登顶；“燕京理工学院”排名第二；“中警院团委”排名第三；其他账号互有变动。 在热文榜方面，“中警院团委”推文《中警院生活之食堂新体验》，图文并茂测评学校食堂美食，广大师生喜闻乐见，并附优惠打折活动，吸引大批网友阅读。“燕京理工学院”推文《全球首发限量版！燕京理工学院2018级新生专属套餐！》、“武警学院”推文《以优美的姿态，开启人生新的篇章》等，聚焦学校新生入学，吸引在校师生广泛关注，在阅读量方面取得了不俗的成绩。 样本数量：102个 截止时间：2018年9月1日24时 技术支持：清博指数平台 高校微博影响力榜单 样本数量：47个 截止时间：2018年9月1日24时 技术支持：清博指数平台 省属企业微信影响力排行 省属企业微信影响力榜单 样本数量：19个 截止时间：2018年9月3日17时 技术支持：清博指数平台 榜单说明 1、发布：在榜单中，发布项常标注为5/10字样，表示该账号推送了5次，共发布10篇文章。该选项表示为“发布次数/发布文章数”； 2、阅读：某账号当期所有文章阅读数总和； 3、头条：某账号当期所有头条文章阅读数总和； 4、平均：总阅读数除以某账号当期发布文章数； 5、点赞：某账号当期所有文章点赞数总和； 6、WCI：微信传播指数（V12.0） 如有入榜需求或对榜单有任何建议，可以通过“河北发布”微信公众号给小布留言。 “河北发布”微信公众号：hbfabu； 最新邮箱：hebeifabutougao@163.com。 推荐阅读 河北1市党政领导干部手机号码公布！|政务&高校周榜 明起报名！专科可报！河北1地招聘事业编300名！|政务&高校周榜 出处|河北发布出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开