教育部发文！河北10所高校要招收这类研究生！招生计划不得挪用！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 日前，教育部办公厅发布《关于下达2019年“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的通知》。据了解，2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，其中，河北10所大学计划招生117人，具体计划方案如下↓↓↓ 设立该招生计划的目的 设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划（以下简称“退役大学生士兵计划”），是鼓励更多高素质高校学生参军入伍，支持国防和军队现代化建设的一项重要举措。 计划招生5000人 2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，由北京大学、清华大学等455所普通高等学校承担。该专项计划在全国研究生招生总规模内单列下达，专项专用，原则上不得挪用。 2019年“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划 觉得有用请点赞！ 推荐阅读 好消息！河北有望新增16家4A级景区！还有14天的放假通知…… 名单公布！河北15个县(市、区)成最新试点！农业迎来新发展 出处|河北发布微信综合自教育部网站 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开