许勤主持召开省政府常务会议 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 许勤主持召开省政府常务会议强调 深入贯彻落实习近平生态文明思想 扎实推进白洋淀生态环境治理和保护 9月3日，省长许勤主持召开省政府常务会议，研究通过《白洋淀流域治理实施方案（2018-2020年）》《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》等文件，听取国务院大督查第三督查组对我省督查有关情况的汇报，研究政府系统整改落实工作。 会议指出，设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大历史性战略选择。白洋淀流域生态修复和保护是新区规划建设的重要内容和基础性重大工程。各有关地方和部门要深入贯彻习近平生态文明思想，坚决落实习近平总书记关于雄安新区规划建设的重要指示精神，对标《白洋淀生态环境治理和保护规划》，按照省委的部署安排，扎实推进白洋淀流域生态修复和保护。要注重统筹兼顾，坚持标本兼治、远近结合、问题导向、分区施策，组织开展流域环境状况集中排查，推进白洋淀流域水污染治理、水资源保护、水生态修复。要增强政策措施可操作性，明确治理范围和环境质量改善目标，分阶段细化时间表、路线图，并逐一落实到责任单位。要突出重点任务，实施工业污染防控和治理、城镇污水和垃圾治理、农村污染治理等8项污染治理重点工程，开展河湖清理、饮用水水源地集中整治、河湖生态补水等6项生态提升专项行动。要强化机制创新，充分发挥流域联防联控、生态补偿等新机制作用，促进治理和保护工作规范化、常态化，确保白洋淀污染治理和生态保护取得扎实成效。 会议强调，没有全民健康，就没有全面小康。要深入贯彻习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进医疗健康与互联网深度融合，更好满足人民群众日益增长的医疗卫生健康需求。要鼓励依托医疗机构发展互联网医院，统一服务、统一监管；大力发展远程医疗服务，推动覆盖全省所有医疗联合体和县级医院，实现优质医疗资源纵向流动；创新“互联网+”公共卫生服务，加快建立全省居民电子健康档案；探索激励机制支持开展“互联网+”家庭医生签约服务，引导医疗卫生工作重心下沉、资源下沉；围绕医疗机构和医师准入、互联网诊疗行为规范等重点环节，细化制度措施，强化医疗质量监管。 会议强调，国务院大督查是抓落实、促发展的“利器”，是确保党中央、国务院各项决策部署落地见效的重要制度安排。各地各部门要切实提高政治站位，把抓好督查问题整改作为重要政治任务和政治责任，针对督查指出的问题，制定整改方案，建立工作机制，逐项跟踪问效，确保件件有回音、事事有着落，以整改实效提高工作质量、改进工作作风、推动工作落实。 会议还研究了其他事项。 推荐阅读 王东峰主持召开省委党的建设工作领导小组会议 速看！河北省委召开常委会扩大会议 出处|河北日报客户端 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开