好消息！河北有望新增16家4A级景区！还有14天的放假通知…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 8月31日，河北省旅发委网站公布了《河北省旅游资源规划开发质量评定委员会公告》，16家景区通过4A级景区景观质量评价！争创4A级旅游景区，为家乡美好明天加油点赞！ 16家景区名单 承德市磬锤峰国家森林公园景区 张家口市阳原国际裘皮城景区 张家口市沽源滦河神韵风景区 秦皇岛市冰塘峪长城风情大峡谷景区 廊坊市林栖谷森林温泉度假区 廊坊市河北大城·中国红木城景区 廊坊市梦东方·未来世界景区 保定市四季温泉小镇 衡水市闾里古镇景区 沧州市河间府署景区 邯郸市馆陶粮画小镇景区 邯郸市涉县韩王九寨景区 邢台沙河市红石沟休闲生态农场 邢台临城县天台山景区 邢台沙河市桃花源景区 辛集皮毛小镇旅游景区 争创4A级旅游景区， 为家乡美好明天加油点赞！ ↓↓↓ 看看她们有多美 ↓↓↓ 1 承德市磬锤峰国家森林公园景区 2 张家口市阳原国际裘皮城景区 3 张家口市沽源滦河神韵风景区 4 秦皇岛市冰塘峪长城风情大峡谷景区 5 廊坊市林栖谷森林温泉度假区 6 廊坊市河北大城·中国红木城景区 7 廊坊市梦东方·未来世界景区 8 保定市四季温泉小镇 9 衡水市闾里古镇景区 10 沧州市河间府署景区 11 邯郸市馆陶粮画小镇景区 12 邯郸市涉县韩王九寨景区 13 邢台沙河市红石沟休闲生态农场 14 邢台临城县天台山景区 15 邢台沙河市桃花源景区 16 辛集皮毛小镇旅游景区 看了这么多秀丽宜人的景区， 你是不是在感慨没时间？！ 别急别急， 小布这就跟你说个好消息！ 你心心念念的假期马上要来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 没错！从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小布掐指一算 从今天开始 直到国庆假期结束， 居然有14天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整14天哦~ 这些假期你打算怎么过？ 不妨来河北这16个景区转转吧！ 推荐阅读 好消息！国庆节前，还有157个降价（免费）景区马上来！ 注意！十一黄金周火车票开售啦！这份出行攻略请收好！ 出处|河北发布微信综合自河北旅游政务网、河北日报微信、工人日报微信 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开