你凭什么在单位立足？（建议收藏） 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 1 忠诚 单位不一定挽留有能力的员工，但对一个忠心耿耿的人，不会有领导愿意让他走，他会成为单位这个铁打营盘中最长久的战士，而且是最有发展前景的员工。 1、站在领导的立场上思考问题； 2、与上级分享你的想法； 3、琢磨为单位创造价值； 4、在外界诱惑面前经得起考验。 2 负责 勇于承担责任的人，对单位有着重要意义，一个人工作能力可以比别人差，但是一定不能缺乏责任感，凡事推三阻四、找客观原因，而不反思自己，一定会失去上级的信任。 1、把每一件小事都做好； 2、言必信，行必果； 3、错就是错，绝对不要找借口； 4、让问题的皮球止于你。 3 效率 高效的工作习惯是每个渴望成功的人所必备的，也是每个单位都非常看重的。 1、心无旁骛，跟穷忙瞎忙说“再见”； 2、量化、细化每天的工作； 3、拖延是最狠毒的职业杀手； 4、防止完美主义成为效率的大敌。 4 结果 “无论黑猫、白猫，抓得到老鼠就是好猫！”无论苦干、巧干，出成绩的员工才会受到众人的肯定。单位重视的是你有多少“功”，而不是有多少“苦”。 1、一开始就要想怎样把事情做成； 2、办法永远要比问题多； 3、聪明地工作而不仅仅是努力工作； 4、没有条件，就创造条件。 5 沟通 不好沟通者，即便自己再有才，也只是一个人的才干；好沟通者，哪怕很平庸，也可以边干边学，最终实现自己的价值。 1、沟通和八卦是两回事； 2、不说和说得过多都是一种错； 3、带着方案去提问题，当面沟通，当场解决； 4、培养接受批评的情商； 5、内部可以有矛盾，对外一定要一致。 6 团队 团队提前，自我退后。不管个人能力多强，只要伤害到团队，单位决不会让你久留——不要认为缺了你一个，团队就无法运转。 1、滴水融入大海，个人融入团队； 2、服从总体安排； 3、遵守纪律才能保证战斗力； 4、不做团队的“短板”，如果现在是，就要给自己“增高”。 7 进取 一个人永远要跟上单位的步伐，单位永远要跟上时代的步伐。记住，一定要前进，停就意味着放弃，意味着出局！ 1、以空杯心态去学习、去汲取； 2、不要总生气，而要争气； 3、不要一年经验重复用十年； 4、挤时间给自己“增高”、“充电”； 5、发展自己的“比较优势”。 8 低调 才高不必自傲，不要以为自己不说、不宣扬，别人就看不到你的功劳。所以，别在同事面前炫耀。 1、不要邀功请赏； 2、克服“大材小用”的心理； 3、不要摆架子耍资格； 4、凡是人，皆须敬； 5、努力做到名实相符，要配得上自己的位置。 9 成本 节约不是抠门，而是美德。不要把单位的钱不当钱，单位“锅”里有，员工“碗”里才有；同样，“锅”里多，“碗”里也自然就多。而掌勺的，恰恰就是你自己。 1、报销账目，一定要诚信； 2、不耍小聪明，不贪小便宜； 3、珍惜工作的每一分钟时间； 4、每付出成本，都要力争最大收益。 10 感恩 为什么我们能允许自己的过失，却对他人、对单位有这么多的抱怨？再有才华的人，也需要别人给你做事的机会，也需要他人对你或大或小的帮助。你现在的幸福不是你一个人就能成就的。 1、单位给了你饭碗； 2、工作给你的不仅是报酬，还有学习、成长的机会； 3、同事给了你工作中的配合； 4、服务对象帮你创造了成绩； 5、对手让你看到距离和发展空间； 6、批评者让你不断完善自我。 在单位最忌讳三点 一是把工作推给别人。工作是你的职责，是你的权利，也是你的义务，更是你立足单位的基础。把属于自己的工作推给别人，不是聪明，而是愚蠢，除非你的能力太小了，不能胜任它。推诿工作是一种逃避，是一种不负责任，更是一种无能，它会让别人从内心深处瞧不起你。 二是愚弄他人。愚弄别人是一种真正的愚蠢，是对自己的不负责任。尤其是对那些信任你、依靠你、倚重你的人，万万不可耍小聪明，否则会得不偿失。长期在一起共事，你的诚恳会让同事感动，反之，则会使领导和同事反感。 三是沉不下心来。沉不下心来是在单位工作的大忌。单位不是走马观花，不是住旅店，不是旅游。单位很有可能是你一生的根据地，是你一辈子存在的证明。要沉下心慢慢干。有机会上进了不要得意忘形，没有机会或者错过了一个机会也不要患得患失。相信最后的赢家是那些慢慢走过来的人。 在单位一定要注意三点 第一，在单位要克勤克敬，兢兢业业，而不是耍赖撒泼、妄自尊大。单位的本质从来不按年龄的大小排序，谁以自己的年龄大小来说事，谁就是真正的傻瓜。 第二，在单位老年人有老年人的优势，年轻人有年轻人的优势。万万不可以互相轻视。能多干一点就多干一点，总有人会记得你的好。在单位要尽量远离那些鼓动你不工作的人，远离鼓动你闹矛盾的人。 第三，在单位永远不要说大话，没有人害怕你的大话，大家只会瞧不起你。要学会维护自己的单位，维护自己的工作，维护自己的职业。单位离开谁都能运转，你要努力证明，你对单位很重要。 推荐阅读 当你感到累了，请记住这几点！ 幸福的家庭都相似 出处|河北发布综合自人民日报、新华网、管理技巧等 编辑|伟哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开