河北正式批复！涉及7段新高速！29站口分别位于…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 日前，从河北省政府办公厅获悉，我省将在2个高速路段设置6处收费站。前不久，省政府办公厅曾批复河北5高速路段建成后设置23处收费站。快来看看这些新建高速经过你家乡吗？ 太行山高速公路邯郸段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邯郸段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路邯郸段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕433号）收悉。省政府同意太行山高速公路邯郸段建成后，设置顿井、武安西、什里店、王金庄、西达匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年8月30日 唐山至廊坊高速公路唐山段 河北省人民政府办公厅关于同意唐山至廊坊高速公路唐山段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于唐山至廊坊高速公路唐山段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕448号）收悉。省政府同意唐山至廊坊高速公路唐山段建成后，设置津冀界丰南临时主线收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年8月30日 此前，省政府办公厅曾批复河北5高速路段建成后设置23处收费站。一起来看都有哪几个↓↓↓ 太行山高速公路邢台段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邢台段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路邢台段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕404号）收悉。省政府同意太行山高速公路邢台段建成后，设置临城北、临城南、内丘北、鹊山、梅花、邢台西、太子井、渡口、册井匝道收费站9处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 太行山高速公路京冀界至蔚县段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路京冀界至蔚县段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路京冀界至蔚县段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕401号）收悉。省政府同意太行山高速公路京冀界至蔚县段建成后，设置涿鹿南、小五台东、桃花、小五台、西合营匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 太行山高速公路涞源至曲阳段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路涞源至曲阳段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路涞源至曲阳段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕400号）收悉。省政府同意太行山高速公路涞源至曲阳段建成后，设置白石山、川里、古北岳、灵山南、曲阳北匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 太行山高速公路西柏坡至阜平保定段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅: 《关于太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕399号）收悉。省政府同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段建成后，设置城南庄匝道收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段 河北省人民政府办公厅关于同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设站收费的请示》（冀交公〔2018〕369号）收悉。省政府同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段建成后，设置津冀界玉田主线收费站1处，玉田城西、玉田城北匝道收费站2处，收取机动车辆通行费，以偿还建设债务。自收费之日起，收费期限为15年。 　　河北省人民政府办公厅 　　2018年7月31日 觉得有用请点赞！ 推荐阅读 好消息！河北有望新增16家4A级景区！还有14天的放假通知…… 名单公布！河北15个县(市、区)成最新试点！农业迎来新发展 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开