河北各市县乡村注意！若存在这些问题，将取消文明称号评选资格！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 为扎实推进我省农村生活垃圾治理工作，加快改善农村人居环境。日前，河北省人民政府办公厅就严格农村生活垃圾管理工作发布通知。快跟小布一起看↓↓↓ 全省各市、县、乡、村注意！若存在这些问题，将取消文明称号评选资格！ 通知明确要求，要全面治理生活垃圾，清零存量生活垃圾，建立日常保洁制度，与评选文明城市、县城、村镇相结合。 将市、县、乡、村清理积存垃圾成效和日常保洁制度运行效果，列入评选文明城市、文明县城、文明村镇监测范围和卫生县城（乡镇）评选条件。 对积存垃圾清理达不到“三无”标准，以及保洁不落实，清扫、清运垃圾不及时，农村环境卫生差的，取消其评选资格。 “三无”标准即指： 即村庄及周边、城乡结合部区域无积存垃圾，村庄街道整洁干净； 公路（高速公路）、铁路（高速铁路）、河道（沟渠、湖泊、水库）用地（管理）范围无积存垃圾，可视范围内整洁卫生； 旅游景区、风景名胜区、自然保护区（湿地）、饮用水水源保护区等重点区域无积存垃圾，卫生环境良好。 日产日清！原则每100户配备1名保洁员！ 通知要求，在村庄及周边、城乡结合部区域、公路（高速公路）用地范围和旅游景区、风景名胜区等日常生活生产场所，建立健全日常保洁制度，除山区、边远、分散等村庄外，生活垃圾做到日产日清。 村庄保洁人员原则上按照每100户1名保洁员的标准配备，鼓励有条件的地方，采取保洁员定时上门收集，实现垃圾“不落地”。 农村生活垃圾将这样分类、处置↓↓ 通知提出，要推行垃圾分类制度，制定分类办法，推行源头分类收集，进行分类处置。 分类收集 可回收利用垃圾 包括废纸、废塑料、废玻璃、废旧纺织物、废金属、废弃电器电子产品等垃圾 可堆肥垃圾 包括餐厨垃圾、废弃蔬菜、腐烂瓜果、粪便等易腐垃圾 有毒有害垃圾 包括废电池、废荧光灯管、废温度计、废血压计、废药品及其他有毒有害包装物等垃圾 分类处置 对可回收利用垃圾，进行回收再利用； 对可堆肥垃圾，进行堆肥或经沼气池处理后返田，发展生物质能源； 对有毒有害垃圾，交由取得危险废物处理资格的单位专门处理； 对不能回收利用和不易降解的其他农村生活垃圾，进行无害化处理。 对建筑垃圾，采取回填路面、作为再生材料等方式，进行再利用。 统筹推进！各类村庄垃圾治理模式分别是↓↓↓ 通知要求统筹推进垃圾处理，科学配置处理设施，推动城乡一体化垃圾治理，空档期内妥善进行处置。 平原地区的村庄，全部实行“户分类、村收集、乡转运、县集中处理”的城乡一体化垃圾治理模式。 丘陵及山区的村庄，优先采用城乡一体化垃圾治理模式，现有生活垃圾处理场20公里范围内的村庄，实行城乡一体化垃圾治理模式。 公路（高速公路）用地范围、旅游景区、风景名胜区的生活垃圾，统一就近转运至市或县集中处理。 边远、分散、不具备城乡一体化垃圾治理条件的村庄，应结合当地实际，建设小型垃圾处理设施，对农村生活垃圾进行有效处理。 鼓励附近村庄组团建设处理设施，实现共建共享。 空档期如何处理 现有生活垃圾处理设施能力不足的空档期，对集中清理和日常收集的垃圾，要合理选址临时存放，但不得对生态环境和群众生产生活造成不良影响。垃圾处理设施正常运转后，要作清除处置。 强化监督管理！县级每半月一检查，乡（镇）每周一检查，村庄每日一检查！ 通知提出，要强化监督管理，强化部门监管责任，明确层级监管责任，健全管理体系。 定期监督检查 省有关部门要加强对各市、雄安新区农村生活垃圾治理工作的监督管理；各市、雄安新区要建立定期监督检查制度，采取明察暗访、重点督查、通报约谈等方式，对区域内生活垃圾集中清理、日常保洁制度运行、设施建设等工作进行监督检查。对发现的问题，责令当地进行整改。 开展日常巡查 健全县、乡、村三级管理体系，县级要明确农村生活垃圾治理责任部门，落实专门管理队伍，加强日常管理，乡（镇）要落实专职人员，开展日常巡查；村庄要制定村规民约，并落实专人对清运、保洁制度落实情况进行监督。县级每半月一检查，乡（镇）每周一检查，村庄每日一检查。 为农村人居环境改善加油点赞！ 推荐阅读 名单公布！河北15个县(市、区)成最新试点！农业迎来新发展 好消息！河北有望新增16家4A级景区！还有14天的放假通知…… 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开