河北00后大学生火了！视频刷爆朋友圈 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 这两天，这个河北00后火了 西南交大，开学典礼上 一名新生代表用文言文发言 视频刷爆朋友圈 骈骊对仗、音律工整 听了后 团团真是被深深惊艳到了 全文在此，一起来看 ↓↓↓ 诸位师长、众位同窗： 小生这厢有礼了。 在下利兹土木新生陈一宁，河北石家庄人氏。区区不才，于今日代表新生发言，不胜荣幸。首先，恭祝同窗有缘，相会于此。同时，谨向为我等入学事宜操劳万分的师长、学长们深表感谢。 七月流火，八月未央。携清风而自往，踏妩霞于云上；临天府之蓉城，诣交大之明堂。城有峨眉巍巍，郫水汤汤；西岭雪覆，堰引都江。校有蒹葭苍苍，白鹭飞翔；荼蘼开至，疏影横窗。漫步于此，在下不敏，却已闻交大师友温雅之内涵，热情其风貌。醉乎此间深处，不由神怡心旷，畅想未来四岁将度之韶光。 缘何选择交大？待我娓娓道知： 小生自幼习文，喜读诗词；又受家庭氛围之耳濡目染，立志工程学家。及至高考志愿，无论土木桥梁，交通运输，电气机械，信息科学，皆宜我相。而小生所望，不外是一所历史风韵浓厚之工科学府，圆我文艺工程师之梦。 初闻交大，始于央视报道之真空管道超级磁浮新闻；继而略览其史，慨叹不禁。生于山海，便震平津；名扬天下，声隆而今。灌输文化，亦尚交通；学揽中外，无问西东：此其我梦寐之学堂也！不由心向往之，继而详察其史： 节物风光不相待，苍天碧海须臾改。始于1896，岁月沉淀，濯其铅华；时间涤洗，熠其光辉。遥观当年，交大学长雄姿英发：钱塘江上，一桥飞亘，扬子两岸，阡陌交通——此为茅以升学长呕心沥血之杰作；历史物候，斯人始创，气象科学，尽瘁一生——此为竺可桢学长念兹在兹之使命。力矩分配，一鸣惊人，预应力学，于此发扬——此乃林同炎学长卓尔不群之伟绩；明于水利，治于黄河，实事求是，独爱真理——此乃黄万里学长终身恪守之准则。茫茫戈壁，人影惶惶，两弹一星，中华奋强——此为两弹元勋陈能宽、姚桐斌、吴自良精忠报国之理想与功业。又前行，至今时今日，交大人追慕先贤，亦殷鉴来者：沈氏理论，翟孙模型，奠大系统动力学理论之厚基；高速铁路，磁浮交通，新型城轨，超级高铁，领轨道交通技术研究之前沿。 有览乎此，余已对交大无比向往。而今日梦圆时分，必不得沾沾自喜，而应是汲汲前行：于学者，精之勤之，于课堂内外习得先进知识；于志者，敦之笃之，以交大先贤为奋斗榜样；于行者，果之毅之，踏出青春路上铿锵步伐；于事者，忠之恕之，内外兼修浩然之气。大潮滂滂，大国泱泱，“士不可以不弘毅”，维以不断追求进取，完善自我，“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”，方足以承担起更重之职责与使命。 “桃李不言，下自成蹊。”交大于我，亦是如此。曾想高考乃十年寒窗之结束，今始知其为人生新章之启途。在下不才，但愿与交大师友携手而行，不负韶光；追求卓越，日就日将。初心不忘，于此起航：鹏程万里，前路康庄！ 正如茅以升老校长名言：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八。回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗！” 谢谢大家！ 这个刚进大学门的孩子 是土生土长的河北石家庄人 今年从石家庄二中考入西南交大 从百余人中脱颖而出 陈一宁说，用文言文发言 是因为他自小喜欢中华古典 喜欢诗词，喜读红楼 新生代表选拔时 想写一些有新意的东西 于是选择了文言文进行创作 从百余人中脱颖而出 爱好写作，曾获全国金奖 虽然上学时是一名理科生 现在也是理工科的新生 但陈一宁一直对写作怀有热情 高一时 曾获冰心文学大赛全国金奖 据他的语文老师 石家庄二中王晓民老师说 陈一宁的作文成绩一直不错 又是一年开学季 愿所有学子们在新学期 都能珍惜自己的校园时光 心怀梦想，不丢信仰 做一个苦读勤奋的赶路者 戳文末右下角的 为他们加油 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 恶心！记者卧底石家庄某连锁自助餐厅1个月，曝光如此内幕，河北多地都有…… ■ 我住在马路对面，不知父母离世很多天。 ■ 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的“洁洁良”被开除党籍、退学！ 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 万万 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 综合河北日报、网络等。 为学子们加油，戳！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开