恶心！记者卧底石家庄某连锁自助餐厅1个月，曝光如此内幕，河北多地都有…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 自助餐常常让人欲罢不能 不少人都会约上亲朋好友 去吃一顿自助餐来犒劳自己 海鲜、牛排、甜点 …… 想想都流口水呢 狂吃、狂吃、狂吃 但自助餐厅的饮食安全、卫生问题常常被曝光。近日，河北广播电视台《今日资讯》记者历时一个月深入石家庄某自助餐厅内部，起底各种内幕：口水菜回收再出售，“牛羊肉”疑是5元一斤的鸭肉冒充…… 详情点击视频查看 后厨惊到记者 日前，记者应聘到石家庄一家知名烤肉海鲜自助餐厅上班，第一天记者就被惊到了。 只见一个水池中，几百根鸭脖、鸭头一起清洗，之后又将一大筐西红柿倒入池中，清水一冲就开始加工。 而在加工食材时，无论是水果蔬菜，还是海鲜熟食，后厨师傅从不佩戴手套，直接用手进行搅拌，很难想象，看似高大尚的自助餐厅，其后厨会是这番景象。 而在餐厅后厨，记者根本没有看到任何消毒设备，洗碗工只是将大量碗筷放进水池里进行清洗后，直接摆在桌上将碗筷晾干。 万能抹布：擦完灶台 擦餐盘 在这家自助餐厅，脏兮兮的抹布随处可见，这些抹布堪称“万能”。 装熟食的盘子边缘常常会溅到酱汁，厨工拿起抹布擦干净后，还会顺手用抹布整理一下菜肴的造型，就算在前台他们都毫不避讳。 除了擦盘子，擦桌子，这些万能抹布还有一个特殊的用途，就是充当水池的堵水塞儿。真是越看越恶心。 冰柜摆满隔夜菜 剩菜回收再出售 为节约成本，也可以说避免浪费，自助餐厅将没烤的生肉又放回了冷柜。而对于餐桌上一些吃剩的食物，记者发现，餐厅要求回收，这些食物如果不变质，第二天厨工会加新料，和这些剩菜混合后，再次送到自助餐厅的前台。 自助餐厅为赚钱“挂羊头卖狗肉” 而在记者的进一步调查中，这家自助餐厅为了降低成本还另有办法。 记者在这家自助餐厅工作期间，多次询问厨工这些牛羊肉的品质，但厨工们都显得十分谨慎，避而不答。 因为厨工们没有透露更多信息，记者打算对该自助餐厅的送货人员和送货车辆进行跟踪，以便弄清这些牛羊肉真实身份。 记者跟踪过程虽然是一波三折，但最终发现一个秘密。 一个商家告诉记者，饭店用鸭肉冒充牛羊肉已经成了行业潜规则，五元一斤的鸭肉以假乱真冒充三十元一斤的羊肉。同时这些肉品经销商还透露，为了不承担责任，他们在卖给饭店时也都是按鸭肉板来销售，不过饭店在餐桌上呈现出什么肉，他们就管不着了。 黑作坊熟食流入市场 卫生条件令人作呕 记者在调查中发现，自助餐厅的熟食来自一家没有任何生产资质且生产环境脏乱的黑作坊。 小作坊加工的熟食，销往到了自助餐厅，冠冕堂皇的摆在厅堂。 自助餐厅被查处 《今日资讯》发现问题之后，紧急联系了河北省食品药品监督管理局，食药监部门对此高度重视，责成石家庄市食药监局进行查处。 随后记者跟随石家庄市食药监局对节目中所提到的这家自助海鲜烧烤店进行了查处。 节目播出后， 食药监部门对涉事自助餐厅展开了查处。 详情点击视频查看 当记者询问餐厅有没有牛羊肉时，涉事自助餐厅的工作人员都矢口否认店里有牛羊肉供顾客食用。 但是，食药监部门在执法时多次问询后，后厨服务员给出的答案却发生了反转。 在食药监部门了解情况的同时，记者在不远处的货架上发现了几瓶羊肉精粉、牛骨髓浸膏等疑似制作成品牛羊肉的食品添加剂。 不仅有这些食品添加剂，记者在后厨还发现了一些过期的货品。 不仅食品让人无法放心，餐厅碗盘的清洗方法更让人咂舌！ 而随意放置的蔬菜、堆叠存放的菜品，也是大有问题！ 通过石家庄市食药监局和高新区食药监局工作人员的联合执法，逐一排查，当场将涉事的圣马丁烤肉自助餐厅所涉及到的不合乎规范的食品、货物查封。 不看不知道 原来一些自助餐厅 真藏着这么多猫腻 你还会去吃吗 速速提醒身边人 一定要注意饮食卫生 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂同加纳总统阿库福-阿多举行会谈。 9月2日，中国国家主席习近平2日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。 国 内 第十次全国归侨侨眷代表大会圆满完成各项议程，1日上午在北京人民大会堂闭幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席大会，并在会前会见了出席大会的海外嘉宾、港澳代表和中国侨联新老班子成员。 8月29日至9月2日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在内蒙古调研时强调，宣传思想战线要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻全国宣传思想工作会议精神，牢记使命任务，坚持守正创新，切实转变作风，打牢基层基础，把统一思想、凝聚力量作为中心环节，把增强人民精神文化获得感幸福感作为出发点和落脚点，努力开创宣传思想工作新局面。 省 内 近日，河北省政府办公厅印发《关于严格农村生活垃圾管理的通知》提出，全面治理生活垃圾，清零存量生活垃圾。各市（含定州、辛集市）、县（市、区）及有关单位要对村庄及周边、城乡接合部区域，公路（高速公路）、铁路（高速铁路）、河道（沟渠、湖泊、水库）用地（管理）范围，旅游景区、风景名胜区、自然保护区（湿地）、饮用水水源保护区等重点区域积存生活垃圾进行全面排查，彻底清理并达到“三无”标准。 日前，省政府印发《关于深化“放管服”改革加快转变政府职能的意见》提出，我省将全面梳理现有行政审批和许可事项，除关系国家安全和重大公共利益等项目外，能取消的坚决取消、能下放的尽快下放，市场机制能有效调节的经济活动不再保留审批和许可。根据雄安新区建设发展需要，分期分批下放权力，赋予雄安新区相应的经济社会管理权限。 社 会 132枚金牌、289枚奖牌，这是中国代表团在雅加达亚运会上递交的“中考”答卷。也许仅从金牌数量上看，这并非一个十分优异的成绩，但站在为奥运练兵的角度看，中国军团无疑实现了赛前预定的目标。 日前，河北省交通运输厅联合省公安厅、石家庄市交通运输部门对滴滴出行驻河北负责人开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。 每日一学 青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。 ——习近平 每日天气 每日一笑 看得出非常失落了…… 限行提醒 张家口、承德、衡水、辛集不限行；石家庄以及北京和天津（限行外埠号牌）、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、廊坊，定州（含外地车）、沧州（不限外地车）限行3和8。（如有变化，以最新发布为准） 2018年9月7日（周五）上午9:00 “脱贫攻坚 乡村振兴•团青建功” ——“京津冀协同”“一带一路” 青年创新创业培训班（第三期） 等你来！ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 我住在马路对面，不知父母离世很多天。 ■ 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的“洁洁良”被开除党籍、退学！ ■ 他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从14000英尺高空飞跃而下…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 |河北经济今日资讯（jrzxpt）。早新闻综合中国新闻网、新华网、中国政府网、新华社、河北新闻网、河北天气、网络等。 食品安全才是餐饮业的首要任务！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开