放假通知 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 嗖的一下，9月来了 时间快的有点让人反应不及 每天叫醒你的是什么？ 是梦想吗？是责任吗？是爱吗？ no！no！no！ 是热，rè，来跟着团团念~ 小伙伴们 你们还记得7月、8月的时候 你是怎么熬过来的吗？ 大家不仅要顶着高温 每天还要像打了鸡血一样拼命工作 所以，这个时候一个假期 显得格外重要！ 可能很多小伙伴都发现了 最近早晚的时候已经有些凉意了 9月已经来了 你们想要的假期也来啦！ 爽歪歪！ 37天中，16天假！ 不信的话，你自己看！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 22日、23日、24日一共放3天 睡他个昏天黑地 吃他个山珍海味 玩他个兴高采烈 别问我为什么这么任性 因为我的假期我做主 而且9月还有一个惊天好消息 熊孩子们开学了！ 爹妈们是不是 再也抑制不住内心狂喜了？？？ 终于不用整天面对 这些花样百出的熊孩子了 “噩梦”要结束了 感觉马上要飞上天 (这是飞一样的感觉~这是自由的感觉!) 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 中秋节才过没几天 国庆节又要来啦 祖国真待我们不薄 一言不合就放长假 足足有7天呢 小伙伴们想好去哪happy了吗? 当然，九、十月份 可不仅仅只有中秋节和国庆节 还有四个节日 虽然不放假，但你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 反正就是 大密度的休假轮番来袭 团团掐指一算 从9月开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！ 不信，你自己算！ ↓↓↓ 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 不仅如此 团团还给大家献上“失传已久”的 拼假秘籍！快收好！ ▼ 只要胆子大 中秋国庆半月假！ 只要请上6天年假 就能连放16天！ 16天假期，去哪儿玩？ 如果你还没想好， 团团给你支个招吧， 一大波出游好消息来啦！ 全国314个景区降价啦 有没有你想去的 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个、降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。 快来看看有没有你心仪的地方？ 9月13日至9月24日， 河北这个地方景区门票半价 首届石家庄国际啤酒节将于2018年9月14日(周五)至9月23日(周日)在鹿泉区龙泉湖东南侧举办，为期10天。 本届啤酒节将着力突出异域风情、经典时尚和地方特色等特点，到时候好吃的、好喝的、好玩的、好看的……让大家亲身体验节日氛围。 为助力首届石家庄国际啤酒节召开，在9月13日至9月24日期间，鹿泉区属所有景区(含奥莱水世界)门票半价。 首都环线高速正式成“环” 串起多处绝美风光 首都环线高速（G95）已于8月20日正式成“环”啦！ 首都环线高速途经河北省张家口、涿州、廊坊、承德等城市以及北京的大兴、通州和平谷等地，串连起多处绝美风光—— 承德雾灵山、六里坪国家森林公园、避暑山庄、承德外八庙、坝上草原、闪电河国家湿地公园、五花草甸、崇礼、桦皮岭、鸡鸣驿、怀来天漠、黄帝城、野三坡、涿州双塔、廊坊天下第一城。 以后，去上面这些地方玩耍更方便啦！ 可以坐高铁去香港啦 广深港高铁香港段将于9月23日正式开始运营。 广深港高铁香港段运营后，将能到达内地44个站点，包括石家庄。短途，如由香港西九龙站出发到深圳福田，只需14分钟，而最长途到北京，也只需8小时56分钟。 以后去香港玩方便了！ 曲港高速要通车啦 曲港高速将于今年9月通车。 曲阳至黄骅港高速公路是我省“东出西联”的高速通道之一，项目建成后，将结束冀中南部东西向和我省安国市、博野县无高速公路的历史。 去“药都”安国，以后方便了！ 国庆假期火车票9月2日开售 国庆黄金周的火车票从9月2日起可以购买。中秋节小长假首日火车票从8月25日起已经正式开售。 铁路部门提醒，由于中秋节和国庆假期比较集中，出行旅客请尽早规划行程，购票要趁早，以免耽误出行和返程时间。 机票打折啦！ 为方便学生返校，各大航空公司在石家庄机场推出了一批开学季优惠机票： 9月15日之前，凭国内正规院校《学生证》、录取通知书等有关证明，学生旅客享受春秋航空6折优惠机票。 同时针对高校较多的热门城市，春秋航空还推出了一批特惠机票，如： 石家庄至大连最低190元，石家庄至上海最低320元，石家庄至绵阳最低420元，石家庄至珠海最低320元。 9月1日—9月27日，河北航空也推出了一批优惠机票，包括： 石家庄—呼和浩特298元，石家庄—兰州398元，石家庄—绵阳398元、石家庄—温州428元、石家庄—南昌428元、石家庄—南宁588元，石家庄—海口588元，石家庄—牡丹江588元，石家庄—昆明588元、石家庄—福州588元，石家庄—三亚788元，石家庄—乌鲁木齐908元。 团团是不是很贴心~ 假期还没到， 就把攻略给大家做好了！ 当然 生活总是起起落落的 说完了好消息 咱们再说点闹心的~ 花钱如流水的日子来了 秋天来了， 每年到了换季就没衣服穿， 必须开启买买买的模式！ 上班穿的、聚会穿的、 约会穿的、跑步穿的…… 统统都要换！ 可想到一个夏天都没减掉的肉肉， 瞬间又…… 上半年只有一个“6.18” 下半年可就不一样了 “双十一”、“双十二”、中秋、国庆…… 轮番轰炸。 下半年还是喜庆高峰期！ 订婚、结婚堆一块儿了， 红色炸弹接连不断轰炸~ 红包准备好吗？ 中秋长辈的礼物是一定要准备的~ 同学、同事结婚，包红包~ 中学同学生孩子了，再包红包~ 大学同学要二胎了， 继续包红包…… 钱花得差不多了 2018年也就过完了 到时候再想想 2018年年初时定下的小目标 自己完成了多少 2018年已无法充值 接下来的日子 大家还是好好珍惜吧 只要你耐心 等下去， 生活不易， 所以不要强加给自己太多东西， 没事早点睡，别熬夜， 不要在烂事上纠结。 健康比身材重要，开心比脱单重要， 把生活过成自己想要的样子， 才是最最最最重要的！ 戳文末右下角的， 接下来的日子，和团团一起加油！ 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 国家主席习近平将主持2018年中非合作论坛北京峰会。该峰会定于9月3日至4日在北京举行。这是中非友好大家庭的又一次大团圆，也是中国今年举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。 应国务院总理李克强邀请，埃塞俄比亚联邦民主共和国总理阿比、莱索托王国首相塔巴内将在来华出席中非合作论坛北京峰会期间，于9月1日至7日先后对中国进行正式访问。 国 内 8月31日，十三届全国人大常委会第五次会议表决通过了《中华人民共和国土壤污染防治法》。这是我国首次制定专门的法律来规范防治土壤污染，法律将于2019年1月1日起施行。 日前，国务院办公厅印发关于做好非洲猪瘟等动物疫病防控工作的通知，对我国非洲猪瘟等动物疫病防控工作做出全面部署。 省 内 9月1日下午，省委党的建设工作领导小组召开会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实习近平总书记关于基层党建工作重要指示要求，就加强农村、国企、高校、机关党建工作进行进一步研究部署，自觉践行“四个意识”，坚决落实“两个维护”，持续用力抓好中央巡视反馈意见整改落实，扎实推进基层党组织建设全面进步、全面过硬。省委书记、省委党的建设工作领导小组组长王东峰主持会议并讲话。 近日，省住建厅印发《河北省小城镇建设标准（试行）》提出，小城镇建设应坚持以人民为中心的发展思想，突出生态优先、绿色发展、弘扬文化、延续历史、功能完善、集约高效的理念，聚焦居民对美好生活的新需求，提高小城镇建设和发展质量，促进生产方式、生活方式的改变。按照适度超前、综合配套、共建共享、便于管理的原则，统筹小城镇基础设施和公共服务设施建设。 社 会 9月1日，《中华人民共和国国歌》国家通用手语版于正式发布。教育部、国家语委和中国残联共同在北京启喑实验学校举行《国歌》国家通用手语版的推广发布仪式。 在第18届亚运会拳击女子51公斤级决赛中，河北选手常园3:2战胜朝鲜选手庞哲美夺得金牌，这是河北选手在本届亚运会上夺得的第十一枚金牌。在拳击女子57公斤级决赛中，河北名将尹军花4:1战胜朝鲜选手赵孙花夺得金牌，这是河北选手在本届亚运会上夺得的第十二枚金牌。 每日一学 实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。青年人朝气蓬勃，是全社会最富有活力、最具有创造性的群体。党和人民对广大青年寄予厚望。 ——习近平 每日天气 每日一笑 水上乐园的向日葵，也是醉了~ 限行提醒 石家庄、张家口、承德、衡水、定州、辛集、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊以及北京和天津不限行。（如有变化，以最新发布为准） 2018年9月7日（周五）上午9:00 “脱贫攻坚 乡村振兴•团青建功” ——“京津冀协同”“一带一路” 青年创新创业培训班（第三期） 等你来！ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ ■ 18岁发际线男孩一夜成名，刷屏朋友圈：千万不要随便做头发！ ■ 他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从14000英尺高空飞跃而下…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 万万 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 河北共青团综合河北日报、河北青年报、十堰晚报、网络等，转载请注明来源。早新闻综合央视网、中国新闻网、新华网、河北新闻网、河北天气、网络等。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开