教育部长：教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 8月31日，教育部在京召开2018年全国教书育人楷模座谈会。教育部党组书记、部长陈宝生为10位楷模颁发荣誉证书并讲话。 陈宝生部长都讲了啥？10位楷模有怎样的故事？教育小微这就带大家去现场。 相关链接：喜讯！我省80后教师张玉滚入选2018全国（10位）教书育人楷模！ 陈宝生强调，当前我国正处于全面建成小康社会的决胜阶段，教育改革发展进入中国特色社会主义新的历史阶段。立足新时代，站在新起点，要认清所肩负的使命和责任，力争涌现更多“四有”好老师，造就符合新时代需要的高素质教师队伍。 10位楷模都是谁？ 有着怎样的故事？ 一起看一看↓↓↓ 陈宝生为周其林、张建华、应彩云、朱辉球、吕文强、张玉滚、卢桂英、党红妮、杨毛吉、于炯等10位楷模颁发荣誉证书。 座谈会上，10位楷模先后发言。他们有的言传身教、坚持科研育人；有的秉持教学相长、引领教学改革；有的勇挑重担、照亮山区孩子们求学之路；有的跨越残缺障碍、推进融合教育；有的倾心尽智服务高原教育事业、将社会主义核心价值观融入教学全过程；有的紧扣育人与社会产业发展相协调的时代脉搏、为边疆民族地区产业发展输送大批英才……一张张朴素的面孔，一个个看似平凡却饱蘸理想与追求的教书育人故事，共同勾勒出一幅由理想信仰、责任担当、创新探索、潜心育人组成的新时代优秀教师群像。 听完楷模们的发言 陈宝生部长深有感触、深感敬佩 他都说了啥 一起听一听↓↓↓ 陈宝生：全国教书育人楷模评选结果受到社会各界广泛关注 “2018年全国教书育人楷模评选结果一经发布，就受到社会各界的广泛关注，这既是对各位老师立德树人、潜心教书取得骄人成绩的充分肯定，也是对你们为人师表、默默奉献优秀精神品质的一次集中褒奖，充分体现了全社会对教书育人楷模的认可和呼唤。”听完楷模们的发言，陈宝生深有感触、深感敬佩。 陈宝生：教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业 希望广大教师对教育工作、对教师职业有更深入的思考和理解，为新时代推进教育现代化、建设教育强国作出新贡献。 ■ 一是教育是道术。教师要努力探索、发现、掌握、运用各自学科、领域、岗位的教书育人规律，把握学生成长规律，才能真正落实立德树人根本任务。 ■ 二是教育是学术。教师要具备深厚的学术功底，具备立德树人的能力和素质，打牢育人基础，锤炼育人本领，为中国特色社会主义建设源源不断地培养合格建设者和可靠接班人。 ■ 三是教育是技术。教师要注重自身能力的培养和提升，掌握基本的教学技能，提高教授学生解决实际问题方法的水平。 ■ 四是教育是艺术。教师要追求专业成长特色，在教学实践中形成独特的教学特色、育人风格，为教书育人打上个性化烙印。 ■ 五是教育是仁术。教师要秉承立德树人、德育为先，以爱为核心做学生成长的领路人，将师爱贯穿于学生人生观、价值观和社会观的形成过程中，真正培养出能够担当民族复兴大任的时代新人。 教育部党组成员、副部长孙尧主持座谈会。 摄影 | 张劲松 链接 来源｜微言教育 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开