致敬｜南阳大山深处播火人：“80后”小学校长在深山区坚守17年！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 全国教书育人楷模 上周五，教育部公布2018全国教书育人楷模名单，我省南阳市镇平县黑虎庙小学校长张玉滚入选。一位“80后”小学校长如何成长为全国教书育人楷模？他又是凭着什么扎根山区、坚守山区17年？今天，我们走进这位“80后”小学校长，一起来感受这位大山深处“播火人”的艰辛与不易。 坚守山村的播火人 黑虎庙村是镇平县深山区北部的一个行政村，村民们居住的地方零星分布在方圆十几公里的带状山坳里。黑虎庙小学虽处在村子的中间，但住得远的学生每天依旧要走3个小时才能到校。走出大山，改变命运，是当地人心心念念的一件事儿。 2001年8月，刚刚师范学校毕业的张玉滚回到母校黑虎庙小学，看着孩子们清澈、渴望知识的眼睛，鼻子陡地一酸。从那以后，21岁的他便在母校留了下来。这一待就是17年。 黑虎庙小学现有75个学生，哪个孩子是留守儿童，孩子们都在哪儿住，谁上学需要接送……张玉滚都一一记在心里。 2014年的一个晚上，正改作业的张玉滚接到学生家长的电话，说孩子还没到家。学校下午6点左右就放学了，孩子咋还没回去呢？张玉滚立刻和妻子打着手电筒去找。大约走了七八里地，张玉滚在路边儿找到了靠着大石头睡得正香的孩子。 由于学校条件艰苦，师资力量不足，张玉滚不得不把自己打造成“全能型”教师。语文、数学、英语、品德、科学，他样样“精通”。为让山里的孩子也能说一口纯正的英语，张玉滚自掏腰包买来录音机和磁带，先自己跟着一遍一遍学，然后在课堂上一边播一边教。张玉滚风趣地说：“发音要练好，可不能让孩子们将来操着一口熟练的‘黑虎庙英语’出去，让人笑话！” 2013年10月，天还没亮，张玉滚骑摩托车到镇中心校开会。当时山上起了大雾，在一个急转弯处，摩托车刹车失灵，撞在了一块大石头上，张玉滚被摔得差点掉下悬崖。在医院住了没几天，他就急着回了学校，在妻子的搀扶下回到讲台。望着头裹纱布的张玉滚，憨厚朴实的山里娃们忍不住哭成一片……爱是最长久的润泽，张玉滚爱教育、爱学校、爱孩子，他的爱贴心贴肺。为了学生，他拿起勺子能做饭，拿起针线能缝纫，课桌椅坏了他来修，校舍破了他来补……张玉滚几乎把心血都倾注在学校，把全部的爱都给了学生，却亏欠着相濡以沫的妻子。 2003年，学校建了食堂，能给的工钱少，没人愿意来做饭。万般无奈下，张玉滚想到了妻子张会云。“当时她在外打工一个月一两千块钱，收入比我高得多。”张玉滚说。 2014年5月的一天，张会云轧面条时出了意外，右手4个手指被机器轧断。等赶到县医院时，已错过最佳治疗时机，落下了终身残疾。 提起这些，张玉滚眼圈发红，不住地说：“现在好多了。那时候山里的交通差得连学生的课本都运不进来，我们一扁担一扁担往里挑，挑了5年。” 张玉滚院子里停着的摩托车，是他在通往黑虎庙的公路修好后省吃俭用买的，用于去镇上给学校买米买菜拉教材用。自2006年起，张玉滚结束了从前的肩挑背扛。 “老扁担”谢幕，“小摩托”登场。近年来，张玉滚先后被评为全国优秀教师、全国师德标兵等，一代代山区教师艰苦奋斗、无私奉献的“扁担精神”在他身上依旧可见。今年3月，他又被中共中央宣传部授予了第四届全国岗位学雷锋标兵的荣誉。 对于偏远山村来说，每一所学校就是一堆火，每一个老师就像一盏灯。因为张玉滚在，黑虎庙村没有一个孩子失学，所以他就是这个偏远山村的播火人。 个人简介 张玉滚，男，汉族，1980年12月生，河南镇平县人，中共党员，南阳市镇平县黑虎庙小学校长。 自2001年中师毕业以后，张玉滚扎根深山17年，先后教了500多位孩子，培养出16名大学生。 17年的艰辛磨练，练就了张玉滚过硬的技能：手执教鞭能上课，拿起勺子能做饭，握起剪刀能裁缝，打开药箱能治病……他用十七年如一日的坚守，照亮了山区农村孩子们的求学之路。他用高尚的品格诠释了新时代师德的内涵，展现了新时代人民教师的光辉形象。 2013年8月，荣获“河南省师德标兵”、“省五一劳动奖章”(河南省总工会)；2014年5月，被评为“南阳市第三届道德模范”(南阳市文明委)；2014年9月，被评为“全国优秀教师”(教育部)；2015年8月，荣获“全国师德标兵”(中国教科文卫体工会、教育部)；2018年3月，被评为“第四届全国岗位学雷锋标兵”；2018年9月，被评为“全国教书育人楷模”。 来源｜文字原载《教育时报》，作者靳建辉 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开