2018年在豫开展高等学历继续教育校外教学点名单公布！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 现将2018年在河南省开展高等学历继续教育校外教学点的名单予以公布。本名单指经主办高校及依托单位申请备案、省教育厅清理整顿和检查评估正常办学的成人高等教育校外函授站、现代远程教育校外学习中心和奥鹏远程教育学习中心。 除本次公布的名单外，目前省内其他任何机构均不具备在主办高校以外举办高等学历继续教育资格，其所招收学生无法在教育部注册学籍、学历，无法发放国家承认的高等学历继续教育毕业证书。请今年参加成人高招的考生和参加现代远程教育的学习者在报名前注意查询本名单和教育部、省教育厅、省招办、主办高校等部门网站信息。 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开