大学最实用人际关系攻略，教你如何与周围的人正确相处！ 爱你们的 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 作为一名刚入校门的大学生，你是对大学的人际关系充满期待呢，还是对一个新的环境感到焦虑？不用担心，小编给大家整理了一份人际交往指南，请查收~ 开学前的江湖 ————新生群 作为大学新旧交融的神奇阵地， 新生群是一个神奇的存在， 学长学姐自嗨、各类组织招新、新生尬聊， 表情包轰炸，分分钟99+。 你是否感到眼花缭乱， 别急，小编给你一些小妙招！ 01 修改群名片 按照入群须知修改自己的群名片（一般格式是“年级-专业-姓名”）便于群主管理，防止一些浑水摸鱼的人进群打广告、骗人，也更容易对不良行为进行处理。 不要害怕暴露了个人信息，群名片给群员之间的交流提供了一个最基础的信息，有了这些信息的统一，可信度才能得到保障。 02 找老乡 新生们大都来自五湖四海，老乡是首先应该结识的人。相似的饮食习惯、生活习惯，重合的生活圈子，让你们更容易产生信任感、拥有共同话题，或许他的小学同学是你的高中同学。开学时相约结伴而行也能互相照应，顺利度过开学尴尬期。 不过，兴奋的同时也要保持警惕，谨防被骗。 03 找直系学长 所处同一学院或是相同专业的学长，在学习方面，能给予你更准确的指导。他们对专业的见解、对你的建议相比其他人更具有参考价值，能让你少走一些弯路。同时，他们对直系学弟学妹往往更有责任感，更有耐心。 04 适度水群，注意礼貌 一个正经的新生群是以联络新生并为他们答疑解惑为目的的，过多的水群会让别人的问题不能得到及时的回复。 同时，学长学姐们在尽心尽力地回答后希望能得到的是一句“谢谢”而不是消失得无影无踪的对话框。作为一个准大学生，即使是在虚拟的网络世界，也应学会尊重和体谅他人。 入学后的小社会 宿舍篇 宿舍是主要的生活场所，也是重要的学习场所。 与你共处一室、朝夕相对的室友， 可能来自天南地北， 可能性格、爱好、成长经历都各不相同， 但相聚即是缘分， 要想和谐地度过这宝贵的四年 所需要遵循的法则就是： 换位思考，将心比心。 01 统一作息 集体生活宜有统一的作息时间加以调整，不管是“夜猫子”还是“早睡党”，都应该尊重别人的生活习惯，适度退让，在日常起居生活中给予包容和理解。 02 不触犯他人的隐私 不过分探寻室友的私事，未经得室友同意，切不可擅自乱翻其物品。 03 不搞“小团体” 以平等的态度对待每一个人，不要厚此薄彼，和一部分人打得火热，而对另一部分人疏远不理。我们不反对建立有深度的友谊，但决不能以牺牲友谊的宽度和广度为代价。 04 维护共同的生活环境 制定舍规，轮流打扫卫生，完成自己该做的杂务。 05 学会分享 刚开学时带一些家乡特产或者小零食给室友是“破冰”最快速的方法，平时的生活中，也不要忘记将自己的快乐分享给他们，你往往也能获得更多的快乐。 班级篇 大学班级是一个相对松散的集体， 没有固定的教室，上课就像打游击， 上完一门换一个教室， 一学期之后也没能记住所有同学的名字， 但这里，是你扩大交际圈的第一个地方， 小编也有一些建议要分享给大家。 01 提前准备自我介绍 开学之后会有各种新生见面会、导师见面会、班会都需要自我介绍，将来的每次一次机会，都源于你每一次准备。 一两分钟，简单概括自己的爱好、性格、闪光点，重点是让每个人记住你的名字。 02 积极参加集体活动 班级旅行，野外郊游，节日聚餐，联谊晚会……大一的班级活动尤其丰富，意在让大家尽快熟悉，形成一个团结紧密的班集体。归属感不是靠仅仅存在于一个团体中就可以得到的，它必须靠积极地参与和融入共同体中才能得到。 03 成为班委 在大学，辅导员一般只能履行指导、建议的职责，真正班级的组织、管理、维护等各项工作其实是落在班委的身上，班委就是班级的核心，是全班同学的领导者和服务者。成为班委，不但能与同学建立良好的关系，更能锻炼能力。 社团篇 大学里，评价一个人的不只有分数， 社交外联能力、组织策划能力、公关协调能力， 都能为你赢得赞赏。 校内的各大社团组织， 就是你施展才华的一番天地。 同时，与一群志同道合、兴趣相投的人在一起， 往往更容易孕育伟大的革命友谊。 01 根据兴趣爱好/个人定位做出选择 每个人在选择社团的时候或许心里会有一杆秤，去衡量它是不是能带给你你想要的东西。要先去了解一个组织的性质、内部结构、日常活动内容、招新条件之后，再结合自己的实际情况，做出选择。 擅长文艺的可以加入到大学生艺术团戏剧社、话剧社，爱好新闻采编和文学写作的可以参加文学社和校报记者团，对播音主持有兴趣的同学可以到校广播站一试身手，重视评奖评优评奖学金的可以尝试加入学生会、社联等校级组织。 02 走出“竞争的怪圈” 大学里存在竞争，但那只是局部、暂时的，用“竞争”的视角来看待人际关系，就不可能摆脱人际关系带来的烦恼。 你不必与任何人竞争，也没必要用别人来评判自己，只要自己不断前进即可。将眼光放在人生发展的长远道路上去看，更多的是合作陪伴、携手同行。 最后，小编祝大家能拥有一个充实快乐的大学生活！ 来源｜四川教育发布，图片均来源于网络，如有侵权，请联系删除 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开