这两位河南“全国教书育人楷模”对你有话说…… 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 即将到来的9月10日，就是第34个教师节啦！我们在一生中总会遇见许许多多的老师，他们敬业乐群、爱生如子，他们坚守岗位、无私奉献......今天，小编请来了我省两位“全国教书育人楷模”，请他们为我们寄语，让我们一起聆听他们的故事。 全国教书育人楷模——郭天财 “ 方正黑红的面庞，结实健壮的身材，整齐花白的头发，厚实有力的大手。见面未言语，65岁的郭天财就给人以“实干派”“实力派”的感觉。 他是农业部小麦专家指导组副组长、我国小麦栽培研究领域著名专家和河南农业大学的教授、博导，获得了无数的荣誉。 作为小麦高产研究的领军人物，郭天财领导的团队连创小麦最高单产纪录，并在国内率先创造了在同一块土地上实现小麦、玉米万亩连片平均亩产超500公斤的高产典型，首创了亩产821.7公斤的冬小麦全国最高纪录。 2017年2月3日，大年初七。一大早，郭天财就开车下乡了，一口气跑了10天。在6个县的17个村，面对基层干部焦渴的眼神，他分析了今年河南小麦“三利三不利”的形势，并开出调理药方：因苗制宜，分类管理，深锄断根，耧串镇压防倒伏，选准对路农药及时防治病虫害，做好预防“倒春寒”预案……一席简明扼要的话，说得大家眼前一亮、心头一暖。 “因为有郭老师，国家小麦工程技术研究中心、作物学国家一级重点学科、国家首批‘2011计划’河南粮食作物协同创新中心、CIMMYT-中国小麦玉米联合研究中心等国家级教学和科研平台建在了河南农大，因为有这些平台，中国小麦研究走向了世界。”1997年毕业留校、如今在郭天财科研团队的王永华说，“因郭老师是国家小麦产业技术体系岗位科学家，要记日记、做台账，后来一统计，我发现在小麦生长的240多天里，郭老师有186天都在乡下，都在麦子地里，在农民身边。” 2017年9月，郭天财当选为2017全国教书育人楷模。 寄语：用赤诚之心铺就学生成才之路 “百年大计，教育为本；教育大计，教师为本；教师大计，师德为本”。作为一名教师，首先就得要忠诚党的教育事业，不断提高自身修养，做到有理想、有情怀、有水平、有担当，把自己对祖国和人民的热爱，全部倾注在教育工作上，用一颗赤诚的心去铺就学生的成才之路，用自己对教育事业的满腔真情，做学生“事业上的好伙伴、学业上的引路人，生活中的好帮手”，努力把自己锤炼成学生学习的楷模、前行的航标灯，以自己良好的道德情操和模范言行随时随地影响学生，感染学生，塑造学生，帮助学生筑梦、追梦、圆梦，使我们培养的每一位学生都能成为实现中华民族伟大复兴梦想的正能量。 我是一名农业科技工作者，就是要围绕自己的小麦研究踏踏实实搞好农业科研和技术推广工作。河南是中国第一小麦生产大省，我选择从事小麦科研的初衷，就是要不断创新，提升国产小麦的产量、质量和效益，让更多中国人吃到河南生产的安全、优质小麦。作为一名大学教授，我还肩负着培养懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作者的职责，不断壮大农业科研队伍。教师作为知识的化身，道德的榜样，无论是做人、为师，还是治学、育才，都要坚定理想信念、至诚爱国奉献。我要从自己做起，从本职岗位做起，要在已取得成绩的基础上，大胆开拓，勇于创新，弃名利之心，尽为师之责，以更加饱满的热情和更加务实的作风，立足岗位做贡献，为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人再创新佳绩，以不辜负教师的光荣称号。 全国教书育人楷模——刘文婷 “ 从师范院校特教专业毕业后，来到这所以教授智障孩子为主的学校——洛阳市老城区培智学校，刘文婷一干就是28年。28年，她从最年轻的教师，成为学校工作年头最长的人。 刘文婷说，“对孩子们来说，我是老师，也是朋友、亲人，要帮助他们重树生活的信心，帮他们掌握一技之长。”她用心地教孩子发音、说话，教孩子握笔、写字，教孩子上下楼梯，教孩子唱歌、跳舞，教孩子洗衣、叠被、系鞋带，为孩子换洗尿湿的衣裤、床单，为孩子修指甲、理发、擦鼻涕。她用实际行动践行自己的诺言。 她不抱怨也不放弃，把现代教育技术运用到音乐教学之中，使智障儿童在听听、玩玩中增强节奏感，促进动作的协调性。 付出总有回报。1997年5月，刘文婷带领6名智障学生赴香港参加了“心连心妙舞星辉迎九七”——弱智人士舞蹈大赛。当他们不负众望捧回季军的奖杯时，孩子高兴得只会简单表达：“老师，我还想跳舞!”。为了那次比赛，刘文婷甚至推迟了婚期、牺牲了婚假，从未耽误过学生一节音乐课，从未停止过一天排练。 刘文婷先后被评为河南省师德标兵、河南省优秀教师、河南省特殊教育先进个人、2015河南最美教师、全国教书育人楷模、全国优秀教育工作者等等。 寄语：不忘初心，坚持梦想 2015年，我被评为首届“河南最美教师”；2016年，我又荣获教育部表彰的“全国教书育人楷模”。在二十多年的教育生涯中，这两年的荣誉无疑带给了我最闪耀的光环，也更是我继续坚定前行的动力！ 时至今日，高高举起最美教师奖杯的瞬间，仍然是我脑海里最清晰的记忆！细细品味过往时光，我心头涌上阵阵感动：其实我只是一名普通的人民教师，有颗热爱教育的心，有种坚持教育梦想的情怀，在默默耕耘的特教园地里品尝着酸甜苦辣。可正是这种平凡，却带给了我至高的荣耀和真实的幸福！孩子们天使般纯真的笑脸和拥抱让我幸福；学生们点滴的进步和成长让我满足；家长们期待和信任的目光让我感动；国家对特殊教育的重视和投入、省教育厅领导对特教教师的关注和鼓励更让我坚定信念！ 不忘初心，坚持梦想！这是在我收获教育幸福后最大的感受！只要你坚守住自己的位置，做好自己的工作，尽管事业不超凡卓绝，同样能温暖人心，给社会以前行的力量！既然选择了教师这个职业，就一定要坚守神圣、坚定前行，努力做人民满意的“四有”好老师。作为新时代的河南教师，我清醒地意识到自身的责任，要继续锐意进取、无私奉献，引领更多的教师立德树人、成就最美。“教书育人楷模”和“最美教师”不是终点，而是一个新的起点，它将陪伴我在责任和感恩中收获最美人生！ 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开