20年都不用买垃圾袋，竟是这个原因... 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 从超市买完东西后，家里的袋子越来越多，也乱七八糟丢了又觉得可惜，不丢堆放在家里又乱！今天小编要教你一个酷酷的神技能，学会了以后，再也不怕垃圾袋乱堆在家里了！ 瓶罐收纳法 准备一个这样的塑料瓶 将瓶子稍稍装饰一下 （根据自己喜欢） 毕竟这世界看脸 连瓶子都不能放过啊 拿出一个塑料袋放在桌子上 用手弄平整了 对折一下 然后把袋耳朵如下图一样卷起来 卷到图中的位置 接着在尾部接上第二个袋子 依次卷起来 看 是不是很厉害 然后放到塑料瓶中 盖上盖子就OK了 大功告成 就是这么简单 想拿的时候就直接一拉 再多的塑料袋都不怕啦 来源:央视财经（ID:cctvyscj）、高质量生活知识（ID:gzlshzs） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开