夜读丨35岁女医生被逼自杀：熊孩子可以教育，可我干不过熊家长啊 关注☞ 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 如果你在游泳时，被13岁的男孩摸了屁股，你会怎样？ 如果男孩不仅不道歉，还向你做侮辱性动作，你又会怎样？ 前两天，四川德阳的一位女医生，就在游泳时，遇到了这样恶心的事情。 但最后，她不仅没有收到道歉，反而是她自己，被逼自杀，抢救无效死亡。 事情的起因是这样的： 女医生在游泳时，被两名男孩侮辱，她希望男孩道歉，但男孩不仅不道歉，反而继续做出侮辱性动作。 女医生的老公气不过，就上前教训男孩，打了男孩一巴掌，并把他的头摁进了水里。 事后，男孩的父母非常气愤，就冲到更衣室狠狠打了女医生一顿。 女医生的老公反思自己动手打孩子的行为的确不对，便跟男孩的家长认了错。 但没想到，事情并未了结，反而演变到失控。 第二天，男孩的父母闹到夫妻俩上班的单位，要求领导开除女医生，后又把剪辑过的视频发到网络上，造成社会舆论。 在巨大压力之下，女医生不堪各种辱骂，决绝地选择了自杀。 面对这样的结局，女医生的老公哭到崩溃，至今都不知如何告诉还未上小学的女儿。 一次泳池的冲突，最后演变成一个家庭的悲剧，真是令人心痛。 到底这是谁的错？ 无论男孩是否故意摸了女医生的屁股，他的吐口水、侮辱性动作，也确实给别人带来了困扰。 作为男孩的母亲，别说道歉了，在面对医生老公的道歉后，都不依不饶。 因为男孩13岁，还只是个孩子？ 看着父母的「言传身教」，我不禁为这个孩子的未来感到担忧。 身为父母，下意识地保护孩子，本无可厚非。 但若是非不分，善恶不辨，纵容、包庇……那反而是害了孩子！ 1 「熊家长」的纵容助长了孩子的歪风邪气 每一个肆无忌惮的熊孩子背后，几乎都有一个蛮不讲理的熊大人。 有一对夫妻，带着6岁的儿子，搭乘飞机，前往美国的洛杉矶度假。父亲带着儿子，与华裔小哥坐在一侧，母亲则单独坐在另一侧。 自飞机起飞，临近小哥的孩子，就没消停过。或上蹿下跳，或对小哥动手动脚。 华裔小哥冷静后，礼貌地要求孩子的父亲，管教下孩子，毕竟这是公众场所，但却被无视，任由「熊孩子」继续滋扰他人。 人的忍耐是有限度，哪怕是对小孩。 经过长达三个小时「人肉沙包」式的蹂躏后，华裔小哥终于爆发了，大骂了这对「熊家长」。 万万没想到，这位「熊家长」的反应比受害人还激烈。隔着坐在中间的儿子，掐住小哥的脖子，扭打在一起，直到乘务员赶到，两人才分开。 飞机落地后，等待他们的是震撼的执法阵容，等同于国家级罪犯。因为在发生肢体冲突时，机组人员以「威胁全机乘客生命安全」为由，进行通报，以机场要案处理。 本是全家旅游，高高兴兴的事情，却因「纵容熊孩子」，闹到被遣送回国的尴尬境地，真是丢脸丢到国外去了。 心理学家说，年幼时的无意识破坏，经过长辈溺爱的纵容，就是造成了熊孩子自我意识的扭曲。 而熊孩子和杀人犯之间，也不过一个「熊大人」的距离。 惯子如杀子，父母的每一次纵容，都等同于为他筑起牢狱的一堵墙，给他惨淡的人生提前加速。 今天你不舍得教育他，总有一天，他会被社会狠狠教育！ 2 「熊家长」有多过分，孩子就有多遭罪 「熊家长」过分的行为，最终都会由孩子买单。 狄莺之子，孙安佐因扬言要扫射校园，涉嫌恐怖威胁罪，被美国警方逮捕。 日前，据媒体报道，孙安佐已全部认罪。 若以「非美国公民持武罪」论处，最重可处10年徒刑、罚款25万美元（约170万人民币）。 孙安佐有今日的惩罚，不能说是他咎由自取，但与养育他的父母脱不了关系。 狄莺或许有些人并不了解，她火红的时候，脾气可是出了名的爆。 她扬言，从小和别人打架，也曾拿着刀追着别人砍。 她非但崇尚暴力，还嘲笑小S生不出儿子。想象下这些画面，不敢想象这是一位公众人物该有的作风。 孙安佐的父亲孙鹏，也在节目中坦言，自己曾和几个无聊的男人，一起把女老师灌醉，之后掀起裙子来看，美其名曰研究内裤。 蔡康永忍不住发问「你有反社会倾向吗？」，他却表示「只是很无聊而已」。 妈妈暴力，爸爸性窥，试问在这样环境成长下的孙安佐，会有今日结局，也不难理解了。 孩子是父母的一面镜子，父母的过分行为，会一五一十地投射到孩子身上，甚至变本加厉。 教育的本质是一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。 父母是孩子人生路上的导航，若导航坏了，自然到不了想去的远方。 3 好的父母，给孩子好的教养 意大利幼儿教育专家蒙特梭利认为，每个孩子一出生，天然就有一个精神胚胎。 而这个精神胚胎要长成什么样子，父母有着极其重要的引导作用。 想起之前看到的一则微博： 等地铁的时候，一个2岁的小男孩问：脚下踩的脚印是干嘛的？ 小男孩的爸爸妈妈还有外婆（奶奶），解释说：这是排队用的。 不仅如此，还整齐地排了队给宝宝看。 网友纷纷点赞：教养无关家境，它是一种信仰，言传身教，代代相传。 地铁里，一位年轻妈妈，怀抱熟睡的小孩，生怕踢到领座，也怕弄脏他人衣服，于是用手托着孩子的双脚，直到终点站。 这是深入骨髓的教养，在生活的点滴处展露无遗。 教养无关贫穷或富贵，它刻入到生命里的脉络，举手投足间，都会散发魅力。 4 世界正在悄悄奖励有教养的孩子 毕淑敏说， 有教养的人内心装着一个温暖的春天。 父母给孩子最好的教育，就是让孩子成为有教养的人。 我们每个人，大多都会成为父母，成为孩子的原件，若是原件都有问题，那么孩子这个复印件，自然也会展露更多的问题。 如果说孩子是风筝，决定风筝飞多高多远的，不是风力，而是手握风筝线的人。为人父母者，即是那放风筝的人。 每一个努力奔跑的父母，终将收获悬挂高空的风筝。 孩子的未来，藏在父母的教养里。 所谓穷养和富养，都不如有教养。 陈道明也曾说： 相对于有文化，有教养的人更可能因其教养的优势获得更多的认可和尊重。 世界正在悄悄奖励有教养的孩子，这不是假设，是结论。 我们都要为自己的行为付出代价。 而只有聪明的父母才会懂得， 给孩子以真正的教养， 才能帮孩子跑赢人生的马拉松。 来源:凯叔讲故事（ID:kaishujianggushi） 作者:姜郁桐，多平台栖息作者，理性与感性的综合体，他用写作调心，坚信文字是有温度的，能温暖人心。 本文已获授权，转载请联系原作者 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开