他一生拯救了超过16000人，96岁生日当天，依然奋斗在手术台上！ 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 75年， 可能是很多人几近一生的跨度。 但今年96岁高龄的他， 却在这段贯穿一生的职业生涯里， 拯救了超过16000位患者的生命。 因为他和他的学生， 我国的肝癌术后5年生存率 由20世纪60~70年代的16.0%， 上升到80年代的30.6% 和90年代以来的48.6%。 因为他的医者仁心， 让董卿在《朗读者》上泪如雨下。 他就是 中国科学院院士、 国家最高科学技术奖获得者 被称为“中国肝胆外科之父”的 吴孟超 1922年8月， 他出生于福建， 5岁时跟随母亲到马来西亚定居数年。 1937年， 抗日战争爆发， 中国共产党的英勇作战事迹， 很快传到了马来西亚华侨同胞耳朵里。 少年吴孟超 刚初中毕业的他带领全班同学， 将校方和家长出资给毕业生聚餐的钱， 全部捐给了祖国正在浴血奋战的战士。 没想到， 这一笔来自海外华侨的抗日捐款， 竟收到了八路军总部， 以毛泽东、朱德等名义发来的感谢电。 从那时起， 他便坚定了为党奋斗终生的决心。 年轻时期的吴孟超 1940年， 18岁的他回国， 希望为祖国贡献自己的力量。 归国时的护照 回国后， 他顺利考入同济大学医学系， 并师从我国外科学的奠基人， 被誉为“中国外科的一把宝刀”的 裘法祖教授。 他们一位是中国外科学泰斗， 一位是肝胆外科之父。 他们改变了中国外科的历史， 也共同演绎了一段医学界的师生佳话。 我国外科之父裘法祖 1954年至1958年， 4年的贴身学习， 他不仅直接接触了裘氏刀法 （以精准见长，手术时不多开一刀， 不少缝一针，尽量减少病人的创伤）， 更在医德上沿承了恩师的遗风。 用一生在践行恩师裘法祖的话： “德不近佛者，不可以为医， 才不近仙者，不可以为医。” 2004年， 有一个叫甜甜的女孩， 肝脏的肿瘤比篮球还大， 大到所有人都认为 只有肝移植一条路可以保命。 82岁的他不顾众人反对， 接下了这台复杂的肝脏肿瘤切除手术。 同事偷偷劝他， “万一出事，名誉就没了！” 他却回答： “名誉算什么， 我不过就是一个吴孟超嘛！ 救治病人是我的天职。” 通过整整十个小时的手术， 他还给女孩一个完整的人生， 践行自己治病救人的天职。 日复一日的外科手术 他一做就是75年 创造了中国医学界 乃至是世界医学肝胆外科领域的 无数个第一—— 他主刀完成了我国第一例成功的肝脏手术； 他翻译了第一部中文版的肝脏外科入门专著； 他制作了中国第一具肝脏血管的铸型标本； 他完成了世界上第一例中肝叶切除手术，使中国肝脏外科一跃而领先于世界； 他切除了迄今为止世界上最大的、重达36斤的肝海绵状血管瘤； 他完成了世界上第一例在腹腔镜下直接摘除肝脏肿瘤的手术； 他为一名仅４个月大的女婴切除了肝母细胞瘤，创下了世界肝母细胞瘤切除年龄最小的纪录； 他获得了国家最高科学技术奖，成为设立以来医药卫生界第一个摘得该奖项的科学家。 他创立的肝脏“五叶四段”理论， 奠定了我国肝脏外科的解剖和理念基础； 间歇性肝门阻断切肝法和无血切肝法， 使肝癌手术成功率由16%提高到98%以上； 无数荣誉加身 他却始终如一 1991年当选中国科学院院士， 2005年获国家最高科学技术奖， 2011年5月， 中国将17606号小行星 命名为“吴孟超星”。 2012年2月3日， 光荣当选感动中国2011年度人物。 现在， 96岁高龄的他， 右手食指 因为成千上万台的肝脏手术而畸变。 却依然每周出一次门诊、主刀， 至少三台复杂肝脏外科手术。 以无尽赤忱善待病人， 以赤子之爱对待肝胆外科事业。 医者仁心， 他是当之无愧的医学泰斗！ 综合人民日报（ID:rmrbwx）、中澳文化趣谈（ID:zawhqt） 转载请标明:科普中国（ID:Science_China) 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开