上海交大数学系学生的漫画，治愈了整个朋友圈 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 如何在无趣的世界里，做一个有趣的人？ 有时候，无厘头、无意义、有趣性，胜过一切宏大叙事。 最近一副扑克牌系列创作，再一次带着我们进入了一个有趣的世界。 “一桌客人都没有，饭店老板想哭了。” ▼ “陛下别闹了，快把文胸还给臣妾！” ▼ “人生三部曲：毕业，工作，老去” ▼ “有情人终成眷属。” ▼ “巴黎红魔方” ▼ “蒙不住的是真爱的闪耀。” ▼ “只有相扑选手才能吃到世界上最大的天妇罗。” ▼ “国王下厨记。” ▼ “一颗被禁锢的心” ▼ “睁开眼周一，又是一轮拼搏， 大家好好休息，晚安。” ▼ 来源:方圆（ID:fangyuanmagazine）、@tango的微博、创意果子（ID:cygz999） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开