天天锻炼身体，为啥还老生病？99%是这个原因！现在明白还不晚 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 都说生命在于运动。老年人经常爬山、打太极、跳广场舞等，按理说身体应该很健康，但还是有疾病找上门。 有的人就发现一个现象：刚开始运动时，确实身体变健康，体质更好了，感冒等疾病也少了。可再往后，医院却没少跑。 1 为什么会出现这种现象？ 这很可能是重运动轻食疗而导致的。有一部分中老年人每天花几小时运动，可饮食上却随随便便，偏食、多食、爱吃剩菜剩饭等等现象比较严重。 其实，合理的营养与膳食是增进老年人身体健康、防治疾病、延年益寿的重要手段之一。营养不当会影响人体的各项生理功能，降低人体对外界环境变化的适应能力和抵抗力。 诚然，运动很重要，但其实对于大部分老年人来说营养要重要得多！为什么呢？ 1 器官功能下降 随着年龄的增长，即便没有出现器质性疾病，脏器功能或多或少都会发生衰退，功能也大不如前。就好比开久了的车，零件会出发生磨损，其性能、速度都不及刚买时好。 2 消化吸收能力减弱 老年人饭量减少，胃肠粘膜已发生了退行性变化，胃酸及各种消化酶的分泌逐步减少，消化吸收功能下降。 3 新陈代谢变慢 随着年龄的增长，尤其是中年后期，分解代谢多大于合成代谢，导致体重渐渐下降，精力逐渐衰退。 新陈代谢能力降低，排泄功能日益降低，废物停留体时间延长，势必造成气血阻滞，影响身体健康，且人体的“自愈”功能也会降低，疾病的恢复时间相对更长。 4 供血不足 老年人相对怕冷，穿的衣服也较多。随着年龄增大，气血会逐渐亏损，血容量减少，出现四肢供血不足的症状。 当运动后，四肢会暖和起来，四肢血液供应充足。但在这时，心脏、大脑等这些对血液供应需求量大的脏器，就会相对缺血。 运动并没使血容量增多，而是使血液重新分布，长时间的过度运动，老人就会出现头昏、心慌、气短、虚汗......这些心脑缺血的症状。 2 要运动，更要注重营养摄入 对于中老年人来说，有时候营养比运动更重要！ 老年人除适度运动外，重点应放在用食疗调补身体上。合理、丰富的饮食能增强体质、补足气血，使全身各个脏器随时都能有充足的供血，这样才能减少心脑疾病的发生，延年益寿。 根据自身体质，食疗上应注意以下几条： 1 吃些易咀嚼消化的食物 日常饮食尽量吃些软的、烂的、易消化的食物。年龄增大，牙齿大多数已动摇或脱落，咀嚼困难，因此食物切细、煮烂、做软，以利消化吸收，不宜吃坚韧的食物。 2 营养均衡，不可偏食 有些老年人一日三餐只吃素，或者长期单一的只吃某种粗粮，其实也是不好的。 蛋白质、脂肪、糖、维生素、矿物质和水是人体所必需的营养素，这些营养素广泛存在于各种食物中。为平衡吸收营养，保持身体健康，各种食物都要吃一点。大医生建议，每天的主副食品应保持10种左右，每周吃到25种食物。 饮食多样化，才能保证营养平衡。一旦长期偏食就会造成某种营养缺乏而导致疾病。 3 摄入有节，细嚼慢咽 首先要控制碳水化物的摄入量，米、面要比一般成人少食些；其次脂肪对心、肝不利，所以也要少食。 并且，老年人饮食要有规律，尽可能少食多餐。不饥饿，不过饱，要定时定量。注意细嚼慢咽，减少肠胃负担。 4 做法清淡 另外做法上必须少油少盐，还应在食物的加工上多采用清蒸、炖等方式，少用油煎炸等烹调方法。如饮食过咸，摄入盐量过多，易造成高血压等疾病，进而影响心肾功能。 5 注意餐后养生 《千金方》中提到“食饱令行百步，常以手摩腹数百遍，叩齿三十六，津令满口，则食易消，益人无百病。饱食则卧，食不消成积，乃生百病”。 饭后缓行，可促进胃肠蠕动，有助于胃肠消化液的分泌和食物的消化吸收。另外稍稍按摩肚子也有属于消化，具体做法：以掌心着腹，以肚脐为中心，慢而轻柔地顺时针和逆时针按摩各20圈。 日常的锻炼是必须的，但营养上也要跟上去，希望大家都拥有健康的体魄~ 来源:BTV我是大医生官微（ID:woshidayisheng） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开