黑眼圈的形成竟对应了不同的"病症"，快来自查，还能补救！ 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家:黄佳，上海交通大学医学院医学博士 过了20岁， 很多人都会惊讶地发现， 不知道什么时候开始 自己有了黑眼圈， 黑眼圈在熊猫身上可以成为卖萌的手段 但在你身上…… 却会面容憔悴，备显老态 那么黑眼圈到底是怎么回事？如何防止黑眼圈的出现？有了黑眼圈究竟该怎么办呢？ 黑眼圈有哪几种类型？ 一般分为三种类型： 1、血管型黑眼圈 特点： 这是中国人最常见的黑眼圈类型。由于眼睑是人皮肤最薄的地方之一，此处皮肤下脂肪也很薄甚至没有，于是皮肤下的血管很容易就会透出颜色来，可能是浅蓝色也可能是紫红色。 通常用手撑开眼睑皮肤，黑眼圈会淡化，因为压迫了皮下血管。 常见原因： 1、鼻炎。眼睛表皮的血管跟鼻部的血管系统是相通的，当鼻子长期过敏肿胀，血流不通畅时，也会影响眼部周围血液循环，导致眼表血液循环不佳，血管扩张，皮下颜色加深。 2、女生月经来潮，怀孕、卵巢功能失调或是肾功能不全都会导致黑眼圈的出现。 3、一些常见的让眼周血液循环变差的因素，如大哭、失眠、用眼过度、吃的太咸、睡前喝太多水，都会导致眼睛水肿，黑眼圈浮现。 2、色素型黑眼圈 特点： 颜色从浅褐、深褐再到黑色，既能在下眼睑出现，也可分布于上眼睑，可围绕眼圈一周，倒真有几分国宝的即时感。 常见原因： 1、先天性原因，很多东南亚人天生上下眼皮色素过深，眼周会有一圈褐黑色的弯曲条带。 2、后天因素，比如药物过敏、湿疹、皮炎、过度曝晒等，都会导致黑色素的累积。此外，一些化妆品中含有刺激性物品，碰到眼皮会引起发炎，也会导致黑色素的沉积。此种因素形成的黑眼圈，如果用手撑开眼睑皮肤，色素型黑眼圈不会发生任何颜色上的变化。 3、结构型黑眼圈 特点： 亦可称为假性黑眼圈，因为其并非黑色素的沉着或者血管的增生导致，而是由于视觉误差。 常见原因： 1、泪沟或是卧蚕、或是眼袋太明显、导致卧蚕与眼袋或泪沟之间的凹陷过深。 2、先天眼眶凹陷，或老龄化使眼眶周围骨质流失而凹陷，眼睑下部分会看起来颜色更深。 3、随年龄增大，脸部皮肤胶原蛋白流失、眼下皮肤脂肪丢失，也会加大凹陷从而加深阴影。 黑眼圈形成的后果 要知道的是，黑眼圈一旦形成，便很难消退，并且随着年龄的增加会逐渐加深，尽管现在有很多治疗方法，但都效果甚微。 结构性的因素如卧蚕太肥大、泪沟太深或是眼袋太大，可以通过手术切除、注射填充物质或是肉毒素改善，但记得一定要去正规医疗机构，否则后果不堪设想。因鼻炎、内分泌因素或其他疾病导致的黑眼圈，要及时就医对症治疗。 如何防治？ 在黑眼圈形成前扼杀在摇篮里真的很重要，那日常我们该如何预防呢？ 1、防晒。做好防晒，减轻黑色素沉着对于防治黑眼圈至关重要，每天出门前一定要涂防晒霜，不管阴天或雨天，太阳过大可佩带墨镜。 2、适度保湿。挑选成份单纯、价格合理的眼霜或眼膜即可。大多数眼霜、眼膜也只能起到保湿作用，那些号称淡化色素，消除黑眼圈的，都是夸大其词，基本无效果。 3、避免使用刺激性化妆品，以防伤害皮肤。特别注意睫毛膏，不要让它接触到眼皮或眼下肌肤。挑选化妆品一定不要买非正规渠道的三无产品。 4、避免用眼过度。每三十分钟最好就有五分钟的休息时间，闭目养神或者眺望远处，松弛眼部肌肉。 5、规律作息。不要熬夜、大哭、吃太咸的食物，避免造成眼部水肿。 平时多注意以上几点 美丽和健康你值得拥有~ 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开