喝酒可能引发癌症、滴酒不沾才能保持健康？辟个谣吧 原创： 田靖 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家:田靖博士，原成都军区疾病预防控制中心，主治医师 本文审稿:陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所 日前，柳叶刀（The Lancet）刊登了一篇饮酒负担相关的论文，称： 全球2800万人分析证实，酒精摄入，根本就无“安全”可言！ 这对于之前健康指导原则中“少量饮酒有益健康”的观点是一个强烈的冲击。 喝酒真的一点好处都没有？下面来给大家科普一下。 饮酒一滴就可能损害健康？ 全球人均酒精消费量可以换算为：女性每日7.3g纯酒精，男性每日17g纯酒精。 之前研究普遍认为，低中剂量饮酒对缺血性心脏疾病、糖尿病具有一定的保护作用，对健康有益。 该论文使用的研究方法 本项研究通过对694项酒精消费数据以及592项饮酒危害的回顾性研究结果进行整合，以加权相对风险曲线的统计方法预测后发现，每日饮酒量低至0时，对应的健康风险才可能为0，因此提出“饮酒不论量多量少都能影响健康”的结论。 该论文的结论 然而，该结论针对的是每日饮酒的人群，并且只是相关性分析预测，并非直接因果关系。 本研究的重点是提示人们关注饮酒带来的风险，特别是在酒精消耗较高的人群中（如俄罗斯）加大力度控制酒精摄入，而我国绝大多数群众没有每日饮酒的生活习惯，因此也不必过度恐慌。 饮酒可能增加癌症风险？ 文中强调，交通事故和酒精滥用、酗酒等因素，在发展水平较高的地区是15-49岁男性致死的两大主要原因。 50-80岁人群中，癌症成为饮酒相关致死的主要原因，并且癌症风险随着饮酒量的增加而加大。 80岁以上人群中女性的致死因素主要是出血中风和高血压心脏病，男性致死原因主要为癌症。 发展水平较高的区域医疗条件好，降低了肺结核等死亡率较高的疾病发生率。同时，这些区域饮酒人数和酒精消耗增加，酒精的危害也就更凸显出来了。 然而，疾病的产生是多种因素共同作用的结果，癌症发展也是伴随着人体衰老的复杂过程，饮酒等单一因素并不能完全决定癌症的发生和发展。 怎样饮酒才算合理、健康？ 饮酒对机体的影响通过酒精在人体的蓄积作用、急性中毒损伤，以及因酒醉导致的自残和暴力事件等引发。然而，这些影响也与饮酒量、饮酒的方式等各种因素相关，合理饮酒，保持愉悦的心情，会抵消饮酒对健康造成的伤害。 科学饮酒应该注意： 1 喝酒脸红的人群应少量喝酒或者不喝酒，健康人群偶尔饮酒并适量喝酒，不把每日饮酒当成必修课，偶尔小酌，不酗酒。 2 注意饮用酒的品质，尽量选择粮食酿造酒，少喝或者不喝酒精勾兑酒，避免出于保健目的长期大量饮用药酒。 3 服用某些抗生素和抗菌药物、镇静催眠药、解热镇痛药、降糖药时应避免饮酒，以防产生不良反应，甚至危及生命。 4 避免空腹饮酒，同时进食一些肉类或者乳制品，以减少酒精对胃壁的刺激和酒精的吸收，注意补水加速酒精排泄。 5 饮酒后可服用蜂蜜水，醉酒时需要妥当照顾，注意人身安全，必要时医院就诊。 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 田靖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开