这张表刷屏了！个税调整后到手工资反而变少？真相是… 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 　　新个税法最近正式获得通过，个税起征点提至5000元，给人们发了减税“大礼包”。 　　但是，近日在朋友圈广泛流传着一张降税前后到手工资对比表，降税后到手工资反而比降税前少了。 网络上流传的对比表 　　为啥降税后到手工资却少了？这究竟是怎么一回事？这张对比表的计算方法正确吗？ 　　根据这张对比表，同样是5000元工资，降税前，个人需缴纳个税45元，社保扣费按照最低工资1800元扣除，个人缴纳社保330元，最终个人到手工资4625元；降税后，缴纳个税降为0元，然而社保必须按照实际工资缴纳，个人需要缴费920元，这样一来，到手工资仅剩4080元。 　　事实上，这张对比表存在不少错误。 　　先来看个税，计算方式就是错误的。降税前，也就是在起征点为3500元的情况下，5000元工资缴纳的个税并非是45元，而是低于45元。 　　降税前，个税计算公式为：（税前工资-起征点-“三险一金”等专项扣除）×税率 修订前(左)和修订后(右)个税税率表对比 　　而之所以会计算出个税45元=（5000-3500）×3%，是因为表中没有将“三险一金”进行税前扣除，扣除之后个税将低于45元。 　　再来看社保缴费的计算，也是错误的。 　　在社保缴费中，个人缴纳比例一般是养老保险8%，医疗保险2%，失业保险0.5%，工伤保险和生育保险个人不缴费，照此计算， 降税前按1800元缴纳社保，个人缴费为270元， 降税后按5000元缴纳社保，个人缴费为525元。 　　可见，表中的个人缴费都有高估，如果以前社保扣费按照最低工资来算，到手工资也并没有如表中减少那么多。 　　需要强调的是，对于一直按照实际工资缴纳社保的人来说，在税前工资没变的情况下，降税后，到手工资其实是增加的。 　　所以，这张表其实想反映的是社保转由税务部门征收后，对没有实额缴纳社保的个人收入的影响。 新个税法将于2019年1月1日起全面施行。中新网记者 李金磊 摄 　　实际上，此次个税改革，广大纳税人都能够不同程度享受到减税的红利，特别是中等以下收入群体获益更大。 　　财政部副部长程丽华表示，月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。 　　根据《职工基本养老保险个人账户管理暂行办法》，职工本人一般以上一年度本人月平均工资为个人缴费工资基数。而在现实情况中，一些企业不会按照你的月平均工资来缴纳社保，而是按照当地最低工资或者最低缴费基数来缴纳。 以北京为例，目前养老保险、失业保险缴纳下限按照2017年月均工资40%确定(即3387元)，医疗保险、工伤保险、生育保险下限按照月平均工资的60%确定(即5080元)。 如果你的工资是5000元，但企业给你申报的社保缴费基数是3387元，你每月需要缴纳社保约382.3元；而如果按5000元来给你缴纳社保，你每月需要缴纳约514.6元。 　　也就是说，对于以前没有按实际工资来缴纳社保的人来说，随着缴费基数的提高，缴纳的社保费会变多，拿到手的工资自然会变少一些。 　　社保缴费基数提高，长远来看益处大。 　　虽然以前没有按实际工资来缴纳社保的人，到手工资会变少，但也不能说是吃亏的。因为不能只看眼前，不看长远。社保缴费基数提高，社保待遇自然会水涨船高，长远来看是划算的，这将大大增加你的社保权益。 　　以养老保险为例，养老保险是多缴多得。缴费基数提高，每月存入个人账户的钱会变多，这样一来退休后的养老金就会变多。 　　所以，大家一定要搞清楚自己的社保缴费基数，是不是自己的实际工资。如果不是足额缴纳，可以向社保机构投诉。 　　根据社保法规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。 来源:人民日报（ID:rmrbwx）、中国新闻网（ID:cns2012） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开