【招聘】快收藏！9月有36场招聘会等你来 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 9月有36场招聘会， 找工作的朋友快收藏！ 根据主办方可分为： 四川人才举办的 12场 成都人才举办的 24场 根据招聘会类型可分为： 大型综合招聘会 8场 综合招聘会 5场 大型专场招聘会 1场 专场招聘会 2场 日常招聘会 20场 具体招聘会名单如下： ▼ 四川人才举办的招聘会 ▼ 乘车路线： 93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）； 5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）； 35、343路（锦里中路站）； 地铁2号线至人民公园站。 车辆停放： 成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。 ▼ 成都人才举办的招聘会 ▼ 乘车路线： 3路、7路、101路（江汉路西） 4路、5路、7路、37路、54路、56a路、56路、57路、62路、109路（八宝街） 地铁1号线（文殊院） 新的一个月 从找到一份满意的工作开始 相关阅读： ·一个人是否有潜力，就看这5点 ·如果没有上大学，你不会明白这些道理 ·又是一年开学季，还记得自己刚进大学校门的样子吗？ ·刷爆国外“朋友圈”的漫画：人生的意义 来源：四川人社 编辑：阿 黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开