【笑cry】哈哈哈，萌娃集体贡献表情包！年度大片《开学》隆重上映了！ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 开学啦~ 开学啦~ 走在上学的路上 孩子们心情郁闷 来源：松鼠视频 家长们暗中观察 来源：看看新闻news 年度“悲喜剧”大片 《开学》正式上映！ 领衔主演：学生 倾情演出：老师 群众演员：家长 下面请看来自 成都市龙江路小学 成都天府新区第三小学 成都市盐道街小学 成都市泡桐树小学 成都市锦江外国语小学 …… 5所学校 小朋友们的实力诠释 开学第一天 关键词 困到流泪 困到吃手 豁嗨一个接一个 （豁嗨：四川方言，哈欠的意思） 人家还想睡到自然醒 开学第一天 关键词 我是谁？这是哪儿？ 我为什么会坐在这里？ 我心爱的粑粑麻麻 还有我的玩具呢？ 开学第一天 关键词 哈哈哈 终于上学了 我有新书啦！ 我又能交到好多新朋友啦！ 不少学校都组织了 欢迎新学生的仪式 在大朋友的带领下 小朋友很快就能融入新的环境 一些小朋友 在仪式上用自己的笑脸 表达了对新学校的期待 最后这位小朋友的眼神 又委屈又倔强 太可爱了 哈哈哈哈 又是一位 满脸都写着开心的小胖友 新入学的小可爱们 简直就是行走的表情包 点击看30秒视频 看小朋友们秒变表情包 ↓↓↓ 视频制作：川报观察 李蕾 最后，祝小朋友们 新的学期 在学校里都能 快快乐乐 茁壮成长 学好本领 在知识的海洋里徜徉 相关阅读： ·一个人是否有潜力，就看这5点 ·如果没有上大学，你不会明白这些道理 ·73年前！那些年轻的生命选择把自己交给祖国的河山！ ·快收藏！9月有36场招聘会等你来 来源：四川日报；图片作者肖雨杨 编辑：熙 妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开