一个人是否有潜力，就看这5点 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 主播：萱萱 来源：涔汐（ID：zhangcenxi99） 最近跟一个资深HR朋友聊天，我问她：平常你们面试，或者考察一个人，怎么看他有没有潜力呢？ 朋友说：这个世界上再难的事情，也有一定规律可循。只要你掌握了规律，你就很容易看透本质。 当一个人突然有所成就时，如果其他人不了解他的具体情况，就会觉得这个人是靠运气。但事实上，真正有所作为的人，身上都有着某些共同的特质。 那么，一个看起来普普通通的人，怎么判断他是“潜力股”，未来将有所作为呢？ 1 首先要看一个人能否沉下心，去学习，去做一件事情。 无论做什么事情都有自己的章法，不手忙脚乱，非常专注，这样便是有定性不浮躁的人。 朋友说，他们公司业绩最好的是个小伙子。别看他是96年生，但是做起事来一点都不毛躁。这种人心智比较成熟，内心里会给自己制定一个契合实际的目标，然后朝着这个方向默默努力。你从他面前走过，永远感受不到他的焦虑，这就是那种做事靠谱的人。 这个道理，就跟我们小学的一篇课文《小猫钓鱼》一样。小猫钓鱼的过程中，蝴蝶来了追蝴蝶，蜻蜓来了追蜻蜓，三心二意，怎么能钓到鱼呢？ 我们做工作也是一样的道理。一个内心浮躁、东一榔头西一棒子、定不下性的人，是不可能做好一件事的。 第二，拥有高情商，心态积极、乐观。 一个人如果能对生活、对所做的工作时刻保持热情，并且这种热情是来源于内心，而不是外界的刺激，那这种人运气一定不会太差，也一定能掌握自己的人生。 曾有位著名投资人回忆说，自己当初投资了一个人，但项目失败了。不过他没有看走眼，这个创始人过了几年又重新创业，后来成功了，还分给他股份。 “投资项目，最终投资的是人，任何企业都是人做出来的。许多企业都会经历转型、失败、挫折，最终能够站在废墟上重新崛起的，才是优秀的创业者。” 第三，一个连情绪都管理不好的人，很难管理好自己的人生。 “冲动是魔鬼”，这个道理是因为一个人在愤怒时智商为零。而一个不会调节控制情绪的人，经常会做出愚蠢的决定。 职场上最怕这种人，把生活中处理不好的情绪带进职场，把一件事儿没有处理好的情绪带到另一件事里，这是没有职业素养的表现。 在职场，没有人是你的情绪垃圾桶，让你随时发泄。而任何一个团队成员，都喜欢追随一个情绪稳定的领导，而不是一个情绪管理很差的领导。 苏轼的《留侯论》中有这样一段话：天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。 意思是：真正的勇敢，是面临困难危险时，即使毫无准备也不慌乱，受人怪罪误会也不会心生怒气。具备这样素质的人，有所担当志存高远，未来很有作为。 4 第四，要看这个人执行力是否强。 我身边有两位朋友，三年前决定一起做点事儿。一个人是实干派，另一个人属于“睡前千条路，早上起来走老路”。 两人合作到一半就终止了，继续各干各的。经过三年的努力，那位“实干派”现在已小有成就；而那个“老路派”，今天研究这个风口，明天研究那个项目，后天研究另一个红利，到现在还没有什么实际行动。 拖拖拉拉，坐而论道的假把式一抓一大把。而说干就干的人，才是真豪杰。 没有执行力的人，再过N年还是老样子。 5 第五，遇事先找方法，不找借口不抱怨。 文章开头提到的那位HR朋友告诉我，公司那个96年的小伙子，别看下面的团队成员都比他大，但都会听从他的安排。 他之所以年龄最小却很有威望，一个很重要的原因就在于他拥有一个非常好的思维习惯。 有些人遇到问题首先就是抱怨，然后找借口。但是他遇事从来不抱怨，第一件事情就是找解决方法。他能够独立思考，找准问题的症结所在，然后再想办法解决。 拥有超强的洞察力，能冷静分析解决问题，这样的人做事情，进步飞速。 看一个人是否有潜力，就是分析他身上是否具备“有所作为”的特质。 曾听过这样一句话：“成功没有捷径，你必须把卓越转变成身上的一个特质。最大限度地发挥你的天赋、才能、技巧，才能把其他人甩在后面。” 潜力股的特质并非天生，更多有赖于后天的刻意练习。来，让我们一起加油，把自己变成一支“潜力股”！ 相关阅读： ·如果没有上大学，你不会明白这些道理 ·又是一年开学季，还记得自己刚进大学校门的样子吗？ ·刷爆国外“朋友圈”的漫画：人生的意义 ·同学，习总书记有话对你说！ 来源：涔汐（ID：zhangcenxi99）| 作者：张涔汐，专栏作者，微博@张涔汐。 编辑：阿 贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开