如果没有上大学，你不会明白这些道理 王小励 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 主播：萱萱 来源：大学生励志网 如果没有上大学，如果没有离开家，或许我现在还不知道这些道理。不是没听说，只是不理解。亲生经历是感动也是感悟，今天，成长和成熟渐渐的走进了我的生活。 暑假回家的火车站，站前广场一个小伙子蹲着地上，一个老人坐在他腿上。没有头等舱的休息室，却有着更加温暖的一个怀抱，就如同小时候他抱着咱。 于是，我明白，爱是一个动词，更是一个超越外因的存在。 2 中学时代我不住校，每天6点半骑自行车上学，21点放学骑回家，甚至放学后还不想回家，大半夜闲逛。现在我必须住校，仲夏大寒硬座回家，算一算，700天。 于是，我知道什么叫想家。 3 大学报到，我父母陪同，铺床、买用品。有个室友，自己在那边铺床，后来我才知道他是自己来报到的，我很佩服他。一次吃饭，我和这个室友说，我很佩服你自己来学校。他说：“你羡慕我独立，我羡慕你身边很温暖。若父母陪同则2000元路费，家里压力太大，穷人家的孩子念大学并不容易。” 于是，我懂了，成长与独立许多时候只是迫不得已。 4 大一的时候有一次拉肚子，给妈妈打电话不停的诉苦。大二的时候我一个室友小腿骨折。后来我问他你妈知道么，他说没告诉，怕她担心。 于是，我懂了，我的痛哭会被距离放大，千里之外，妈妈比我更痛苦。 5 大三上学期给妈妈打电话，有段时间她没说几句就放了电话，她说她在打麻将。寒假回家的时候我爸告诉我，其实妈妈那段时间正在住院，半个月里，每次接我电话之前，她就叫病房里的人不要说话，也不敢和我聊很长时间，怕露馅。 于是，我懂了，有时候隐瞒，也是一种爱。 6 大学之前，自己只管学习，脏衣服一扔有人洗，饿了张嘴有饭吃。那时候我还嫌衣服少，饭不好吃。上了大学，看着床底下塞得一坨坨的脏衣服，捶了捶腰只能继续一件一件的洗。盯着食堂的饭菜，叹了叹气，只能硬着头皮往下咽。 于是，我懂了，以为平平常常的东西，等自己完全承担了，就觉得不那么容易了。 学校开学很早，基本过年之后过不了十五就要上学。今年正月十五，和奶奶视频。我说：奶奶，你看你大孙子都长这么多胡子了。我不知奶奶听见没有，她就在那边笑，我在这边却哭了。 于是，我懂得，时间和距离向前延伸，最终会失去些什么，所以要珍惜。 开学季，一个父亲扛包拖箱，脚穿老式布鞋。这是我负责接待的学妹，她跟我讲了这样一段故事：家里有亲戚劝父亲不要送我，怕给我丢脸。父亲在家很是犹豫，要不要送我。我问父亲，我是不是你的骄傲，父亲肯定的说“是，咱们镇今年只考上你一个重点大学的”。我说“你也是我的骄傲，咱们镇今年只有你培养出来了一个重点大学的”。 于是，我懂得，教养与贫富无关，懂事的样子真的很美。 相关阅读： ·又是一年开学季，还记得自己刚进大学校门的样子吗？ ·【荐读】刷爆国外“朋友圈”的漫画：人生的意义 ·同学，习总书记有话对你说！ ·你去四川上大学怎么胖成这样了！毕竟四川高校的食堂... 来源：大学生励志网 编辑：阿 贤 王小励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开