1298元一针！九价宫颈癌疫苗进入内地！！ 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 自从九价疫苗来内地后 小编的后台/粉丝群被轰炸 北京九价宫颈癌疫苗什么时候开放预约? 哪里可以预约?接种点在哪?价格多少? 下面具体来给大家说说 九价疫苗即将“进京”了! 据经济杂志报道，日前， 北京启动九价宫颈癌疫苗接种预约， 部分基层接种点开放预约， 疫苗预计20天后到货。 什么时候开放预约? 北京一些基层接种点 已开放预约九价宫颈癌疫苗， 也有私立医院透露， 不少市民已经预约注射。 哪里可以预约? 月坛社区卫生服务中心：已有不少市民登记预约，不过还不能保证到时候一定有货。 南城地区一社区卫生服务中心：接到的预约申请较少，只有数人，但同样不确保预约后一定有疫苗。 西城地区一社区卫生服务中心：现场可以预约登记 团结湖地区：此前内部会议时曾提及九价宫颈癌疫苗，说快来了，但现在还没信儿。 望京社区卫生服务中心：现在还没有进货，如果到货了直接接种就行，不用预约。 注：现在部分基层接种点(社区卫生服务中心)可以预约接种，但不确保预约后一定有疫苗。 北京目前有很多接种点表示尚未启动九价宫颈癌疫苗的预约接种工作。一些工作人员对九价疫苗的信息还较为陌生，有的表示没有接到正式文件，有的则不清楚疫苗价格，九价疫苗要在大量基层接种点铺开，或许还需要一定时间。 九价疫苗什么时候到货? 开放预约的接种点， 疫苗还没有到货，估计20天后到。 北京九价疫苗价格多少? 西城区一家社区卫生服务中心工作人员表示， 九价疫苗接种价格为1298元一支， 加上25元的二类疫苗注射费， 合计每支1300元出头，一共要打三针。 多地九价宫颈癌疫苗一针难求 在九价宫颈癌疫苗“登陆”北京前， 深圳、杭州、广州已先行开放预约。 预约通道刚刚开启便名额爆满， 预约量远超实际供货量，疫苗一针难求。 预约入口 之前深圳、杭州、广州的九价疫苗都有都有网上预约通道，北京接下来估计也会开放网上预约，北京本地宝将为您带来九价宫颈癌疫苗的最新信息。长按下方二维码关注 北京本地宝，关注后发送【九价】可第一时间获取北京九价宫颈癌疫苗网上预约入口、价格、接种点电话地址等最新消息。 二价/四价/九价的区别 专家建议 女性可以根据自身年龄和经济状况 选择接种不同价型的HPV疫苗 关于九价HPV疫苗其他问题 ▼▼▼ 1、哪些人群不适合打HPV疫苗？ 有四类人群不适合： ◆ 一是孕妇。本身处于敏感时期，不能随便用药，更不用说注射疫苗了，可能会对腹中胎儿造成影响，但目前无具体研究数据。 ◆ 二是备孕女性。医生建议，HPV疫苗三针注射完毕后，半年内最好不要怀孕。 ◆ 三是感染疾病者。感冒、发烧者不适合注射HPV疫苗，注射后一个星期内不能喝酒、不要吃辛辣刺激食物。 ◆ 四是过敏体质者。如果HPV疫苗中的活性成分或辅料诱发过敏，那会惹来很大的麻烦，比如过敏性休克等。 2、有过性生活的女性还可以接种HPV疫苗吗？ HPV感染并不是疫苗的禁忌症。随着年龄增长暴露于HPV的风险升高，特别是随着性生活开始后暴露于HPV的风险更为显著。因此，在低龄人群中接种HPV疫苗的获益会更高。 有过性生活的女性，并不一定感染HPV，只要在适龄范围，都可以接种HPV疫苗。 3、如果感染了HPV还有必要接种吗？ 有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV型别的感染，或者相同HPV型别的再次感染，进而预防相关疾病。 4、45岁以上的就没有疫苗打吗？还是没必要打？ HPV感染有两个高峰，一个是17—24岁，另一个是40-44岁，高危型HPV持续感染到最终发展为宫颈癌大概需要10年时间，因此45岁以上的女性接种意义不太明显。 5、20—25岁这个年龄阶段，是打二价、四价还是九价好？ 20—25岁为二价和四价疫苗的交叉接种年龄，而九价疫苗是覆盖16-26岁，所以三种疫苗都可以接种的。 6、接种过一、两针的二价或四价疫苗，可以改为接种九价疫苗吗？ 如果以四价或二价HPV疫苗开始接种程序，余下剂次可以换用九价HPV疫苗以完成整个接种程序，但有关三种HPV疫苗互换使用的安全性、免疫原性或效力的资料十分有限。所以，在可选择多种疫苗的地区，应努力做到统一接种程序，各剂次使用同一种疫苗。 7、HPV疫苗的保护效力可以维持多久？ 美国疾控中心的数据是6年，而且保护效果并不随着时间的推移而减弱。6年的数据主要是因为该疫苗上市才8年，是否有更长的保护期，甚至终生有效也只有留给时间来回答。 8、HPV疫苗副作用大吗？ HPV疫苗的常见副作用包括：发生注射部位疼痛、发红或肿胀；发热；头痛或感到疲倦；恶心；肌肉或关节疼痛，以上症状都是轻微的。而国外报道的一些有关HPV疫苗副作用而造成瘫痪等严重后果的病例，是罕见现象。 9、打了第一针后，发现怀孕了，会不会对孩子有影响？ 没有影响，可以继续怀孕。 10、打了第一针后，怀孕了，后面两针还能不能接着打？ 后面两针先暂缓接种，等分娩后再来接种。 11、在国外，适龄的男性是可以接种四价宫颈癌疫苗的，国内为什么不能打？ 国内4价疫苗的临床实验数据主要取自20-45岁的已婚女性，没有男性的实验数据作为依据，所以不推荐接种。 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开