吃饭时不要做这 10 件事，最后一点尤其重要 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 吃饭，是我们日常生活里最重要的事情。 吃饭，不仅仅能填饱我们的肚子，也是家人朋友沟通的好时机，更是愉悦心情、维持机体正常营养代谢的重要保证。 但就是这件再日常不过的小事，也有不少讲究。比如，在吃饭的时候，不建议做以下 10 件事。 对照一下，看看自己有没有在无意中养成了坏习惯？ 一不要：趁热吃 我们常听到： 快，趁热吃！ 热乎乎的食物，美味可口，但如果太热了（超过 65 ℃），对口腔和食道可不友好。对我们的口腔食道来说 合适的进食温度：10℃～40℃； 能耐受的高温：50℃～60℃； 足以烫伤粘膜：超过 65℃。 偶尔的烫伤，食道倒还可以自我修复，可如果常吃烫食，食道就处于反复「损伤-修复」的状态中。 久而久之，食道上不正常的细胞越来越多，容易引起口腔溃疡、食道溃疡甚至癌症等问题。 二不要：狼吞虎咽 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多人都会狼吞虎咽一番后，会摸着肚皮来一句： 舒坦！ 你舒坦了，胃却遭罪了。 狼吞虎咽的第一个危害：容易吃多。 因为吃得太快，饱的信号来不及传给大脑，而等大脑接收到饱的信号时，人往往已经吃撑了。 狼吞虎咽的第二个危害：增加胃肠消化负担。 食物没经过充分咀嚼就进入了胃中，原本口腔该干的活儿全丢给胃了，加重了胃的负担。 所以，多为自己的胃着想，要细嚼慢咽。 何况，像吃饭这么幸福的事，要慢慢享受，不要像完成一项任务一样速战速决。 三不要：只吃爱吃的 只吃爱吃的，就意味着挑食偏食，营养不均衡。 时间久了，就会引起营养不良，免疫力下降，各种疾病也会「趁虚而入」。 在「吃下不爱吃的食物」和生病之中，聪明的你一定会选择前者的吧。 四不要：冷热混着吃 在很多人眼中，吃着火锅再来一瓶冰镇饮料，简直爽到爆……可胃肠却不一定受得了这样的刺激。 年轻人或胃肠状况不错的人倒还好，中老年朋友或是一些胃肠敏感的人，一冷一热的刺激，容易「吃坏肚子」。 吃完热的马上来一杯冰镇饮料，胃肠道血管会因为温度的忽然变化而收缩，可能造成胃肠道痉挛，出现肚子痛、拉肚子等情况。 五不要：喝饮料 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不管你喝的是一杯碳酸饮料还是果汁，其实你喝下去都是——糖！ 随便一大杯，一天 50 克的糖限量，轻轻松松超标。 口渴时，还是选择纯净水吧。 六不要：边吃边玩手机 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多人习惯吃饭的时候用手机佐餐，注意力被手机吸引，这个时候即使告诉大脑「吃饱了」，大脑也没空处理，不知不觉就吃太多！ 吃饭时别总盯着电视电脑，也是这个道理。 七不要：吃饭姿势不对 吃饭时，有没有弯腰塌背、坐得不端正？ 这样的姿势会压迫食道和胃部，同样的，在矮桌前、坐在沙发上及蹲着吃饭，也会让胃部受压，可能会不舒服、影响消化。 合适的吃饭姿势应该是挺直腰背，不要让胃部受任何压迫。 八不要：饭后抽烟 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 饭后一支烟，赛过活神仙？大错特错！ 饭后抽烟会促进胆汁分泌，可能引发胆汁性胃炎；同时还会抑制胰液分泌，妨碍食物消化。 实际上，任何时候都不要吸烟！ 这已经不是影响消化吸收或营养均衡的问题了，吸烟会大大增加各种癌症和心血管疾病的风险！ 九不要：吃饭时心情不好 胃肠被誉为「第二大脑」，它能感觉到情绪变化，进而影响进食和消化吸收功能。 心情不好的时候，人容易暴饮暴食或食欲不振。这可都不是什么好事。 记住，如果你不开心了，胃也会跟着你一起难过。 十不要：总是在外就餐或叫外卖 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 餐厅的饮食或外卖，常常多油多盐多糖，经常吃，不利于均衡健康地获取营养。 别总是下馆子、点外卖了，有条件的，记得常回家和家人坐在一起吃一餐饭。 即使是再普通不过的家常菜，营养均衡、合你口味和温馨又放松的感觉，也是评价再高的饭店酒楼都做不到的。 以上，就是吃饭时不要做的 10 件事情了，希望上面的内容，能让大家在今后吃饭时，做到心中有数。 祝大家吃好、喝好、身体好！ 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开