【天气】冷空气来了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 立秋过后 天气似乎并不应景 前几天有些地方最高气温达30℃ 顶着烈日走在室外颇感炎热 感觉这是个假秋天 昼夜温差逐步拉大 早上的你们是不是都是裹着小被苏醒的？ 或者 直接被冻！醒！的！ 早晨的阵阵“微风” 简直比闹钟要管用的多啊~ 本周末冷空气就将到来！ 周五、周六将再次刮起偏北风， 届时温度下降 虽然最高温还有27℃， 但是最低温将降至14℃-17℃。 随着天气转晴， 今年的雨季也宣告结束了。 山东省气象台消息， 今年雨季于9月4日结束。 未来一周天气将以晴间多云为主。 济南气象局发布天气预报 4号早晨最低气温18～21℃，最高气温29℃。 4号夜间到5日晴，北风转南风2～3级，最低气温17～19℃，最高气温30℃。 6日多云，南风转北风2～3级，最低气温20～22℃，最高气温29℃。 7～8日多云到晴，北风3～4级逐渐减弱到2～3级，气温略有下降，最高气温27℃左右。 9～10日晴间多云，北风转南风都是2～3级，气温变化不大。 全省天气预报—— 今天白天到夜间，全省天气晴间多云。半岛地区北风4～5级阵风6级减弱到3～4级，其他地区北风3～4级转南风2～3级。 最高气温：内陆地区29℃左右，沿海地区27℃左右。 5日白天到夜间，鲁南地区天气多云转阴，其他地区天气晴转多云。半岛地区北风转南风3～4级，其他地区南风3～4级。 最高气温：内陆地区30℃左右，沿海地区27℃左右。 6日白天到夜间，鲁中的东部和半岛地区天气多云转阴有阵雨，鲁南地区天气阴转多云，其他地区天气多云。半岛地区南风3～4级转北风4～5级阵风6级，其他地区南风转北风3～4级。 最高气温：内陆地区29℃左右，沿海地区27℃左右。 7日，鲁东南和半岛南部地区天气阴转多云，其他地区天气多云转晴。北风，半岛地区4～5级阵风6级，其他地区3～4级。 8～9日，全省天气晴间多云。半岛地区北风4～5级阵风6级逐渐减弱到3～4级，其他地区北风转南风3级左右。 10日，全省天气晴转多云。半岛地区北风转南风3～4级，其他地区南风3级左右。 马上伏也出了，热也散了 要真正凉快下来了 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开