中央扫黑除恶督导组来山东了！这12种黑恶势力颤抖吧！（附举报电话） 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 8月28日，根据中央统一部署，中央9个扫黑除恶督导组近日将分赴山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等9省(市)，开展开展为期一个月的督导工作。8月31日前，9个中央督导组都进驻到位。 　　8月27日，中央扫黑办在京召开行前动员会，中央第一督导组向即将出发的9个督导组成员介绍了在河北开展督导的做法和经验。中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新强调，各督导组要充分发挥“利剑”作用，注重“六个督导”，更好发挥“六大效应”，压实地方责任、破解难点问题、回应群众期待，不断夺取扫黑除恶专项斗争新胜利。 　　陈一新指出，当前，扫黑除恶专项斗争已从全面推开进入纵深推进的新阶段。各督导组要以更强的担当、鲜明的导向、务实的作风做好督导工作，注重“六个督导”，发挥“六大效应”。 2018年1月 中共中央、国务院发出 《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》 将重点打击这十二种黑恶势力 1 威胁政治安全 特别是制度安全、政权安全 以及向政治领域渗透的黑恶势力 2 把持基层政权、 操纵破坏基层换届选举、 垄断农村资源、 侵吞集体资产的黑恶势力 3 利用家族、宗族势力 横行乡里、称霸一方、 欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力 4 在征地、租地、拆迁、工程项目建设等 过程中煽动闹事的黑恶势力。 5 在建筑工程、交通运输、 矿产资源、渔业捕捞等行业、领域 强揽工程、恶意竞标、 非法占地、滥开滥采 的黑恶势力 6 在商贸集市、批发市场、 车站码头、旅游景区 等场所欺行霸市、强买强卖、 收保护费的市霸、行霸等黑恶势力 7 操纵、经营“黄赌毒” 等违法犯罪活动的黑恶势力 8 非法高利放贷、 暴力讨债的黑恶势力 9 插手民间纠纷充当 “地下执法队的黑恶势力” 10 组织或雇佣网络“水军” 在网上威胁、恐吓、 侮辱、诽谤、滋扰 的黑恶势力。 11 境外黑社会入境发展渗透 以及跨国跨境的黑恶势力 12 同时 坚决深挖黑恶势力“保护伞” 中央扫黑除恶第5督导组进驻山东 举报电话：0531-85121600 中央扫黑除恶第5督导组督导进驻时间为8月30日至9月29日，督导期间设立举报电话：0531-82980066（可同时接入5个来电,受理时间为每天8:00—20:00），专门邮政信箱：济南邮政第A1013信箱， 举报电子邮箱：zyshceddjb@126.com。 山东省涉黑涉恶问题方面的来信来电举报,中央第5督导组将认真受理，及时反馈。 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开