9月起，这些新规将影响你我的生活 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 慈善组织公开募捐要向社会公开，检车实行全国“通检”，推广使用交通违法自助服务，14种抗癌药将迎来新一波降价，自2018年起我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”……一批便民利民的新规9月起正式施行。 慈善组织资金往来要公开透明 民政部出台的《慈善组织信息公开办法》2018年9月1日起开始施行。办法规定，慈善组织公开募捐、重大资产变动及投资、重大交换交易及资金往来等情况，要向社会公开。 办法明确，慈善组织应当建立信息公开制度，明确信息公开的范围、方式和责任；应当对信息的真实性负责，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，不得以新闻发布、广告推广等形式代替应当履行的信息公开义务。 根据办法，慈善组织应当公开的信息包括：办法规定的基本信息；年度工作报告和财务会计报告；重大资产变动及投资、重大交换交易及资金往来、关联交易行为等情况；法律法规要求公开的其他信息。 办法还规定，慈善组织不及时公开应当公开的事项或者公开的事项不真实的，任何单位或个人可以向民政部门投诉、举报。慈善组织在信息公开中违反有关法律法规规章和本办法规定的，民政部门应当进行记录，并将相关情况通报有关部门，根据有关规定实施联合惩戒。 14种抗癌药再降价格 减少癌患“不可承受之痛” 为进一步减轻癌症患者的经济负担，国家医保局已下调14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 国家医保局近日印发《关于做好前期国家谈判抗癌药品医保支付标准和采购价格调整的通知》。按照通知要求，抗癌药相关企业将在规定时间内主动向各省级药品招标采购部门提交调价申请。 下一步，国家医保局已经组织专家通过评审、遴选投票等程序确定了拟进行医保准入谈判的药品范围，专家提出的拟谈判药品均为治疗血液肿瘤和实体肿瘤所必需的临床价值高、创新性高、病人获益高的药品。 异地领取驾照 异地车检 20项交管新举措全面启动 省内居民持身份证全省范围内直接申领小型汽车驾驶证、小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验……9月1日起，公安部交通管理局的20项新举措将全面启动推行。 在改革窗口服务方面，实现身份证明免予复印，申请表格免手填写，车辆识别代号免费拓印，相关部门证明凭证实现联网的逐步免予提交。补换领驾驶证等凭本人身份证明一证即办。整合车驾管业务窗口，实现“一次排队、一次受理、一次办结”。推广使用自助服务终端的多种服务，减少排队。 在“互联网+交管服务”方面，驾驶人考试预约、机动车选号、补换领驾驶证、申领免检标志等交管业务网上办理。推进与法院、保险机构的数据信息共享，推动实现车损事故网上定损、理赔。 在延伸下放业务方面，由汽车销售商、二手车市场、保险等单位代办新车注册登记等车驾管业务，并提供购车、选号等“一站式”服务。由遍布城乡的邮政网点代办补换领驾驶证和行驶证、申领免检标志等业务。 首迎“中国农民丰收节” 自2018年起，我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。农业农村部在近期公布时表示，“中国农民丰收节”作为一个鲜明的文化符号，赋予新的时代内涵，有助于传承弘扬中华优秀传统文化，推动传统文化和现代文明有机融合。 每年秋分缘何成为“中国农民丰收节”？从节气上看，秋分时节硕果累累，最能体现丰收。从区域上看，我国多数地方的收获时节都在秋季，所以兼顾南北方定为秋分。从民俗上看，我国十几个少数民族有庆祝丰收的传统节日，大多都在下半年。 “中国农民丰收节”怎么过？农业农村部部长韩长赋建议，从实际出发，结合当地的民俗文化、农时农事，组织开展好农民群众喜闻乐见的活动，做到天南地北、精彩纷呈，突出地方特色，不搞千篇一律。 异地换（补）发证件 让出入境“轻松办” 国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措，其中，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施将于9月1日起实施。 这5项便民利民新措施为：内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证；内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请往来港澳台团队旅游签注；内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日；公安出入境管理机构为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利；国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 这批新措施实施后，将实现出入境证件“网上办”“异地办”“就近办”“轻松办”，中外人员、交通工具出入境通关更加顺畅，外国人来华旅游、工作、商务、创业更加便利。 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开