这一对夫妻火了！跑遍全国60多个城市！干同一件事！结果在山东被识破… 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 近日在街头 一男子在路边磕头如捣蒜 边上还躺着一人 盖着被子，戴着口罩 ▼▼▼ 这情景，打动了不少过路人，尤其是妇女多，纷纷献上自己的爱心。 ▼▼▼ 一行人向跪地男子施舍 又一行人前来施舍 这二位是何方神圣？ 究竟遇到了什么困难？ 男子自称 妻子有心脏病 家中贫困，无钱治病…… 天气这么热 病人还捂着被子 马路上这么热 如果真是心脏病人，能忍受得了吗？ ▼▼▼ 求助（纸板上的文字） 我来自农村，因去年一场无情的大火，家中烧得一无所有，读书的一双儿女面临辍学，现在妻子得了心脏病。 我很想去打工，可为了妻儿，为我有个完整的家，无耐的我跪地求钱。 谢谢 祝好心人一生平安！！！ 为核实其身份 这对夫妻被带至公安机关调查 公安信息化的铁证面前 这对夫妻现出了原型！！！ ▼▼▼ 乞讨男子，郜业良，47岁，安徽省濉溪县南坪镇桃花村郜东庄72号。 躺地女子，任爱芳，48岁，郜业良妻子。该二人于8月15日到达齐河县城区，入住于馨逸宾馆、鑫源宾馆、福兴宾馆，在齐河县城区，该夫妻捏造事实，布下可怜的场景，向路人乞讨，日均收入五、六百元。 在其背包内，还有喝剩下的酒和不少肉食。 据了解 2017年5月27日以来 郜业良夫妻乞讨过的城市 ▼▼▼ 漯河、许昌、新乡、郑州、开封、宿州、徐州、周口、项城、驻马店、鄂州、武昌、汉口、淮北、涡阳、安阳、汤阴、三门峡、洛阳、渭南、潼关、咸阳、西安、天水、宝鸡、合肥、蚌埠、西平、唐河、桐柏、确山、遂平、潢川、息县、南阳、鲁山、南召、汝州、平顶山西、民权、兰考、孝感、利川、恩施、巴东、建始、宜昌东、应城、阳谷、菏泽、砀山、虞城县、沭阳、新沂、邳州、东海县、邹城、滕州、高唐、茌平 据调查 自2016年7月份以来 郜业良夫妻 流窜于全国上百个城市 沿街乞讨，欺骗他人 目前 齐河警方对他们进行了 批评教育和治安警告 并将他们驱逐出了齐河境内 据小编了解 这种职业乞讨夫妇不在少数 近日同样在齐河街头 一女子席地捧笙，身边偎依着女孩子 还有一块哭穷的告白 有路人顺手拍了一张图片 想要帮其转发筹钱 结果被乞讨女子回赠 “吃饱了撑的！” 怎么 乞讨还怕人拍照，不给钱就骂人？ 一名中年妇女施舍爱心 一名过路老年人奉献爱心 一名儿童给母亲讨来钱，捐献爱心 一名骑电动车的妇女奉献爱心 一名中年男子捐钱 一中年妇女被这场景感动，捐献爱心 请君慢走 人若无难事，怎么能把头低。 因为我家公爹得了脑出血没有治好，欠下20多万。老婆母为此事，朝天大哭，又得了神经病，家中分文无有，万般无奈，流落街头，求求好心的父老乡亲，兄弟姐妹，帮点钱，给孩子买点吃的。 谢谢 祝好人一生平安。 在哭穷的告白中看到 该女子为公爹治病欠下20万元 是个大孝子 可婆婆哭的怎么得了神经病？ 既然婆婆病了 为何不带着婆婆一块乞讨 把婆婆一个人弃之家中 “大孝子”能放心吗? 公安机关对该情况进行了核实 ... 经查，楚凤芝，女，43岁，河南省郸城县南丰镇磨王庄人，身体健康。 王仁和，男，38岁，汉族，河南省郸城县南丰镇磨王庄人，系楚凤芝的丈夫。 8月21日，王仁和、楚凤芝二人带着女儿和儿子，从东营赶到德州，入住红旗宾馆，四处乞讨。另据调查，自2016年7月5日，王仁和、楚凤芝夫妇曾到如下至少32个城市乞讨： 济南、济宁、淄博、青岛、潍坊、聊城、亳州、新乡、安阳、郑州、三门峡、洛阳、平顶山、漯河、南昌、阜阳、汕头、龙川、成都、商丘、石家庄、德州、邯郸、衡水、合肥、蚌埠、阜阳、淮南、淮北、枣庄、徐州、济宁 在二人行李中，发现三份哭穷告白书 齐河人民富有爱心，王仁和夫妻两天收入2000余元。楚凤芝在齐河新购了三星手机。 河南王仁和、楚凤芝夫妇这对职业乞丐 他们身体健康 捏造父母有病的事实 用孩子和老人的遗像作道具 布下可怜的告白书 以此换取善良人的同情心 长期流窜于全国各地 实施蒙骗欺诈行为 突破了道德底线，触犯了国家法律 目前 齐河警方对二人进行了 批评教育以及治安警告 并将他们逐出了齐河境内 “同时我们公布了这些职业乞讨者的姓名和样貌，如果他们再去其他城市乞讨，可以提醒市民注意，防止上当受骗。”齐河县公安局民警说。 山东商报·速豹新闻记者 陈晨 山东商报·速豹新闻编辑 张蕾 见习编辑 马媛 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开