“你也想过离婚吗？”：我随机采访了4个女人，她们的回答让男人沉默了…… 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 文 | 楠瓜 你也想过离婚吗？ 据官方数据显示， 近几年我国的离婚率越来越高。 北京 平均每结婚2对就有1对离婚 上海 平均每结婚2对就有1对离婚 广东 平均每结婚5对就有1对离婚 全国 平均每结婚3对就有1对离婚 婚姻如同一座围城，外面的人想冲进去，里面的人想冲出来。很多结了婚的人，大概都曾想过离婚吧。 最近，一部短片惹哭无数人，时长仅8分钟，却道出婚姻的真相，戳中千万夫妻的内心。 俗语有言：三年之痛，五年之冷，七年之痒，十年之伤。好像所有的婚姻，都熬不过时间，都败在了柴米油盐之间。 当海誓山盟的激情退去，生活只剩下一地鸡毛，你是否也想逃离婚姻这座围城？ 她是一名自由职业者，25岁， 谈过几次恋爱，也相过几次亲， 可好像每一次的感觉都不对， 索性做好一辈子不结婚的打算。 ▽ 她是一名全职太太，31岁， 结婚5年，洗衣做饭照顾老人孩子， 把所有的精力都奉献给这个家， 可她的付出并没有被老公看在眼里， 老公整日应酬，她就和微信电话过日子。 ▽ 她是一名公司职员，35岁， 为工作拼尽全力的她却被老公嫌弃太要强， 时常冷战不说话，夫妻生活几乎为0， 婚姻的新鲜感没了，也就离婚了。 ▽ 她是一名退休职工，65岁， 结婚28年，一辈子围着家人转， 可老伴儿却嫌弃她胖，嫌她不会打扮。 ▽ 婚姻里的很多女人，其实挺委屈的： 没有陪伴，也没有自由， 时常不被理解，付出不被尊重， 还总是被家人忽视、嫌弃， 有时候崩溃到极致，忍不住动了离婚的念头： “如果早知道结婚如此， 我宁愿一辈子不结婚。 离婚，会不会就解脱了？” ▽ 为什么会有如此多的女人想要离婚？因为这个社会对男人太宽容，对女人太苛刻 。 有一位妈妈曾发出这样的感叹： 做女人太难了，真的太难了。要顾家，要独立，要上得厅堂下得厨房，要自信美丽贤惠温柔。而男人，只要不出轨，只要把工资交给家里，就可以称之为一个好男人了。这到底是谁定出来的标准…… 是这个社会。 你在家专心带孩子，别人说你只是个家庭主妇；你在职场拼尽全力，别人说你不顾家；结婚后，你要承担起照顾整个家的责任，上有老，下有小，大小事务要处理妥帖，出了差错还要被老公婆婆指责…… 而那个原本以为可以托付终身的男人呢？ 他会把自己当成婴儿，让你扮演母亲的角色，把所有家务和孩子都推给同样努力工作的你。 面对婚后生活的一片狼藉，围城里的女人忍不住想逃走，那围城里的男人是怎么想的呢？视频的后半段，给出了答案： 他们从未想过离婚，也不会同意离婚。 在他们的观念里，男主外、女主内， 洗手做羹汤是老婆的天职。 ▽ 他们觉得老婆的气话不必当真， 吵架拌嘴是家常便饭。 ▽ 他们认为离婚二字也就是随口一说， 这日子，不还得凑合过吗？ ▽ 是啊，结婚对于男人来说稳赚不赔，家里多了个免费保姆，生活处处有人照料，谁会愿意离呢？ 可婚姻却是女人一生的分水岭：结婚前，你是十指不沾阳春水的小仙女，被父母捧在手上疼在心里，而结婚后呢，你就要变成无所不能的女超人。 你一个人做饭、收拾家务；一个人照顾孩子照顾老人；你不再有精致的妆容，不再有讲究的着装，黑眼圈越来越重，精神越来越崩溃；孩子生重病，即便心慌害怕也要强忍着泪水，处理好各种事情。 而你的丈夫呢？岿然不动地窝在沙发上看电视，或是打游戏，仿佛活在另一个世界。 有人说，婚姻是人生最大的一场赌注，赌赢了还好，可一旦赌输了呢？余生变成噩梦。 说好的为你遮风挡雨，可婚后的大风大浪，都是他给的。 为什么越来越多的女人动了离婚的念头？如此的婚姻，已经让她对未来没有任何期待。 其实大多数女人不怕生孩子、带孩子、做家务，累点苦点没关系，最大的问题是，你的苦和累、你的付出与煎熬，在你的丈夫看来是应该的，不理解还说风凉话，这才最令人寒心。 好的爱情，是在一起那么多年，却还想在一起更多年。而当婚姻趋于平淡稳定，维持一段婚姻幸福的秘籍就是，呵护备至的关怀，体贴入微的疼爱，永不离弃地陪伴。 真正爱你的女人想要的其实并不多，她要的可能只是一个拥抱、一点理解、一份尊重。 不能替她分担孕育的痛苦，但希望你能对得起良心地去照顾她；笨手笨脚不会做饭，但希望你能在一旁帮衬着；不能送她昂贵的礼物，但希望在她难过时给她肩膀依靠。不求大富大贵，只求你能知冷知热地在乎她，别做让她心寒的事，也别说让她生气的话。 日子是两个人的，没有谁可以置身事外，千万不要让她的心凉了，一旦她的心凉了，家也就凉了。 无论如何，不要对婚姻失望，跟对的人在一起，幸福不请自来。 姑娘逛街在做指甲， 男朋友就在旁边喂鸡块。 ▽ 女朋友烂醉如泥， 男朋友就帮她刷牙。 ▽ 妈妈每次出门， 爸爸都会给妈妈做出门准备。 ▽ 相爱的人，即使年过半百， 也依旧为你献上一束花的浪漫。 ▽ 乌克兰有个传统，妻子生宝宝的时候， 没出院以前丈夫是不能进去看的， 然而，心急如焚的丈夫却无视规矩，找来云梯， 如愿以偿地看到了老婆和宝宝， 还给了她一束鲜花和一个大大的kiss。 ▽ 90后暖男老公，在孕期悉心照顾老婆， 给老婆洗头发按摩脚，天天供应好吃的， 做早饭，买零食，节日必有小惊喜。 ▽ 你看，嫁对人真的很甜！ 如果你还是孤身一人，大可不必被糟糕的婚姻现实所吓退，因为嫁对了人，婚姻的甜会多过苦； 如果你已确定眼前人不能陪你走完余生，勇敢一点，果断一点，或许，幸福就在转角处； 如果你们的感情有了矛盾，想要逃离，想要换一个对象，那就问问自己：换一个人，就真的会好吗？ 要知道，你现在仓皇逃离的，正是你当初最坚定的选择。 时间回到结婚那天，你还记得当初信誓旦旦许下的诺言嘛？ 无论顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，一生一世，不离不弃，对她忠诚直到永远，你愿意吗？ 我愿意。 日剧《昼颜》里有这样一句话：“过了三年，丈夫只会把妻子当作冰箱一样对待。觉得只要打开门，就随时有食物能吃。明明坏了的话会很不方便，却从来不去保养。 ” 婚姻路漫漫，难免磕磕绊绊，但请不要忘记如何相爱，请不要忘记悉心保养。 初心易得，坚守实难，婚姻不易，且行且珍惜。 —— 心有助，不孤独 —— 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开