注意！上海9月15日将进行防空警报试鸣！三种警报的声音是这样滴…… 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 为进一步增强国防观念和民防意识，更好地检验本市防空警报设施的完好程度和发布防空警报的能力，使广大市民群众熟悉防空警报信号规定，市民防办说，本市将于今年9月15日（全民国防教育日）在全市范围内（除浦东、虹桥国际机场地区外）组织防空警报试鸣，并结合警报试鸣组织城镇居民进行防空防灾演练和人民防空集中宣传活动。9月14日，全市大多数中小学将结合试听防空警报音响信号，开展防空防灾疏散演练。 防空警报分为预先警报、空袭警报和解除警报3种。想知道它们之间有什么区别吗？来听听下面的警报声吧~ 今年防空警报试鸣的具体安排 9月15日（周六）上午11时35分至11点58分进行试鸣。 11时35分至38分试鸣预先警报（鸣36秒、停24秒，反复3遍为1个周期，时间3分钟）； 11时45分至48分试鸣空袭警报（鸣6秒、停6秒，反复15遍为1个周期，时间3分钟）； 11点55分至58分试鸣解除警报（长鸣3分钟）。 防空警报试鸣时，由各区组织部分城镇居民进行防空防灾演练。 三种防空警报如何分辨？ 预先警报： 预先警报是在敌方对我方空袭有预兆时发出，要求人员开始疏散。（鸣36秒、停24秒，反复3遍为1个周期，时间3分钟 空袭警报： 空袭警报是在敌方对我方将要空袭时发出。（鸣6秒、停6秒，反复15遍为1个周期，时间3分钟） 解除警报： 解除警报是在空袭或战情暂时缓解时发出。（长鸣3分钟） 重要提示 一、在防空警报试鸣期间，不参加防空防灾演练的市民在听到防空警报音响信号后，可注意听辩各种警报信号，但不需要采取任何行动。各生产企业、建筑工地的员工，要坚持生产、施工，落实安全措施；汽车驾驶员要集中精力，安全行驶，防止各种事故的发生。在商店、影剧院、车站、码头、街头广场、公园、饭店等公共场所的人员，不要慌张，不要拥挤乱跑，同时要提高警惕，防止不法分子趁机扰乱治安。在家的居民要保持正常的生活秩序，家长要看护好自己的孩子，避免孩子受到惊吓，特别是对家中的老弱病残者要加强看护，必要时可关上门窗，确保安全。 二、此次防空警报试鸣及人民防空集中宣传活动期间，本市所有的中小学生将开展人员疏散掩蔽演练。但考虑到学校放假和学校师生参演效果，中小学生的演练提前至14日（星期五）进行，届时，本市各中小学校会利用校广播系统鸣响防空警报音响，组织学生开展人员疏散掩蔽演练，学校广播系统鸣响防空警报音响可能会影响到周边市民，请大家协助做好宣传工作，以避免引起不必要的恐慌。 资料：市民防办 编辑：邱立科 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开