教师节，上海这些景点有老师专属的福利！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 老 师 您 辛 苦 啦 今年教师节，辛苦的老师们准备怎么过节呢？ 市教委、市教育工会联合上海迪士尼度假区为广大教师送上节日礼遇。即日起至9月20日期间（9月15日、16日不适用），教职工凭本人教师身份证明以及本人的有效身份证件，购买上海迪士尼乐园一日票，可享受高峰日389元、平日289元的礼遇价。 市绿化市容局说，9月8-10日三天，教师可凭本人教师证免费进入上海植物园；9月10日当天，教师凭本人教师证可免票进入古猗园；9月9号当天，前50名教师游滨江森林公园，带上教师证或工作证，免票入园。同学们快告诉自己的老师吧，不要忘了说声谢谢哦，详见下文↓ 上海迪士尼乐园 即日起至9月20日期间（9月15日、16日不适用），教职工凭本人教师身份证明以及本人的有效身份证件，购买上海迪士尼乐园一日票，可享受高峰日389元、平日289元的礼遇价。 *适用于儿童（1米以上至1.4米，包括1.4米）、老年人（65周岁及以上）、残障游客（需提供残障证明） 购票须知 ● 本票为指定日票，游客在购票时需选定入园日期（入园日期须为上述特定入园日期期间），且仅可在购票时所选定的日期当天入园。 ● 上述高峰日指2018年8月23日至31日、9月1日、9月2日、9月8日和9月9日；平日指2018年9月3日至7日、9月10日至14日、9月17日至20日。 ● “一日票-其他”可补差价升级为“一日票-标准”。 ● 活动期间，教职工凭本人教师身份证明以及本人的有效身份证件，可在上海迪士尼乐园主入口售票亭以优惠价格购买最多三张乐园门票，且其中一张必须为持教师身份证明的游客本人使用。 因条件所限，本次活动中的教师身份证明特指《教师资格证书》或通过上海市教育工会办理的《工会会员服务卡》（背面印有“市教育工会”字样）。 ● 为保证顺利入园，购票人需携带购票时登记的身份证件原件及购票凭证在乐园主入口入园。持同一身份证明购买门票的所有游客（不超过三人）需与身份证明所属人同时入园。 ● 本票不可转让，不可退款，除非法律另有规定。 ● 本票基于库存情况进行发售。如提前售罄，恕不另行通知。 ● 在法律允许的最大范围内，上海迪士尼度假区保留最终解释权。 免票入园福利 参与景点：上海滨江森林公园、古猗园、上海植物园 活动对象：所有教师 福利内容： 上海植物园：于9月8日、9日、10日三天，教师可凭本人教师证免费进入上海植物园游玩（免35元联票，每张教师证仅限一人），专类园（热带温室、四季温室、盆景园）都可免费畅游； 上海古猗园：2018年9月10日当天，凭本人教师证的游客可免票入园； 滨江森林公园：9月9号当天，前50个教师游馆，带上教师证或者工作证，免票入园 交通路线： 上海滨江森林公园 1）乘坐川张高专线、高中线、外高桥3路、81、640、508、793、181路到终点站港城路站转外高桥1路到公园门口。也可乘坐962、971、996至高桥换以上车辆到港城路地铁站。 2）乘坐轨道6号线至港城路终点站下换公交外高桥1路。 古猗园 1）乘坐公交562路、822路、沪唐线、北嘉线、惠嘉线、虎南线，在（古漪园站）下车。 2）乘坐轨道交通11号线至南翔站，下车后向西步行15分钟或南翔2线可至古猗园。　　 上海植物园 1）714、720、770、824、958、178、956、莘龙线、上奉专线，在（上海植物园站）下车 2）乘坐轨道交通3号线至石龙路站。 预祝所有辛勤的园丁 教师节快乐！ 资料：市绿化市容局、上海植物园、上海古猗园、滨江森林公园 编辑：林欣、张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开