【提示】浦江两岸部分景观灯光国庆前暂时关闭，实施提升改造！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市绿化市容局说，为了做好黄浦江两岸景观照明灯改造，即日起，杨浦、南浦、卢浦、徐浦这四座大桥及浦江沿线楼宇的景观灯光将关闭。按照完工一处、亮灯一处的操作办法，争取国庆节前全面恢复正常开灯。届时，四座大桥和相关景观灯光将焕然一新。详情↓ 为了做好黄浦江两岸景观照明提升改造工程现已全面进入实施阶段。根据杨浦、南浦、卢浦、徐浦四座大桥及浦江沿线楼宇灯具设备更新改造施工进度安排，即日起至国庆节前，涉及施工的四座大桥及周边楼宇景观灯光将关闭，届时两岸灯光效果将有一定程度影响，敬请广大市民游客的谅解和支持。 本次施工改造将采用完工一处、亮灯一处的操作办法，尽量保持浦江两岸的亮灯，争取国庆节前全面恢复正常开灯。 杨浦、南浦、和卢浦大桥改造效果图 1 / 杨浦大桥 2 / 南浦大桥 3 / 卢浦大桥 外滩 资料：市绿化市容局 编辑：张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开