【最新】今天的市政府常务会议研究了这些事项 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市委副书记、市长应勇今天（4日）主持召开市政府常务会议，研究修订《上海市人民政府工作规则》，进一步加强政府自身建设；听取中国国际工业博览会筹备情况汇报；研究多措并举，促进上海入境旅游发展，加快建设世界著名旅游城市。 努力建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府 会议原则通过修订后的《上海市人民政府工作规则》并指出，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。 要按照习近平总书记对上海提出的“四个新作为”要求，在市委的领导下，努力当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，努力建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。要全面正确履行政府职能，深化“放管服”改革，进一步优化营商环境，高质量打造“一网通办”上海政务服务品牌。要坚持依法行政，用法治思维和法治方式促进改革创新。要实行科学民主决策，进一步增强公共政策制定的透明度和公众参与度。要大力推进政务公开，及时回应公众关切。要着力健全监督制度，自觉接受各方监督。要提高工作效能，进一步强化市政府系统运行目标管理。要认真贯彻落实全面从严治党、全面从严治政要求，严守各项纪律规定，切实加强廉政建设和作风建设。 主动顺应全球科技革命和产业变革大趋势，办出特色亮点 今年是我国改革开放40周年，同时也是中国国际工业博览会20周年。第二十届工博会将于9月19日至23日在沪举办，展会将延续创新、智能、绿色的主题，展览面积达28万平方米。 会议指出，工博会历经20年发展铸就品牌，要主动顺应全球科技革命和产业变革大趋势，办出特色亮点，为促进我国制造业自主创新、转型升级，打响“上海制造”品牌作出更大贡献。工博会要着力展示制造业与互联网融合新突破，助推制造业向中高端迈进。要着力体现长三角一体化产业链新布局，加快培育世界级先进制造业集群。要着力汇聚科技创新引领示范的新成就，展示智慧城市建设等领域的应用实践。要着力引领全球产业变革发展的新风向，推动更多新技术实现产业化应用。 促进上海入境旅游发展，加快建设世界著名旅游城市 入境旅游是促进上海旅游高品质发展、建设世界著名旅游城市的重要方面，是体现上海国际化大都市吸引力、影响力的重要指标。对标全球旅游发达城市，本市制订了《关于促进上海入境旅游发展的若干意见》，将着力提升入境旅游规模和质量。 会议强调，旅游业是发展经济、增加就业的重要产业。上海要对标国际最高标准、最好水平，努力实现入境旅游发展环境更加优化，产品更加丰富，营销更加精准，服务更加完善，充分发挥入境旅游的综合效应、辐射效应、带动效应。要大力丰富入境旅游产品，打造一批世界级旅游精品项目。要加大全球旅游营销推广。要实施更具针对性的政策措施,进一步提升入境旅游便捷度和服务能力。要加大扶持和保障力度，加强人才队伍、旅游国际标准化等方面建设。 会议还研究了其他事项。 编辑：景雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开