【提示】成品油价今天已上调，但申城这些加油站能“打折”！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 油价今天零点起上调了……中石化上海、中石油上海提供了92、95号汽油的最新让价信息，包括让价站名单、幅度和时间等。如果你正准备给爱车加油，赶紧收藏起来~看看下班路上顺道去哪里加油更划算？（PS：具体价格以加油站实际公告为准） 中石化 备注：由于加油站挂牌价格、营业状态可能随时发生变化，以加油站实际营业状态和挂牌价格为准，本清单仅作参考，客服热线95105888。 中石油 备注：由于加油站挂牌价格、营业状态可能随时发生变化，以加油站实际营业状态和挂牌价格为准，本清单仅作参考，客服热线95504。 资料：中石化上海、中石油上海 编辑：孔祥如、景雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开