开学季，你们的平安上学路，我们来守护... 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 俗话说得好，朋友圈有三宝 代购，点赞，晒宝宝 说到这开学 小编朋友圈里的宝妈们一改往日职场女人风 画风突变，全面开启晒娃模式 👇 在开学的这一个月 朋友圈已被妈妈们的幸福攻陷 争取在晒娃大军中突出重围！ 今天，孩子们依依不舍告别了暑假， 迎来了新学期的第一天， 然而除了熟悉的老师之外， 还有一群人， 他们也开学了... 他们的开学，比往年又早了一些 切实排除校园安全隐患，给师生营造一个安全的校园环境。开学前，全市公安机关深入开展校园安全大检查,为孩子们的安全做足了功课。 对校车安全性能状况包括号牌安装、灯光灯具、反光标识、逃生锤、灭火器、安全带、轮胎等安全设施是否符合标准以及驾驶人准驾资格、车辆通行路线等情况进行了逐一检查审核。 派出所从校园监控设施是否良好运作、周边治安情况是否安全、各项安全预案是否完善等检查入手，及时发现、整改存在的安全隐患，确保学校安全平稳。 为新校园出入口施划黄色网状线、施划人行横道线等形标记。 今天，他们也开学了... 开学季，交警坚守岗位，加强学区附近路段交通秩序管理，全面开启新学期护学岗模式，为学生安全出行保驾护航。 开学第一天很多家长开车送小孩，车流量和人流量都比较大，交警根据往来的车流快速打着手势，及时提醒驾驶员按序小心开车。 在家长送学生上学时，向家长宣传安全防范知识，提高家长与学生的安全防范意识。 开学第一课，蜀黍来报到 社区民警、交警也值此开学之际，来到校园，通过摆放宣传展板、发放交通安全知识宣传单、上一堂交通安全课、国旗下讲话等形式向第一天上课的学生进行交通安全教育，耐心讲解有关交通安全知识、解答学生关心的交通安全问题，努力提升在校师生及家长的交通安全意识，预防和减少涉及学生的道路交通事故发生，共同打造和谐平安校园。 开学第一天， 不用谈过多的期望，也不用唠叨成绩， 蜀黍提醒孩子们： 注意安全 好好学习 加油！加油！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开