江苏首批港澳台居民居住证发放，15名港澳台胞“落户苏州” 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 　　为便利港澳台居民在大陆的工作、学习、生活，保障港澳台居民合法权益，国务院办公厅近日印发《港澳台居民居住证申领发放办法》，并于9月1日起正式实施。 　　今天上午，江苏省首批港澳台居住证发放仪式在苏州市工业园区一站式行政服务中心举行，省公安厅党委副书记、副厅长尚建荣，副市长、公安局长江海参加首发仪式并致辞。 　　省公安厅党委副书记、副厅长尚建荣向工业园区港澳台居民代表陈晓文发放了江苏省首批港澳台居民居住证。2002年毕业后，一次机缘巧合，台胞陈晓文来到苏州工作，这一待便再也不想离开。 　　目前，陈晓文一家四口人在园区居住。得知9月1日可以申领居住证的消息后，陈晓文一家于1日一早就来到苏州市工业园区一站式行政中心，递交了申请材料。民警对其材料进行审核后，对陈晓文及其儿女进行了相片和指纹采集。经过三天的审核，今天一早陈晓文就接到了民警的通知电话，告知可来领取。 　　陈晓文表示，原本还在计划着等到证件发放后第一时间给孩子们办理社会保险，没想到才第三天就已经办理完成了，她要为公安机关的办事效率点赞。 　　副市长、公安局长江海向昆山市港澳台居民代表林芝羽发放了江苏省首批港澳台居民居住证。2016年，来自台湾的林芝羽来到苏州创业，作为一名青年创业者，林芝羽经常要办理各种金融业务。此次居住证的发放，可以让她在办理银行、保险、证券和期货等金融业务方面享受与内地（大陆）居民同等便利。 　　《港澳台居民居住证申领发放办法》是党的十九大以来，在中央已经出台多项便利港澳台同胞在内地（大陆）发展的政策基础上，为增进港澳台居民福祉推出的又一项重要举措，充分体现了以习近平同志为核心的党中央支持港澳台同胞共享国家发展机遇的决心诚心。 　　苏州市是全国、全省港澳台投资企业的重点地区之一，目前全市仅台资企业就接近1.2万家，因此，苏州也是港澳台居民居住生活比较集中的城市，据出入境部门统计，每年在苏办理港澳台临时住宿登记的港澳台同胞达到数十万人次。因此，做好港澳台居民居住证申领发放工作对苏州特别重要。 　　对此，苏州公安机关严格按照公安部、省公安厅关于切实做好港澳台居民居住证申领发放的部署要求，全力做好全市港澳台居民居住证的发放服务，以优良作风和优质服务来切实保障港澳台居民居住证这一政策制度的有效落实。 　　前期，市公安局人口管理部门将港澳台居民居住证申领条件、所需手续、办证流程通过网上、网下各个渠道向社会公布，让港澳台居民熟知办证流程，实现“一次性告知、一次性办理”。 ☝详情点图片 　　目前，在全市公安机关，首批开通了20家窗口受理点，下一步还将按照“就近、便利”的原则逐步增设服务窗口；此外，还想充分利用“互联网+服务”，进一步简化、优化办事流程，为港澳台居民提供预约办证、领证信息提醒等便民服务举措。对急需办证、领证的港澳台居民开通快速办证“绿色通道”，满足港澳台居民个性化需求。 部分素材整理自：引力播，看苏州 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开