“331”专项行动 | 为消除火灾隐患，他们出现在盛泽的大街小巷 新闻中心 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 自“331”整治火灾隐患百日专项行动以来，为进一步提高大家的消防安全意识，排除火灾隐患，蜀黍们常常出现在大街小巷，开展了大量宣传工作—— 8月27日下午,盛南派出所组织消防监督员带领义警深入辖区群租房、出租屋开展消防安全知识宣传活动。 宣传过程中，派出所民警、消防监督员带领消防义警走街串巷，上门入户向辖区居民发放消防安全知识手册，在社区宣传栏张贴安全事故警示，详细地向居民讲解了群租房的危害性。 主要内容包括：安全疏散、消防设施、防火措施、消防安全管理等。 同时，民警还向出租屋主说明了出租户群租的违法后果。 屋主是居住出租房消防安全第一责任人，应确保出租房符合消防安全要求，督促承租人落实消防安全措施，承租人也应严格遵守消防安全管理规定。 来源：吴江公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 新闻中心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开