“331”专项行动 | 这些数据告诉你，相城阳澄湖所怎样对“三合一”小作坊说“不”！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 今年以来 苏州多地作坊式“三合一” 重大伤亡的火灾事故频频发生 百度一搜这样的新闻比比皆是 件件都直逼我们的生命安全 为此 相城阳澄湖派出所会同陆巷村党总支 集中力量开展 对辖区内服装企业、小作坊 专项整治行动 先来看一组数据 截至目前，小作坊搬离103家，整治296家。违章建筑拆除22户，合计2300平方米；泡沫夹心板更换、拆除166家，合计12372平方米；三夹板拆除96家合计3746平方米；实体墙分隔104户共2322平方米；防盗窗拆除67家共178扇；增设逃生通道6户6个通道；增设外楼梯9户10个外楼梯；安装防火门2户2扇门；增配灭火器951只，增配烟雾报警器332只，增配应急灯165只，增配备逃生绳20根，增加标识标牌155处；安装漏电开关13只；安装标准电箱56只；更换电线932米；电线穿管3091米。 那具体是如何做的呢 一起走进现场看看吧 党员带头，细排查 阳澄湖派出所会同陆巷村党总支依托网格，由党员带头，发挥先锋模范作用，协同网格巡查员、专职网格员和民情联络员队伍参与对辖区内服装行业的排查。每位民情联络员按照自己所属的网格，逐户排查，积极巡查引导，并建立专群，实行日报制度。 前期排查 杜绝增量，减存量 阳澄湖派出所积极响应号召，迅速召开工作推进会，对“杜绝增量，减存量”的目标进行了再部署、再发动。 △△召开工作会 在整治行动中，阳澄湖派出所联合多部门划区包片，责任到人，做到每家有挂钩领导，每户有检查人员，并广泛发动村内老干部和老党员、村民小组长，在做好宣传发动的同时，充分发挥老干部老党员威信和感召力，对村民做好解释工作。 联合执法、分片包干 学习建设，新方法 阳澄湖派出所协同村两委人员、安全协管员前往常熟市莫城镇湖鹤村参观学习样板房建设，实地参观了一家个体作坊及两家群租房，并仔细了解了个体作坊及群租房实施方案、整治标准及具体验收操作流程等。 参观学习样板房建设 经过实地的观察学习，阳澄湖派出所对前期选定的样板房，统一安装警铃、水带、防毒面罩和逃生绳并且制作规章制度、6S管理和承诺书上墙。通过建立样板房，统一整改标准，明确整改要求，以点带面逐步推广，已完成3家样板房的建设。 切实完善样板房建设 “三铁”要求，严整治 阳澄湖派出所层层压实责任，以铁的决心、铁的手腕、铁的担当，“三铁”要求坚决守住“不出事、不亡人、不增量”三道底线。 严查整改，拆除小作坊 阳澄湖派出所联合多部门，拆除前期排查过的“三合一”小作坊，切实保障辖区内居民群众的生命财产安全。 接下来 阳澄湖派出所将严格按照“三铁”要求 严防死守、增强力度 切实保护好辖区群众的生命财产安全 来源：相城公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开