“331”专项行动 | 相城黄桥派出所深入推进“331” 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 入暑以来，天气炎热，相城分局黄桥派出所“331”专项整治工作却没有半刻松懈，始终严格按照“八个一律”、“七个严禁”、“六个绝不允许”的硬目标，落实好各项专项整治工作，确保辖区消防安全。 电瓶车整治 数据显示， 有80%的电动车火灾是在充电时发生的， 一台电动车燃烧产生的毒气， 100秒之内，足以使人窒息而亡！ 一旦发生火灾， 逃生的时间和机会比想象中更短。 为了保障社区安全， 落实到电瓶车整治工作， 黄桥派出所安排警务室辅警，加密检查频次，整治毫不松懈。 ▲清理室内、外违规停放电动车辆 楼道清理 ▲ 对居民住宅“楼道清理” 群租房整治 ▲派出所对群租房、私房出租屋等进行消防检查 ▲收缴违规使用煤气罐 ▲拆除违章建筑，防患于未然 黄桥派出所将继续加大整治力度，联合相关部门做好“回头看”工作，不断巩固整治成果，努力为居民营造安全稳定和谐的社区环境。 来源：相城公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开