扩散：9月5日起玉田实行单双号限行！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 玉田县人民政府 关于在县中心城区实施限制性交通管理措施的通告 为进一步改善城区环境空气质量，根据《中华人民共和国大气污染防治法》《唐山市生态环境深度整治攻坚月行动方案》，结合当前大气污染防治工作实际，县政府决定自9月5日0时至9月30日24时，在县中心城区实施限制性交通管理措施，现就有关措施通告如下： 一、县中心城区非营运小（轻、微）型汽车尾号轮换限行措施。9月5日0时至9月30日24时（法定节假日除外），县中心城区范围内每天早7时至晚20时，对非营运小（轻、微）型汽车实施尾号单双号限行措施。 即单日单号行，双日双号行。车辆尾号为字母或汉字的，以车牌最后一位阿拉伯数字为准。 实施交通管制期间，县中心城区内5轴(含)以上大货车（含持有通行证）禁行。 二、以下机动车不受上述措施限制，允许在禁行范围内道路上行驶： 1、执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车和军车； 2、“绿色通道”车辆（整车运送鲜活农产品的车辆，包括新鲜蔬菜，水果，鲜活水产品，活的畜禽，新鲜的肉，蛋，奶等）； 3、车身喷漆统一标识并执行任务的行政执法车和清障专用车，工作期间的邮政专用车（含快递用车），保险查勘车，殡仪馆的殡葬车； 4、环卫、园林、道路抢修的专用作业车辆。 5.悬挂合法号牌的纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车、残疾人专用汽车（残疾人驾驶）。 6、悬挂外地号牌的车辆。 三、县中心城区范围：由西环路、玉滨公路北环段、无终大街、旭升路相连的内部区域（不包括玉滨公路北环段）。 如上级同时发布限行措施，先执行上级限行措施。 特此通告。 玉田县人民政府 2018年9月3日 玉田限行区域图 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开