唐山：上周这10位车主中奖！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 为构建文明和谐的交通环境，倡导礼让行人的文明行车习惯，唐山交通文艺广播和唐山公安交警支队联合推出喜从天降之“幸运车牌”活动。只要您遵守交法，自觉等候红灯，礼让行人，就有机会获得我们的幸运奖品。 周一至周五8:00 和17:30，唐山交通文艺广播路况记者和交警配合，在交警指挥中心大屏前，随机选取某个路口第一辆自觉停车等信号或礼让行人的车辆，该车号牌即为幸运车牌。 上周获奖的幸运号牌是： 冀B4R6M6 冀B3182K 冀BR125K 冀B820QV 冀BT8205 冀B H562X 冀BW979L 冀BT3102 冀B606J1 冀B93393 幸运司机将获得价值百元的礼品，请以上车主拨打唐山交通文艺广播电话2859118、2859119对接领奖。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开