帮老婆倒个车就被交警蜀黍带走了…到底是怎么回事？ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 帮刚领证的新手老婆倒个车 没想到就被交警蜀黍带！走！了！ 这是怎么回事？ 8月20日晚，吴江震泽交警中队在在夜查酒驾时，发现一辆蓝色的马自达汽车在距离执勤点不远处突然掉头，执勤民警觉得事有蹊跷，于是赶紧上前进行拦截。 民警将这辆刚掉头的小轿车截停后，车窗一摇下，扑面而来一股酒气，民警拿出酒精呼气测试仪一测，嘿！结果显示驾驶人沈某体内的酒精含量为131mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。 听到自己属于醉驾，沈某跳了起来，大喊冤枉：“今天朋友家小孩举行成人礼，席间我喝了点酒，回来的时候都是我老婆开的车，我根本没有动过喝酒还要开车的念头，刚才路过一家面包店买了点面包，买好之后出来发现路面狭窄，车又多，我老婆是新手有点害怕，于是我帮她掉头，没想到头还没掉好，你们就过来敲我的窗了！前后连十几米都没有，顶多就是挪个车而已，怎么就变成醉驾了？ 法律链接 根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，"道路"是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围内但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公共通行的场所。因此，只要在"道路"的范围内，有喝酒后驾驶机动车的行为，即构成酒驾，所以沈某酒后挪车也算酒驾。目前，沈某已被取保候审，他将面临吊销驾照，五年内不得重新获取驾照的处罚。 拒绝酒驾 从我做起 目前850000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开