又一单！奔驰刮出租，车主竟这样“报仇”… 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 “争啥子争嘛，来呀！” 今天下午，昆山宝马剐蹭电动车一案终于有了大快人心的定论。相比路边“剐蹭”就能拔刀砍人的恶劣行径，今天另一则“剐蹭”事件的处理方式，也让人“惊掉下巴”。 这回，恐怕能称作是“最佛系”的处理方式了。 两车擦挂，司机剪刀石头布定赔偿金额 8月30日，一条名为“史上最和谐事故处理方式：两车擦挂后车主猜拳解决”的微博在网上火了起来。 原来，29日下午，在科华中路和长荣路路口，一辆私家车与出租车发生擦挂，在说到责任划分和赔偿金额时，私家车主提出赔500元，出租车司机要求赔700元。两人没有达成一致，怎么办？ “干脆猜拳定胜负！”输了的私家车车主爽快地甩手：“给他700。”这一视频在网络走红后，被网友赞道：“最和谐的事故处理方式”。 第一回合 私家车车主：布 司机：布 第二回合 私家车车主：石头 司机：石头 第三回合 私家车车主：石头 司机：布 视频 ▽ 划拳不一定只在饭桌上，还可以用来解决纠纷。30日，成都两辆发生擦挂的车辆司机就因为划拳“火”了，赔多赔少，全靠手气。 视频被传到网络上后，迅速引起了关注。在某短视频平台上，当晚就达到170多万次播放量，截至30日，点赞14万次。30日，不断有本地微博大V转发，引发网友热议。 网友@睿睿爹16115：看了太多不依不饶的，这样的方式（显得）大家都是耿直人。 网友@光辉岁月：哈哈哈，要是都这么和谐就好了。 网友@你好我是华华：帅了～你们都赢了！赢了和谐！赢的是男人的宽宏大量！ 网友@绵阳在线快报：活该你开一辈子奔驰。 也有网友“打抱不平”，说的哥后出（手）。一些网友表示，“成都人真的很有趣”“太萌了”“成都人就是天性乐观，不喜欢麻烦”。 还有网友分享了自己家人的类似经历，@希瑙 说，五六年前和妈妈去超市买菜，爸爸在外面等，和别人蹭上了，打了保险电话他俩就在地上用树杈和小石头下五子棋，自己出来的时候已经处理完了。 奔驰车主：划拳“撇脱” 和谐社会本应如此 30日，记者联系到擦挂事故中的私家车车主谭先生，他告诉记者，29日下午五六点，自己开车回家路上，在科华中路和长荣路口右拐时，与一辆出租车发生了擦挂。 “拍完照，挪到了路边。”谭先生说，事故不是很严重，自己车的左前方剐蹭到了出租车的右后方，出租车车门、轮毂等“受伤”，没有人员受伤。谭先生说，擦挂责任很明显在自己，和出租车司机商量赔偿金额的时候，对方提出要700元，自己肯定要“按照惯例”还个价，提出了赔偿500元，但出租车司机没有同意，两人僵持了一下。 “我说那不然就划拳。”谭先生说，一开始是划的“乱劈柴”（音，酒拳的一种），但出租车司机不是很会，所以换成了“剪刀石头布”，几拳下来自己输了，愿赌服输地给了出租车司机700元。 为什么会想到用划拳的方式？谭先生说，一方面是自己平时吃饭喝酒，都喜欢划拳，“（划拳的方法）撇脱”。谭先生说，当时妻子和妻子的同事开玩笑，说要拍下来，传到网上去，所以这才有了网上流传的视频，但是时间上有错误，准确时间是29日下午。“从挪到路边到解决，就10来分钟吧。” 谭先生说，本就不是大事，现在和谐社会，早点解决早点回家。至于网络上的热议，谭先生说，火不火的没关系，重要是让大家知道，城市应该有这样的和谐环境。 出租车司机：大家和和气气地解决了 　　 30日晚上，记者联系上擦挂事故的另一方当事人——出租车司机刘师傅，他说，擦挂后相互拍完照片，他们将车挪到路边，交警也来到现场，明确了是谭先生全责。 “小伙子态度也很好，认赔嘛，都心平气和的。”刘师傅说，两人都同意协商解决。刘师傅说，两人都拍下照片让自己熟悉的修理厂报价，自己问过的修理厂报价700元。 “小伙子说，哟，这么贵，500嘛。”刘师傅说，看得出来小伙子也是个文化人，和和气气的，交警在看到两人能和平解决后，也就离开去维持交通秩序了。 “后来他就说那我们划拳嘛。”刘师傅说，自己不会划拳，于是决定用石头剪刀布，自己赢了，小伙子也赔付了700元。 29日晚上，谭先生将视频链接发给了刘师傅，“没想到现在那么（火）。”刘师傅说，对于网友的讨论，他觉得，城市本身就是包容的，有什么事，大家坐下来也都能和和气气地解决，“我们开出租车这么久了，遇到有时候（乘客）钱不够，我还是高高兴兴地把人送过去。” 输了“不服气”，私家车主约的哥吃饭，顺便“报仇” 31日晚，在擦挂事故中划拳落败的私家车主在个人的社交账号上再次发布视频，视频中，“不服输”的私家车主邀约的哥吃火锅，二人在饭桌上再次展开了三局两胜的划拳，输的人被判喝汽水，结果这一次，私家车主终于赢了。这和谐的一幕再次打动了无数网友。 果然，没有什么争端是一顿火锅解决不了的，如果有，那就再来一轮划拳。 - THE END - 来源：新华网、环球时报等 编辑：娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开