今天，反法西斯刷屏，那它到底是什么？ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 今天是世界反法西斯战争胜利73周年，很多纪念文章刷屏。 但法西斯一词虽早已臭名昭著，可惜少有人理解其真实含义。在人们印象中，法西斯就是极端民族主义、残暴和侵略成性的杂糅体，是二十世纪的政治怪物，险些将人类卷入万劫不复之境。此种说法固有正确之处，可惜过于模糊。 认识法西斯的现代起源和主张，有助于我们真正以史为鉴。 到底什么是法西斯？ 作为政治运动的法西斯主义，出现在20世纪20年代的意大利。欧战刚刚结束，古典国家已然崩塌，轰隆的新时代正拉开序幕。共产主义在俄国从纸面落到现实，其余波暗涌搅动着西欧，加以通胀严重，经济危机爆发，社会秩序十分动荡。法西斯于是霍然而起，用极端主义寻求变革。 法西斯对软弱无能的民选政府深表不满，他们信奉个人绝对服从集体，集体绝对服从领袖的独裁制，相信这就是力量；他们主张建立绝对统治的政府，对所有国民经济行为进行 划一指挥，这一切都是为了如臂使指，他们相信种族优劣论，恢复自我优等种族的荣耀，并追求扩张领土。法西斯通常和极端民族主义捆绑在一起。与此同时，他们又自命为旧秩序捍卫者，对共产革命深怀仇恨，急于以暴力手段遏制革命蔓延。 墨索里尼掀起的法西斯运动风靡全球。希特勒本人是墨索里尼的崇拜者，至死不渝。从1920年代到二战结束，法西斯非常流行，除了德国和意大利，当时的西班牙、罗马尼亚、阿根廷也被一些历史学家认为是法西斯国家。蒋介石当时也曾经是法西斯制度的称赞者，蓝衣社就是一个典型的法西斯组织——1930年代，很多中国人迷恋“法西斯蒂”。后德意侵略面目暴露，与日本结成轴心国，中国的精英阶层才彻底与之划清界限。 而生于天皇制与武士道的日本军国主义，其实比欧洲的法西斯主义还要野蛮落后，如剖腹自杀、“一亿玉碎”、“七三一”细菌战部队等，这是纳粹德国也不屑为之的。希特勒虽然对“劣等民族”犹太人实行种族灭绝，但对放下武器的英法战俘则遵守日内瓦公约，大哲学家萨特被德军俘虏，不久即放回家，没有受到虐待。 七十三年前，法西斯作为政治运动被击败，其暴行被揭露批判，它的一整套哲学却未必被彻底清算。在某些国家，可以说，法西斯和军国主义至今阴魂不散，值得警惕。 永远纪念二战 因为这也是纪念人道的胜利 “二战期间，两万多犹太人从被纳粹占领的欧洲逃至上海避难，我爷爷就是其中的一位。今天我们只想说，谢谢！”——以色列曾推出了一部公益宣传片《谢谢上海》，不同身份的犹太人，用自己的方式表达“谢谢”。简单的两个字，道出的不仅是对情谊的感恩，也是对人道的致敬。 70多年前，纳粹疯狂迫害、屠杀犹太人，如以色列总理内塔尼亚胡所说，当几乎所有的城市关闭了给犹太人避难的大门时，上海却张开双臂拯救了犹太难民。直至1941年12月太平洋战争爆发，仍有2.5万名左右的犹太难民把上海当作避居地。据纳粹大屠杀研究机构西蒙·维森塔尔中心统计，这个数字超过了加拿大、澳大利亚、印度、南非、新西兰五国当时接纳犹太难民的总和。 上海“护犹”事件，呈现出的正是战争中人道主义的伟力。1937年“八一三”事变后，许多上海市民自身也沦为难民，但仍在克服困难、帮助犹太难民。“如果我们口渴，中国人给我们水喝。如果我们饿了，他们给我们米糕吃。尽管我们的日子不好过，但他们比我们更惨。”事实上，从中国农民舍命营救美军飞行员，到八路军将领在战场上救下日本小姑娘，从日本遗孤被中国母亲赐予二次生命，到日军战犯在被俘之后“过上正常人的生活”，中国军队和中国人民的善举，与法西斯所制造的压迫、屠杀、暴政形成了鲜明的对比。 日本侵略者当年不仅有组织地制造了南京大屠杀，而且千方百计地阻止这一罪行外泄。而在人道精神的感召下，德国人约翰·拉贝设立“南京安全区”，保护了20多万中国人，并以日记留存罪行以示后人；美国人约翰·马吉冒着生命危险拍下400英尺的日本军人屠杀中国人的纪录片，并向日本方面提出了400多个抗议和报告；丹麦人贝恩哈尔·辛德贝格不仅保护了约2万名中国人，还为南京城内从事人道救助的国际人士提供消息和食品。可以说，反法西斯力量能够集结，与全世界对人道的认同和呼吁息息相关，更离不开对法西斯反人道反人类行径的同仇敌忾。 世界反法西斯战争，是一场人道与反人道、正义与非正义、侵略与反侵略的战争。在战时乃至战后，法西斯犯下的有组织反人道罪行，一直是作为伤害全人类正义的罪责而存在的。不仅战后国际法对侵略和反人道做了层层防范，所有捍卫人道、热爱和平的人都有权清算这一罪责。曾经走上法西斯道路的国家，只有通过与过去的非正义路线彻底决裂，通过对反人道行为的深刻反省，才能实现自我救赎、赢得世人谅解。 正因如此，纪念二战，不仅要继续弘扬人道精神，更要坚持铲除反人道的思想残余。法西斯的反人道哲学，表现在暴行上，根源却在思想上。日本军国主义者曾如此教导“神风特攻队”的飞行员：撞向舰体的时候不能闭眼，这样你就能在一刹那上升到空中，还能看到母亲的容颜……在这种思想的蛊惑下，暴虐疯狂成为理所应当，施害者往往变成失去理智的杀人工具。死在自杀飞机上的飞行员佐佐木曾留言，“什么是爱国？几百万人为了另外几百万人而被剥夺生命与自由？”今天很有必要把这样的发问提给那些用所谓的“感动”“爱国”来掩盖侵略的人，也很有必要用这样的发问来揭穿恐怖主义者的洗脑手法。 不管阴影多大，人道精神就如同一缕阳光，能够破开黑暗照亮世界。《联合国教科文组织宪章》中有句话说得好：既然战争是从人的心灵开始的，我们必须在人的心灵上建起和平的壁垒。战后70余年，世界人民不会忘记中国在抗战中释放的人道光芒，中国人民也不会忘记全世界人民对抗战的支援。是崇尚人道、守护和平的信念，最终激励和指引人们夺取了抗战胜利。在人类走向“命运共同体”的新时代，确认和铭记这一点，并继续高举这面旗帜，仍然是我们共同的使命。 - THE END - 来源：人民日报评论（ID：rmrbpl）、新华社、菁城子等，广东共青团综合整理 编辑：娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开