开学第一天被他们燃到！谢谢铁血青年军，谢谢姚主席！ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 本文转载自“虎扑体育”，id：HUPUtiyu，人民日报，今日头条等 祝贺中国健儿！ 雅加达亚运会收官之日 中国选手单日收获14金7银5铜 最终奖牌榜中国132金92银65铜霸榜 中国队金牌和总奖牌数都稳居第一 遥遥领先之后的日韩！ 中国台北、中国香港、中国澳门 分列第七、第十三和第二十六位 第2-10名分别是：2日本、3韩国、4印度尼西亚、5乌兹别克斯坦、6伊朗、7中国台北、8印度、9哈萨克斯坦、10朝鲜。 昨晚 亚运会篮球比赛日的最后一天 中国成功包揽3X3男女篮、男女篮4枚金牌 以完美的成绩结束了中国篮球本届征程！ ▲中国女篮71-65击败韩朝联队，时隔8年重新夺回亚运会女篮冠军！ ▲经过四节比拼，中国队以84比72击败老对手伊朗男篮。时隔8年，中国男篮终于重新站到亚运会的最高领奖台！ 男篮的这场胜利更是来之不易！ 中国队最多落后了16分之多！ 直到第三节才反超， 第四节一鼓作气直接带走！ 感受下姚主席四节比赛的表情！ 第一节： 第二节： 第三节： 第四节： 比赛结束时，全场高呼“姚明” 但你知道吗 那个曾在NBA统治内线 中国篮球史上最伟大的中锋姚明 竟然从未获得亚运会冠军 姚明唯一一次代表国家队出征亚运会是02年 但那支男篮却被韩国逆转 无缘亚运会金牌 昨晚中国队完全打出了自己的气势 这支青年军充满了活力和血性 大魔王开场隔人暴扣 瞬间点燃中国气势 王哲林很好地防守 让哈达迪每时每刻都很“难受” 进攻方王哲林也能强打哈达迪 中国“字母哥”阿不都连续得分 连续杀入内线，打停伊朗 周琦也下起了三分雨 方硕也是艳技四方 赵睿表现也十分出色 我们是冠军！ 曾经亚洲男篮冠军的代名词 毫无疑问就是“中国男篮” 中国在亚洲篮坛的地位曾不可撼动 从1974年第一次出征亚运会到2014年 中国男篮共取得了7个冠军 但自从07年以后伊朗黄金一代崛起 中国伊朗就成为了宿敌 伊朗培养出“亚洲第一中锋”之称的哈达迪 自从姚明退役之后 从08年到18年，内线只有阿联苦苦硬撑 两届奥运会中国一胜难求 中国男篮进入了低谷期 2017年8月2日姚明上任之后 中国篮球有了不一样的变化 让更多有潜力的年轻球员 能够有更大的舞台磨练自己 创新设置的双国家队制度 让一些有潜力的新人来到了我们眼前 像赵睿，阿布都沙拉木等 他们或许不是那种天赋异人的人物 毕竟姚明易建联不常有 这也让首发阵容、大名单甚至主教练 都有了竞争性 能让球员更加珍惜机会 另外，姚主席将国家征召制改为了邀请制 国家队的每个人都是自愿为国出征 球员更有活力和荣誉感 这届亚运会是检验姚明任期内第一项改革的答卷 你可以发现中国篮球真的因为姚明变得更好 除了国家队的调整 CBA从合同、转会等方面都进行改革 让CBA更加职业化、专业化 CUBA、校园篮球更受重视 CBA总决赛颁奖、全运会预赛、女篮训练基地 CUBA、小学校园篮球训练、女篮亚洲杯 …… 你根本没法想象这个“胖子” 为了国家男篮奔波成什么样子 球迷看在眼里，球员当然也看在眼里 3X3男女篮、中国男女篮都获得了亚运冠军 在荣誉背后的是那个本可以退役享清福的姚明 但他仍然出现在大大小小的赛场边 或焦虑，或轻松 还会下场去指导“救火” 姚主席可算体育界官员的“劳模” 姚明是最懂中国篮球的人 1秒，可以完全改变一个比赛结局 1个赛季，整个NBA都可以天翻地覆 但国家篮球不会 它庞大而缓慢的运行着 从青少年到大学到职业篮球 这是整个篮球教育体系的改变 每一块都需要无数人的推动和协调 而点燃推进器的就是姚明 姚明在这次亚运会采访时说过这么一段话 "你是喜欢成绩还是喜欢运动 如果你喜欢这项运动 你就能接受高兴的同时也能拥抱痛苦 喜欢运动就像喜欢一个人一样 应该去包容他的一切” 专业、热爱、纯粹 铁血、坚韧、阳刚 相信今后的中国男篮甚至是中国体育界 都会朝着更好的方向前进 网友评论 - THE END - 来源：虎扑体育（HUPUtiyu）、人民日报、今日头条、 篮球教学论坛、篮球热点等 编辑：玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开