实习生风采展 | 哈尔滨工程大学学子参加中央和国家机关实习计划 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关实习计划心得感悟 系列推送之四十二 2018年中央和国家机关大学生实习计划已接近尾声，来自全国各高校的同学们都快速投身到此次实习计划中，以热情饱满、踏实肯干的精神面貌快速成为公务运转过程中的一颗颗小螺丝钉，发挥着微小但不可或缺的作用。 其中，来自哈尔滨工程大学的4名同学，为了达到“更好的在实习中深入学习、贯彻、宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，了解国情社情，在实践中坚定理想信念”的目的，经向上级党委报备并同意，于2018年7月18日成立了哈尔滨工程大学中央和国家机关大学生实习计划临时党支部，并召开支部党员大会。 临时党支部由3名中共正式党员和1名中共预备党员组成，临时党支部参与中央和国家机关大学生实习计划的4名同志分别为在生态环境部实习的李明非同志、在国家铁路局实习的曹聪同志、在中国记协实习的宋泓儒同志和在中国日报社实习的肖柏成同志。经李明非同志发起党支部书记投票，支部成员投票选举，最终确定由在中国记协实习的宋泓儒同志担任临时党支部书记。 临时党支部成立以来，通过开展“三会一课”和组织生活会等形式的活动，强化支部党员的党性锻炼，进一步提高政治站位。通过实践与理论学习双重交互式学习方式，引导党支部党员深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；做到切实加强实践育人，了解国情社情，在实习实践中坚定理想信念。截至8月10日，共开展了2次主题党日活动和1次专题党课活动。 一、第一次主题党日活动：参观毛泽东纪念堂及“真理的力量——纪念马克思诞辰200周年主题展览” 习近平总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时强调，“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就会丧失根本。”7月21日，临时党支部集体前往毛主席纪念堂进行缅怀活动，在庄严肃穆的纪念堂里瞻仰主席遗容，在毛泽东同志生平事迹展里重温老一辈无产阶级革命家的高风亮节与丰功伟绩。 参观学习中，临时全体党员同志缅怀了老一辈无产阶级革命家的光辉思想与丰功伟业，回顾了中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程的同时，又展望党和人民事业发展的光明前景，更加坚定了实现全面建成小康社会奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的信心和决心。 在生态环境部实习的李明非同志表示，要牢记习近平同志的要求：“走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来、面对挑战，一定要不忘初心、继续前进”，结合党员“两学一做”、团员“一学一做”学习教育，深入学习习近平同志新时代中国特色社会主义思想，以“四个合格”为总要求，为民族振兴、国家发展贡献力量。 随后，临时党支部前往国家博物馆参观了“真理的力量——纪念马克思诞辰200周年主题展览”，在一件件珍贵的展品前驻足观看，同学们感悟着马克思主义穿越时光的真理光辉，回顾着马克思主义在中国传播、发展的光辉历程，也更加深刻地理解了中国共产党带领下中国人民求独立、求解放、求富强、求复兴的伟大征程。 展览中陈列了大量珍贵的文物及丰富的历史图片。既有《黑格尔法哲学批判》、《德意志意识形态》、《共产党宣言》、《资本论》等享誉世界的著作手稿，也有毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观与习近平新时代中国特色社会主义思想等相关资料文件的珍贵记录。这些历史文物无不见证着马克思主义理论的诞生和发展，无不见证着中国坚持马克思主义基本原理且创造性地加以运用，并独立探索出一条符合中国国情的社会主义建设道路的发展过程，无不见证着在中国化马克思主义的指引下，全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。 习总书记曾在纪念马克思诞辰200周年大会上发表重要讲话，马克思主义早已同中国共产党、中国人民、中华民族的命运紧紧联系在一起，它的科学性和真理性在中国得到了充分检验。马克思主义是科学的理论、实践的理论、不断发展开放的理论，始终站在时代前沿，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路，极大推进了人类文明进程。 通过此次参观学习，临时支部党员同志们获益匪浅，在国家铁路局实习的曹聪同志表示：对马克思主义有了更加深刻的认识，明确了未来努力前进的方向。并更加坚定了共产主义理想信念，以及坚持走中国特色社会主义道路的决心，将马克思主义不断发扬、传承下去。 二、第二次主题党日活动：“不忘初心、牢记使命”八一建军节观看升国旗仪式 八一建军节将至，临时党支部决定赴天安门观看升国旗仪式。 8月1日清晨4时许，朝霞初上，严肃气氛甚浓。支部成员兴致勃勃地到天安门广场人民英雄纪念碑附近集合，等待神圣的升国旗仪式开始。由于是八一建军节，天安门广场上人群异常的拥挤，聚集了大量赶来观看升国旗仪式的各界群众。 5时10分许，护旗队员迈着坚定的步伐，气势威武地踏上金水桥，穿过长安街，到达旗杆下列队准备。5时13分，在庄严的国歌中，五星红旗随着朝阳一同升起。在场的每一位党员和预备党员都难掩内心的激动，齐声高唱国歌。 升国旗仪式结束后，临时支部成员参观了人民英雄纪念碑，瞻仰为民族解放、国家富强和人民幸福英勇献身的革命先烈。通过这次观看天安门升国旗活动，临时党支部所有党员都受到了一次深刻的党性教育和精神洗礼，坚定了理想信念，更加牢固地树立了全心全意为人民服务的宗旨，通过此次实习努力提高业务素质，建军节观看“升国旗”仪式及参观人民英雄纪念碑主题党日活动，让党员们重温了革命先辈艰苦奋斗的历史，看着高高飘扬的五星红旗，产生了为共产主义奋斗终身的庄严使命感。 三、专题党课活动：学习习近平新时代中国特色社会主义思想交流会 注重从思想上建党，是我们党加强自身建设的基本原则和重要法宝，也是党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的鲜明特色。临时党支部将理论学习作为实习期间的重点工作，制定了一系列党课计划，努力实现实习生能力养成和价值引领的有机统一。临时党支部以学习交流的方式，开展了党支部全体成员第一次党课，同志们分享自己实习期间的经验与体会，通过相互学习升华境界与情怀，提升能力与思维，在接下来的实习中“学、思、践、悟”，更好地工作，更好地成长。 其中，临时党支部两名同志在中国记协、中国日报等从事新闻舆论报道的中央直属单位实习，分享了“学习习近平新闻思想”心得： 在中国日报社实习的肖柏成同志结合自身实习经历进行发言：习近平新闻思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。党的新闻事业始终和中国特色社会主义伟大事业紧密联系，是连接个人、社会、民族的“精神导线”和“有声纽带”，同国家前途、人民命运息息相关。学习习近平新闻思想，是为了掌握其中的精髓要义，推动实践探索。作为青年一代，我们生逢强国时代，肩负强国使命，要在党的领导下，与中华民族伟大复兴的历史进程同生共长、命脉相连。这既是我们青年一代千载难逢的历史荣光，更是我们青年一代责无旁贷的历史使命。我们来参与此次实习的目的就是，在实际工作中学本领、长见识、强政治，努力成长为有理想、有本领、有担当的好青年，以实际行动展现我们当代青年积极服务人民、奉献社会、报效祖国的良好风貌。 通过这两次主题党日活动及专题党课活动，大家备受鼓舞，感受到祖国日益强大，人民生活更加美好，奋力拼搏的精神更足，干劲更大。同志们纷纷表示，将以饱满的热情和高昂的斗志积极投身此次实习以及未来的工作中，以“逢山开路，遇水架桥”的决心，不畏艰难，迎难而上，牢记历史，面向未来，不忘初心，砥砺前行。希望通过此次实习，打下坚实的基础，积极为祖国更加美好的明天而努力奋斗！ 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 刘香丽 校审 | 孔雪莹 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开