这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…… 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 昨晚，雅加达亚运会落下帷幕，中国代表团以289枚奖牌的成绩稳居奖牌榜第一。杭州正式“接棒”，亚运会进入“杭州时间”！ 昨晚亚运会闭幕式上的 “杭州八分钟”， 竟然捧红了一个组合！ 网友:恭喜这个组合雅加达亚运会出道…… 雅加达亚运会闭幕，中国雄踞奖牌榜第一 北京时间昨晚8点，第十八届亚运会闭幕仪式在印尼雅加达GBK主体育场举行。 图片来源：视觉中国 中国代表团旗帜入场，闭幕式旗手是轮滑运动员郭丹 中国代表团入场 虽然天空下着雨 但丝毫影响不了全场沸腾的热情 在本届亚运会上 中国代表团 共收获132金92银65铜 雄踞奖牌榜第一！ 青春、自信、霸气 是他们的标签： 回望本届亚运会， 哪个“中国瞬间”最让你难忘？ 是泳坛王者、杭州健儿孙杨 豪取4金睥睨群雄； 还是亚洲飞人苏炳添， 打破赛会记录， 一骑绝尘笑傲百米飞人战； 是泳坛美女刘湘， 打破尘封近十年的世界纪录， 斩获50米仰泳桂冠； 还是中国男女篮同天夺冠， 哨响那刻，队员振臂高呼， 尽情享受胜利的喜悦； 这些精彩瞬间 将牢牢永远封存于 大家的记忆之中。 大概是被中国女排的霸气所感染 现身女排决赛现场 并见证中国夺冠的马云 也说了句很霸气的话 给大家清空购物车 “杭州8分钟”惊艳，2022年，杭州见！ 在闭幕式上，杭州作为下届亚运会的举办城市，杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市市长徐立毅从亚奥理事会主席艾哈迈德•法赫德•萨巴赫亲王手中接过亚奥理事会会旗。 ↓↓ 随着五星红旗缓缓升起 亚运会正式进入“杭州时间” 接下来是杭州3分钟的城市宣传片展示时间和接近10分钟的表演时间。 两千年前 西湖边翠竹林一段武侠传奇开始， 到现代亚运会赛场上的 健康阳光形象收梢， 传统文化与现代文明之间血脉相连， 3分钟杭州视频宣传片节奏明快， 展示出这座古老城市 在21世纪的年轻面貌。 随后接近10分钟 曲风悠扬但气势磅礴的 “杭州时间”演出， 则暗藏从2008年北京奥运会 依赖的体育精神传承， 领舞的杭州姑娘殷硕 就是当时画轴一幕的演绎者。 据记者了解，为在雅加达向全亚洲乃至全世界展示杭州良好形象，参加“8分钟”演出的全体演职人员已经在杭州集训2个月时间，而组委会在杭州依照雅加达舞台形状做出的模拟舞台完全还原现场，也保证了演职人员在这里可以全力发挥。 孙杨的出场把“杭州8分钟”推向高潮——为了这短短几分钟的亮相，结束本届亚运会征程、已经返回国内的孙杨又再次回到雅加达，为家乡亚运会助威。 孙杨在泳池中的表现无愧于超级巨星称号，因有极高的训练质量作为保证，今年27岁的孙杨还处于体能巅峰期，本届亚运会他报满自由泳从200米到1500米4个项目，并在2个接力项目中出场，最终获得4枚金牌。按照孙杨的计划，他或许会在2022年杭州亚运会上迎来自己的收官之战。 马云和易烊千玺的出场也引来现场阵阵欢呼。 而马云、孙杨也共同登台 向世界发出邀请 Welcome to Hangzhou 再见雅加达，再聚是杭州！ 来源：中国青年报（id :zqbcyol 整理：张小松 ）综合：新华社、@cctv5、视觉中国、钱江晚报（qianjiangwanbao）、杭州日报（ID：hangzhoudaily）、都市快报（dskbdskb）、中国新闻网（ID：cns2012）等 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 陈梓瑶 校审 | 陈楼琪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开