奔跑吧9月！一份大学生专属跑步礼包了解一下…… 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ “2018全国大学生校园跑步季”（简称：“2018校园跑”）是由团中央学校部、全国学联秘书处、中央电视台财经频道等单位共同主办的“三走”品牌活动。“2018校园跑”旨在号召全国大学生积极参与跑步运动，强健体魄，磨练意志，弘扬爱国精神。 “线上跑步排位赛”（简称“线上跑”）作为“2018校园跑”主体赛事之一，活动自启动以来受到了全国广大同学和校友的热烈响应，累计已产生运动步数超过80亿，总里程达240w公里，相当于围绕地球60圈！ “线上跑”活动将历时7个月，从2018年6月25日持续至12月15日。在过去的8月份，我们推出了“线上跑步训练营”“暑期‘夺宝’”等阶段性任务，希望能陪伴小伙伴们度过一段难忘精彩又健康的时光。 还是不太明白两个活动具体是怎么回事 求科普！ 暑期“夺宝”活动 “暑期‘夺宝’活动”邀请所有选手在暑假期间坚持运动，“全国大学生线上排位赛排行榜”榜单发起冲击。组委会将根据活动截止日（9月20日24:00）的个人排名情况送出由京东少东家、ThinkPad、QQ空间提供的“暑期‘夺宝’活动”特别奖品及奖励积分。 “暑期‘夺宝’活动”特别奖品清单： 线上跑步训练营 微信步数不参与累积，浪费了！ 才不会！ 根据不少同学的反馈建议，活动平台基于微信运动功能推出“线上跑步训练营”，完成训练任务，帮你养成健康运动习惯的同时还能换取精美奖品！目前8月份任务已完成，不少小伙伴已经领到了我们的奖品，让我们来回顾一下吧~ 8月第一周任务： 本周内至少一天步数超过1W步 8月第二周任务： 本周7日总步数超过5W步 8月第三周任务： 本周内至少连续5天步数超过1W步 8月第四周任务： 本周内至少一天步数超过5W步或总步数超过10W步(根据同学们反应，该周任务难度太大，9月调整为至少一天步数超过3W步或总步数超过8W步） 那我完成了任务有什么奖励吗？ 当月全部任务都完成后，点击下方达标领奖即可领取当月奖品，奖品丰厚，先到先得！ 8月份的奖品相信很多小伙伴已经领到手啦，我们为大家准备了京东无门槛电子券、毛绒公仔、保温水杯、键鼠套装~ 9月份的奖品更是惊喜连连，在8月份奖品的基础上又全新加入了价值1188元的SuisseWin24寸行李箱等你来拿！ 真的心动了！！！ 可是8月份没参加，9月份还有机会吗？ 说到这里很多同学就可能迫不及待啦，“线上跑步训练营”活动持续到12月！每个月都可以参加，互不影响！还等什么呢！9月份，跟我们一起跑起来吧！ 活动参与方式如下： 扫码关注团中央学校部微信公众号 点击底边“校园跑”菜单 点击进入“2018校园跑”活动主页，即可开跑！ 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 吴端正 校审 | 陈友智 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开