这类专业很吃香，却有大学生不愿去！缺口上千万！ 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 现在，越来越多的家庭需要购买社会化家政服务，但供需缺口却达上千万 ，有人月薪超过两万…… 供需缺口上千万 有人月薪过两万 据央视财经报道，记者近期在采访中发现，有一定专业经验的保姆、育儿嫂，基本没有档期。 近三年的数据显示，目前我国的家政从业人员超过2000万，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。 58家政副总裁 曹继忠：在北京，每天就有上千的家庭有高端保姆的需求。现在，在北京每个月大概毕业的精品保姆数量在20人左右，目前来看是严重的供应不足。 目前，一般家政服务人员的薪酬为每个月2000到5000元左右，而具备一定专业技能的家政人员，每个月薪酬则能达到8000到10000元。 一些有幼儿教育背景、医疗背景的服务人员，月薪甚至超过了两万元，高薪酬也吸引了更多人进入到这个行业。 负责对接客户的员工姜林告诉记者，如今，消费者首要看重的就是家政人员的学历，其次是，有没有一技之长。 家政服务人员经纪人 姜林：有客户要求阿姨会开车或者是要求阿姨会早教之类的，不是传统的家政保姆做饭打扫卫生就可以了。正常假如一个小时在35块钱左右，具备技能以后，价钱能上升五到十块，每个月大约工资上升1500元左右。 相关专业却难招生？ 现在越来越多的人愿意从事家政服务，伴随人们生活水平的提高，加之二孩放开、人口老龄化，保姆、育儿嫂、养老护理人员等还存在着大量的缺口。 但记者在采访中却发现，不仅国内开设家政专业的大中专院校寥寥无几，一些开设相关专业的学校也面临着招生难的尴尬。 家政人员培训师 骆叶菲： 客户能够接纳我们，首先外在的形象打扮上很重要，要让自己看起来干净、利落、朴素、大方，让人看起来可靠。 骆叶菲是北京一家家政服务公司的培训师，她告诉记者，每个应聘到公司的服务人员，都要经过至少20天的综合培训，才能上岗。而一些职业院校则发现，家政专业的招生情况并不乐观。 北京商贸学校培训部副主任 孙岿莉：校长06年的时候认为这个专业以后会是一个非常重要的行业，想招一些学生，但是这个专业没招起来，没有孩子报名，不愿意学，大家觉得这是一个伺候人的活。其实这个行业不是低人一等的行业，像日本的养老专业是日本大学当中学费最贵的专业之一，他们尊重干这些工作的人。 对于家政服务教育培训中，存在的“就业好、招生却难”的尴尬现状，教育从业者呼吁，需要社会舆论改善对服务行业的固有偏见，更重要的是根据社会需求，发展相适应的职业教育。 大学生当月嫂到底值不值？ 此前，在青岛某地举办的百余家政企业大型招聘会上，来了不少大学生。过去家政从业者多是年龄为四五十岁的中年人，如今越来越多的80后和90后也加入其中，主要集中在育婴师、月嫂等工种。“她们的专业素养更好，上手更快。更被客户所青睐。”招聘会负责人表示。 与之相应的，有一个问题被人们广泛讨论：大学生当月嫂到底值不值？ 网友观点： @湖南女子学院张闻骥：当保姆并不难，但要当好保姆并不容易。保姆行业对从业者综合素质要求越来越高，市场对高素质保姆的需求也越来越大，而一些优秀大学生正好具备这些素质，他们投身到这个行业，既可满足社会需求，又能实现自身价值。 @陆秀红：现在的保姆不同于传统观念的老妈子，也是一门文化活儿，例如带孩子中的心理学，料理家务中的美学等。各行各业都是锻炼出来的，有了深厚的文化素养，面对职业才能胸有成竹，以至成为行业精英。 @江西青年张敏：是金子到哪里都能发光。面对日益严峻的就业形势，大学生求职依据市场需求从事家政服务，这折射出当代大学生就业观念的转变。职业不分高低贵贱，各行各业都需要高素质人才，凭本事吃饭就不丢人，不应简单地以传统价值观评判现实的就业选择。 专家观点： 教育学者熊丙奇认为，近年来，舆论总爱讨论大学生当月嫂值不值这类话题，是一个伪命题。这种讨论还颇热烈，有意无意间给学校和学生这样的感觉：从事家政是低端的，也是没面子的。这种观点很令人不解。每个人在职业生涯中，都可自由选择新的职业，而不能把职业分为高低贵贱，如果一个人立志于成为一流的月嫂，这和做一流科学家，是一样伟大的理想。 熊丙奇举例，2014年时，英国乔治小王子随父母出访新西兰，展开“尿布外交”，首度露面的西班牙女保姆令人瞩目。据英国媒体报道，这位保姆来自西班牙，毕业于英国著名的保姆学校诺兰德学院，精通跆拳道，是一位世界一流的保姆。那么，我国为何不能同样产生一流的月嫂、保姆呢？ 在春晚小品中，饰演保洁员的贾玲一句台词：“专业的保洁还是很专业的”引来观众认同。 可预见的是，随着社会分工进一步细化，人民对生活品质要求不断提高，整个社会对家政相关专业技能人才需求会不断扩大！ 这个很吃香却缺口巨大的行业 你怎么看？ 来源：综合自中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友），央视财经（ID：cctvyscj 编辑：吕亭洁）、央视新闻、青年杂志、中新网 更多精彩内容 上大学别欠这“债”，你迟早要还的…… 编辑 | 陈友智 校审 | 张琳琳 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开