大学报到，你第一个遇到的人是谁？ | 青聊 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 对于大学生活，无论你是过去时、进行时还是将来时，第一个遇见或期望遇见的人一定早早在心中起笔描绘。新生报到那一天，你遇到的第一个人是谁？你们相遇的场景又是什么样子呢？ 1 # 辅导员Cut # 腊肉们： @天道好轮回18：看着导员的身影，想起去年新生报到的时候，导员的话真的让我们感受到温暖，辛苦了！后来我跟导员也成了很好的朋友，平时生日都会打电话送送祝福啥的，相处起来没压力。 @长妹妹：还记得刚上大学的时候，被导员抓去做PPT，当时的痛苦历历在目。如今，感谢导员当年的鞭策吧，PPT做的得心应手。 @美少女淳er：我真的很怂，都已经大学了，第一次见到导员还是怕的。后来和导员见面的机会也不多，整个大一那年跟导员基本上是没有接触。到大三的时候，因为想出去实习就和导员有了一些接触，我们导员真的是很好一个人啊，自己当初怎么就怕成那个样子，哈哈哈！ @-CC宝贝：我大学四年换了四个导员，说好的师生情呢？ 萌新们： @雷小-：希望大学辅导员是一个男老师，高中读了之后我觉得女老师和女学生真的过不去，用我们大理话说就是扎精！！！ @拖沓毛：刚下载的软件，第一个好友竟然是未来的大学辅导员，看来软件的普及度还不够。感觉导员是个很幽默的人。 @PROBIN：明天就要上大学啦，辅导员是什么样的存在？好相处吗？ 辅导员是我们在大学里亦近亦远的一个朋友，他不会干预你的自由，但是一切都要在安全的前提下。所以，萌新们不要怕我们的辅导员不好相处，说起段子来，逗你哈哈的。 2 # 学长学姐Cut # 腊肉们： @北风：报道那天，遇见一个不认识的学长，问路被指错方向，差点走到了体育场，全是痴痴的相遇。（p.s.路痴的痴痴）学长虽然有点路痴，但人相当热心啦！ @花暖岁月闲：开学第一天遇见的是火车站接站的学长呀！现在每次遇见那个接站的学长都会和学长打招呼！ @BigCityBlue：进大学别人问我的第一句话就是：学妹，你口红啥色号？ @老虎融化成黄油：报道第一天遇到了学姐的采访，紧张的一批。因为我也是学新媒体的，所以后来和这个学姐的接触蛮多的，从学姐身上也学到不少的本事，学姐真的超级好，教会我很多实用的小技巧。 @Dozhero：开学第一天，同学，领电话卡了吗？二十块钱用一年！但别说，电话卡很好用，哈哈哈！ @噜噜：开学第一天，我一个人拖着行李箱，箱子太重了，走的有些艰难。下台阶的时候很吃力，他主动向我走过来说：“需要帮忙吗？”。我支支吾吾有点害羞的说了谢谢，他转头笑着对我说：没关系，有什么还需要帮忙的就告诉学长吧！后来知道这个学长居然和我是一个学院的，然后很有目的去学长手底下做干事了，再然后，就是学长变男友啦！ 萌新们： @老妈的小仙女：还没见到亲亲学长学姐的真容，新生群里真的超级耐心。如果以后我当上学姐，我也要做一个像学姐那样的好学姐！ @奶味：想到要跟网聊一个多月的学长学姐们见面，真是有种见网友的兴奋。 @莉逗岁岁：我昨天提前报道了，多亏亲学姐带我去领了钥匙，还带我转了校园，开心的一天！ @高村村：跟学姐斗智斗勇了一个月，等到见面的时候不要打我才好。其实我很乖的，学姐学长求罩！！！ 学长学姐绝对是我们大学里经常接触的，毕竟选课前考试前，还要找学长学姐讨论讨论技巧呐！这些比我们年长一点的哥哥姐姐，会对萌新们非常照顾哒！ 3 # 宿管阿姨宿管大爷Cut # 腊肉们： @仐 ：开学第一天遇见一个老大爷带我找宿舍，帮我搬行李，要价合理，童叟无欺。 @左脚：记得开学去宿管阿姨那里领钥匙的时候，阿姨一身红衣服，看着特喜庆，还问我是哪里人，当时就觉得挺温暖的。后来还经常吃到阿姨给拿的家里炖菜，真是超级好的宿管阿姨了。 @唐智joe：宿管阿姨迎新那天在寝室楼门口挂的标语，看了之后怪不好意思的。“十七舍欢迎你，我们的天之骄子！”，大学几年，生病晚回，赶车早起，都是阿姨帮忙开的门，很感谢阿姨。 @Wvvwly：那天晚上去管宿管阿姨借针线，阿姨还贴心的带上一枚扳指。人真的不能再nice了！以后因为没少忘带钥匙，总去阿姨那里蹭吃蹭喝，阿姨每次都挺喜欢和我聊天的。 @Kyriy：我宿管大爷每天见了我都像看见亲儿子一样，操着一口江淮方言，真正元气满满的我大爷！看见我老拿外卖，总劝我好好吃饭，少吃外卖，被人关心的滋味特别好！ 萌新们： @薄荷：大爷大妈们查寝真的很严格吗？违章电器真的不能带吗？ @观察观察：昨天报道的时候，大爷拿着我的照片跟我核对了好久，大爷大爷，我是好人哇！ @气哦：我希望大爷大妈可以好相处一点，挺羡慕电视剧里的关系的。出门进门张口闭口张姨李姨的。 @DOC_hue：希望大爷不要将我拒之门外，哈哈哈哈 宿管阿姨宿管大爷可是我们人身安全的一道保障，团团提醒萌新们腊肉们别光想着和阿姨大爷斗智斗勇，遵守寝室规章制度才是正道呀！ 4 # 父母Cut # 腊肉们： @PeiPei的可爱多呀：大学开学的第一天，他送我来，一声不响地一把扛起宿管阿姨发的包裹，带我上楼的那一刻，我感受到这个男人用肩膀撑起了我的家，老爸，我爱你！ @咚咚咚咚：新生报道那天，爸妈送我来的，从小到大那天算是第一次真正意义上的分别，想象中应该落下的泪水并没有落下，那一刹那我特别不想在爸爸妈妈面前掉眼泪，我想让他们放心，想告诉他们你们的女儿长大了，会把自己照顾的很好。 @Anquitwamo：大学开学第一天，我妈送我回家的时候，转过身她就哭了，我也哭了，虽然在离家不远的地方，但她还是很挂念，每次回家妈妈都会请假在家陪我，简单的家常便饭，却是我最想念的。 萌新们： @陈辉BH：就要和家里人分开了，虽然很舍不得，但是我还是希望爸妈可以让我自己一个人去报道，毕竟新生报到只有一次嘛！ @九元的小哥：最近妈妈差不多要把整个家都塞进我的行李箱了。 @听ossid：感觉我妈挺开心的，因为终于没人祸害她刚收拾好的家了。 父母子女一场，我们会经历很多次送别，这许是你经历的第一次，别害怕，你正在成长，会变得越来越自立越来越坚强！ 5 # 首个朋友Cut # 腊肉们： @安等暖阳：我心中印象最深的初见，是报到那天，我们俩的眼神对视了一下，之后她就走到我身边坐下。女生之间也有“一见钟情”的吧，感觉一切都那么恰如其分，自然而然，我们现在依然陪伴着彼此，一眸足以定相知。 @。：开学那天，按下车窗看见旁边车里的小姐姐温婉大方，就心生好感。后来报到回寝室发现她就在我对铺，她现在是我大学里唯一一个女性朋友哈哈哈哈。 @besos：报到那天，约了同届的小伙伴，高铁下车后一起去学校报的到。现在是很好的朋友。 @轻翎：六年前，大学第一天报到遇见你，然后一起念书一起演讲一起考研一起演唱会走起，感谢这个奇妙的世界、无数的鼓励和我们一起经历的时光。 @兔纸兔只兔仔儿：至今忘不了大学开学第一天，被男同学（当时还不是很熟）当着所有人的面问：“你吃什么长这么肥？” 萌新们： @芊芊12：在新生群里已经找到了室友组织，就等着开学一睹芳容啦！ @天南地北她最美：隔壁班的同学和我考了一所大学，感觉心里有底了，不怕。 @一位亦：孤苦伶仃的小可怜，有科大的小伙伴吗？求带走！ 朋友是我们一段路上志同道合的人，成长前行的路上有朋友的陪伴我们不会感到孤单！ 6 # 老乡Cut # 腊肉们： @容易被吓到的苑兔：那个开学第一天来校门口接我的高中校友老乡，那个国庆和我一起出去玩冰刀、一起吃饭、一起看电影、一起去看海看摩天轮……后来成了我男朋友的人。 @古北：因为在本地上的大学，可怜到没有老乡会。不过因为实在是太熟悉了，也没有什么担惊受怕的感觉，但是没有老乡会这点还是挺令我十分遗憾。 @轻描淡写：蓦然回首，这几年有老乡会的陪伴，大学生活也算是很圆满了。后来我们聚餐的次数越来越少，大家都越来越忙，不过每年迎新的时候，我们一定会带着新一届的学弟学妹出去搓一顿，这是传统！ @Q_QILI：开学第一天，拖着行李45个小时的火车……听了老乡会里学姐的建议，最终顺利到了学校。看到学姐那一刻，真的快要哭出来了，就是遇见亲人的感觉。 @毛不易大暖男：开学第一天，老乡会聚餐，陪我度过了第一个离开家的夜晚。后来在各个社团也遇到了老乡们的身影，因为都是老乡会的嘛，所以工作起来也比较愉快。 萌新们： @普利亚：老乡会真是比我想象的有趣多了，已经认识了很多好朋友。 @叫我小火花：我是河南的，老乡会里的学姐学长说，因为我们是河南人，所以可能会遇到和其他人不一样的待遇，但是你们不要怕，只要转身，这里也是家，你不是一个人，我们会陪着你。所以也对和我一样的其他新生说，我们河南人也很善良，不要地域黑，先接触再评价！ @高信新11：寻找招远老乡…… 老乡老乡，一方水土养一方人，想家的时候，我们便是家人！ 关于遇见， 《朗读者》中有一段经典的描述： “蒹霞苍苍，白露为霜， 所谓伊人，在水一方” 这是撩动心弦的遇见； “这位妹妹，我曾经见过的” 这是宝玉和黛玉之间， 初初见面时欢喜的遇见； “遇到你之前，我没有想过结婚， 遇到你之后，我结婚没有想过和别的人” 这是钱钟书杨绛之间决定一生的遇见。 欢迎到评论区和团团分享 你大学报道遇见的第一个人…… 投稿：辽宁大学团委 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 策划 | 闫小涵 编辑 | 张瑞雪 陈楼琪 校审 | 张琳琳 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开