基层 | “心中有阳光，脚下有力量！”上海市第四期大学生骨干培养班赴延安进行集中学习 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 上海市第四期大学生骨干培养班 由共青团上海市委员会、上海市教育委员会和上海市学生联合会主办，复旦大学、全国青少年延安革命传统教育基地承办的上海市第四期大学生骨干培养班正式开班。来自全市60所高校的102名学员将在接下来的一年中，开展短期集中培训和长期学习锻炼。8月16日—21日，学员们出发前往革命圣地延安，开展为期6天的集中学习。 “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。千声万声呼唤你——母亲延安就在这里……”这是中学课本上贺敬之的《回延安》。延安，是红色之火的发源地，1935年10月19日，毛泽东率领中国工农红军陕甘支队胜利到达陕北吴起镇，开起了党中央在延安的十三年光辉岁月。从1935年到1948年的十三年，这是我们党由弱变强、转败为胜的十三年，是毛泽东思想日益成熟、丰富发展的十三年，是延安精神孕育形成、发扬光大的十三年。 延安是中国共产党人永恒的精神家园，102名来自上海不同高校、不同专业的“大骨”来到延安，寻找党中央在延安抗战时期的“延安精神”，寻找总书记插队时锤炼出的“梁家河精神”。 寻根——追寻革命足迹，感悟“延安精神” “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”一跨入大厅，大家的目光齐聚在侧墙巨幅抗大校歌展板上，伴随着阵阵歌声，仿佛穿越到那些艰难困苦的夜晚，凝听着那个时代无数青年人的呢喃心声。1937年1月20日，中国人民抗日红军大学改名为中国人民抗日军事政治大学，迁往延安。从1938年底到1940年春,抗大先后共办了8期，培养了如罗荣桓、陈赓、胡耀邦、李先念、许世友、贺子珍等大批军政干部。 “我记得纪念馆内墙上有这样一句话来描述当时的环境，‘认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上。’我在想，是什么支撑了这么多人抛头颅、洒热血，当拥有自己的理想与信仰，生活上的艰苦就远远比不上精神上的富足了。”上海视觉艺术学院的王雨川说道。 上海第四期大骨班学员齐唱抗大校歌 毛主席说：“如果没有文化军队的配合，我们的斗争是不能成功的。”1938年4月10日，由毛泽东、周恩来、林伯渠等人发起的鲁迅艺术学院在延安正式成立，延河之滨汇集了一大批有理想、有激情的文艺青年。80年后，一群渴望学习的后生又来到这里感受革命先驱的艰苦奋斗。 遥想冼星海等人当年积极创作的豪情壮志，上海戏剧学院的朱毓蛟跟大家一起唱起了《黄河大合唱》，站在第一次公演《白毛女》的舞台前，他说眼前仿佛浮现了当年的演出场景，“文艺的作用究竟是什么？如果不能很好的回答这个问题，我们的艺术创作将没有方向。新时代，作为艺术生的我，更应该时刻牢记文艺应该更好地服务于人民。不管我们是学什么专业、未来从事什么工作，只要把自己的知识投入振兴祖国的事业里去，都是一种担当。” 上海第四期大骨班学员参观鲁艺旧址 1938年11月，中共中央迁往杨家岭，毛泽东、周恩来等中央领导和中共中央机关在此居住。一进入杨家岭革命旧址，左边就是大生产运动时的毛主席的“菜园子”，来自上海交通大学的普布泽仁看着那块菜地感叹，“毛主席如此忙碌，还能自己带头搞生产，还在此写下了《关于领导方法的若干问题》、《关于重庆谈判》等许多指导中国革命的重要文章，反思己身真是羞愧，我们青年人就怎么能怕吃苦怕犯错，一切困难都是纸老虎啊！” 杨家岭旧址中毛主席种过的菜地 在杨家岭旧址中 毛泽东与斯特朗谈话的桌子前聆听讲解 1944年至1947年3月，中共中央书记处由杨家岭迁驻枣园，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德等人在这里，住普通的窑洞，用公配的家具。在毛主席的办公桌上，陈列的一根铁条有些突兀，原来是毛主席在延安伏案笔耕不辍时，手写累了就握一握铁条来缓解手部疲劳，就是这样极其简单而粗糙的方式，毛泽东在延安锻造出了其思想之精髓。 华东师范大学的徐恺说：“我真的难以想象，先辈们就在这里俯一张床、倚一张小木桌、点一盏油灯，看起来普通至极的它们，陪伴着党中央做出一个又一个关键的决定，创造了一个又一个革命的奇迹，为中国革命指明了方向。” 筑魂——坚定理想信念，体悟“梁家河精神” “1969年1月，我迈出人生的第一步，就到了梁家河。在这里一呆就是7年，当年，我人走了，但我把心留在了这里。”1969年，不到十六岁的知青习近平，从首都北京来到梁家河村插队落户，面对这个贫穷落后的村庄，当时单纯为了逃避“迫害”的他，心中只有迷茫与彷徨。后来，想起了父辈与广大群众的紧密联系与依靠，他才坚定了扎根黄土地、扎根人民的理想信念。有了这种理想信念的指引，青年习近平自觉地接受艰苦生活的磨难，熬过了四大关。担任村党支部书记后，面对艰苦的自然与生活条件，青年习近平毅然决然担起责任，带领乡亲们干事成业。 2015年2月13日，总书记回到梁家河 他把自己看成是“黄土地”的儿子，忘掉了自己“北京来的学生”的身份，总是走在第一个，冲在最前端，亲力亲为组织农民拦坝打井，设立铁业社、缝纫社、磨坊，引进沼气新技术，他用务实担当的品格，让全村人民的生活水平短时间内就得到了极大的提升。 延川县委党校亢婉红教授 讲述青年习近平的为民情怀 总书记多次说到：“陕西是根，延安是魂，延川是我的第二故乡。”这样的想法，却也并非从一开始就根植在他心中。“在一开始习总书记是抱着来梁家河避难的心态来到的这片土地，后来他返回了北京，这让我感到一种人性的真实。在当时那个年龄，一个15岁的小伙子来到这样一个艰苦的地方，逃避的情绪是很正常的。”复旦大学的何则皓说道，“但当他之后下定决心扎根于此，下定决心把自己的青春奉献于此的时候，他便树立了矢志不渝的信念，得到了精神上的升华。这样真实的态度转变，启发着我们每一个青年人，无论你现在的思想境界如何，无论你现在的年龄如何，无论你的心态如何，只要你能够对这片土地、这个国家怀有一颗赤诚之心，只要你能够与群众为友，从群众中来，到群众中去，你就能够实现自己思想与精神的成长与蜕变。” 学员过“饮食关”“劳动关” 习近平总书记说：“不要小看梁家河，这是有大学问的地方。”同济大学的许嘉城说：“我们也在梁家河实现了今天的‘过四关’，我们夜宿露营，忍受蚊虫，过‘跳蚤关’；我们自制饭菜，品味粗粮，过‘饮食关’；我们拉练行军，动手锄草，过‘劳动关’；我们寻访村民、夜读经典，过‘思想关’。虽然比不上当年的艰苦，可对我们仍旧是不小的挑战。” “其实我们需要学习的，不仅仅是如何服务群众，更重要是学懂悟通，如何从思想本质上融入群众、培养以服务人民为己任的主动与觉悟。这正是习近平总书记在梁家河‘过四关’中最重要的‘思想关’，只有真正融入群众，抱着真挚为民的情怀，才能在为人民服务中感受到精神升华，才能感受到真正的快乐。”华东理工大学的赵楠接着说。 重走知青之路，寻访奋斗之途 学员访谈原梁家河村党支部书记石春阳 上海财经大学的朱蕴倩说：“在梁家河的土坡上，在习总书记住过的知青旧居中，在山中帐篷的晨露中，我亲身感受到习总书记学习、工作的气息，他不仅仅是电视屏幕里的国家形象，我更多地感受到一位与我同龄、心怀远大抱负、做事脚踏实地、献身基层群众的有血有肉有志青年。我感受到习总书记追寻理想的澎湃热情，虽有过迷茫，但是年轻的总书记很快便找到了人生方向，坚定了献身基层、融入群众、为人民服务的初心，坚持带头实干的作风，干成了几十年都没有干成的事。” 重温入团、入党誓词 “我志愿加入中国共产主义青年团……”在梁家河村史馆前，大家举起右手、重温誓词。东华大学的孙伟珏说道，“在战争时期，入党誓词就是共产党人的绝命书啊！在被扣上黑帮子弟的帽子之后，习总书记还是没有放弃内心对理想信念的追求，先后递交8次入团申请书，10次入党申请书，坚定地向党靠拢，为党为人民做贡献。作为一名刚刚入党的预备党员，从团员转变成党员，两份誓词句句千钧，不同的历史机遇赋予我们不同的使命，我一定不忘总书记的教导，践行自己说出的每一句誓词。” 中国延安干部学院曹锟教授讲述入党誓词的演变 传承——做新时代青年马克思主义者 一路上，我们唱红歌、跳秧歌，夜读《梁家河》、《卡尔·马克思》，在这座小城随处可见“朝圣”的人群，人们怀着崇敬的心情以各种方式缅怀、祭奠老一辈革命家。就像当年无数仁人志士、热血青年奔赴延安，投身到革命解放事业中一样。 如今，延安已经不单纯是地理概念了，延安精神是那个时代的精神风貌的总概括，是我们党的党魂，它属于过去、现在和将来，永不过时，代代相承。 团中央候补委员、梁家河团支部书记杨宝剑 宣讲团十八大精神 中国延安干部学院副院长赵耀宏教授 做“弘扬延安精神，争做时代先锋”主题报告 在“为人民服务”讲话台，102位学员重温《为人民服务》的悼词。庄严肃穆地坏境下，20余位学员从自己学习情况出发，从“批评与自我批评”“如何学习马克思”“对总书记过四关的感想”“如何理解团十八大精神”等角度做了分享。 “我们就是要出出汗、红红脸，想一想自己的初心在哪里，是否已经开始的懈怠与‘自我良好’。”华东政法大学的迟子钧说，“课程最大的意义不是简简单单学习党的艰苦历史，也不只是习近平总书记关于青年学生的讲话，更不是重温马克思，而是学以致用，将这些伟人和领袖的精神，转化为我们的力量、我们的动力、我们的信念、更是我们的行动。” 学员分享 上海外国语大学的姚紫嫣说：“历史给了我们机遇，也给了我们责任。我们这一代青年人就是要坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，要把握一切学习机会，把知识运用到实践之中，在书本中开阔视野，在实践中增强本领，积跬步而行千里，脚踏实地、稳稳扎扎地实现青春梦想。” 延安的每一寸土地都有着不同寻常的历史， 每一处旧址都有扣人心弦的故事。 延安的革命历史滋养了一代代中国共产党人， 孕育了生生不息的延安精神， 延安精神将激励着上海学子， 不忘初心、牢记使命、永远奋斗！ 来源：上海学联（ID：shanghaixuelian） 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 陈友智 校审 | 蔡欣彤 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开