习主席这几天有多忙？看看密集的日程表！ | 学习天天见 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 3日 中非合作论坛北京峰会开幕 峰会还没开幕的前4天 习近平主席进行的会晤已经多达31场 日程到底有多密集？ 看图感受一下 #新时代青年说# 践行法治信仰，释放中国力量 中南大学 吴彪 滑动查看更多精彩内容~ 8月24日上午，中央全面依法治国委员会第一次会议召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面依法治国委员会主任习近平主持会议并发表重要讲话。这标志着中央全面依法治国委员会工作正式全面启动。习近平主席早在十九大报告中就提到“成立中央全面依法治国领导小组，加强对法治中国建设的统一领导”，这表达出中国最高领导层对于全面依法治国的深度重视。中国实现中华民族伟大复兴的目标需要一个稳定的社会环境，而实行依法治国正是形成稳定社会环境的前提。因此，对于法治的信仰应该成为中华民族信仰的一部分，因为法治在最大程度上保障了社会的公平稳定，使人们能够有尊严的活着。 随着中国特色社会主义民主政治的不断进步，依法治国已经成为发扬中国政治文明的必需内容，中国法治建设质量的好坏越来越关乎中国政治治理的好坏。坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，是中国特色社会主义民主政治的一项伟大实践，从中也展示出了强大的政治优越性，因此法治建设必须坚持不懈。 孟德斯鸠在《论法的精神》一书中写道：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验，有权力的人们使用权力一直到遇有界限的地方才休止”，这就是法治的力量所在，它有效地抵御了人性丑恶一面和权力丑恶一面对整个社会的伤害。中国必需营造出一个人人都崇尚法治的大环境，只有生长出这样的法治生态，中国才能实现全面依法治国的政治目标。除此以外，“宪法是法律的法律，道德是宪法的宪法。法律不能管辖道德的全部，而道德却几乎指导着法律的所有领域”，在加强法治建设的同时也需要加强全民族的道德建设，以此实现法治与德治的深度融合，相互补充。 在社会主义现代化建设走向深入的今天，保持一个稳定的社会环境十分重要，而这越来越要求有高质量的法治建设。全面的法治建设是中国成为世界一流强国前的必修功课，这与每一位中国人的切身利益息息相关，也会影响到子孙后代们未来所生长的社会环境。因此，我们要有“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的坚强决心，在习近平主席全面依法治国新理念新思想新战略指引下，全力以赴，力争实现“建设中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家”的奋斗目标。 （仅代表作者个人立场） #学习笔记分享方法# 内容：有关《学习天天见》推送内容、习近平总书记重要讲话、党和国家方针政策等内容，结合社会热点、个人实际的学习和思考。 字数：300-1000字 照片：一张（作者或活动照片） 格式：word，以“单位、学校/作者姓名/投稿”命名 邮箱：tzyxxbttj@163.com 说明：平台有权对所投文稿进行使用，或进行部分修改后使用（包括但不仅限于微信微博网站等）。所投文稿如发生著作权问题，由投稿方负责。 团团能想到世间最美的相遇，就是在《学习天天见》遇见你的文字。欢迎在评论区留言与团团分享~ 来源：新华网（ID：newsxinhua)、新华视点（ID：XHSXHSD） 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 策划 | 刘香丽 视觉设计 | 朱浩天 编辑 | 孙一鸣 校审 | 孔雪莹 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开