墨玉县委副书记、统战部部长：坚决打赢维护社会稳定这场硬仗 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 坚决打赢维护社会稳定这场硬仗 墨玉县委副书记、统战部部长 阿里木江 • 热西丁 当前，在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，自治区党委聚焦总目标，大力推进脱贫攻坚，不断将惠民政策落实到千家万户，真正惠及各族群众，我们的生活越来越幸福。 我们认真想一想，这么好的政策，这么好的生活，是谁给我们创造的？这一切都是党给我们的！我们就要时刻感党恩、听党话、跟党走，从自己做起，从小事做起，从现在做起，永远坚定一颗红心，坚决服从党的领导，一心一意听党话、跟党走。 “三股势力”“两面人”歪曲历史和事实，实施渗透破坏活动，煽动民族仇恨，制造暴恐案件，严重影响了社会稳定。“三股势力”“两面人”是各民族共同的敌人。我们要旗帜鲜明、立场坚定地反对“三股势力”“两面人”，自觉维护社会稳定和民族团结。 争做打击“三股势力”“两面人”的勇士。我们要强烈谴责和声讨“三股势力”“两面人”的罪恶行径，揭露他们妄图分裂祖国的反动本质和险恶用心，要以零容忍的态度严厉打击“三股势力”“两面人”，营造全民共同打击、共同反对、共同谴责的氛围，让他们成为过街老鼠，人人喊打。 争做以先进文化引领的模范。作为中华民族的一分子，每个人都要坚决把学习和弘扬中华优秀传统文化、先进文化作为一项自觉行动。要坚决抵制“双泛”思想的影响和毒害，不断增强辨别是非的能力，认清哪些是中华优秀传统文化、哪些是宗教极端思想、“双泛”思想，哪些是合法、哪些是非法。要积极揭批宗教极端思想，摒弃落后的文化，倡导健康文明的生活方式，主动做先进文化的引领者、示范者。 争做维护民族团结的先锋。我们要充分认识到民族团结、社会稳定的重要性，只要我们团结一心、同仇敌忾，就一定能把“三股势力”“两面人”的气焰打下去，就一定能铸牢各族人民共同维护祖国统一、加强民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。回顾历史，没有民族团结，就没有稳定和发展；展望未来，没有民族团结，我们的生活、工作将得不到任何保障，将不能安心过幸福美好的日子。 争做树牢“三个离不开”思想的楷模。“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间互相离不开”，这是新疆民族团结发展历史经验的总结。我们要自觉增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。自觉做到与各民族同胞相互了解、相互尊重、相互欣赏、相互学习、相互帮助，自觉做到像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结。 我们要充分认识到维护社会稳定是每一位公民应尽的义务和责任，没有任何人可以置身事外。各族干部群众都要擦亮眼睛，立场坚定、旗帜鲜明地坚决与“三股势力”“两面人”作斗争，全力维护民族团结和社会稳定，积极主动地参与反分裂斗争，坚决打赢维护社会稳定这场硬仗。 来源：新疆日报 相关链接 全国人大常委会副委员长艾力更 • 依明巴海：坚定坚决贯彻新疆工作总目标 司马义 • 艾买提发表署名文章：大力弘扬爱国主义精神 坚定不移维护祖国统一 司马义 • 铁力瓦尔地发表署名文章：让民族团结大旗在新疆大地高高飘扬 阿不来提 • 阿不都热西提发表署名文章：牢记党的光荣历史 建设和谐美好新疆 署名文章：增强“四个意识”绝对忠诚核心 为实现社会稳定和长治久安总目标不懈奋斗 致维吾尔族同胞觉醒书 民丰县委副书记、县长：坚决反对民族分裂坚定维护祖国统一 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开