甜到发腻！第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕式现场，展示了220种葡萄。 吐鲁番的葡萄有多甜？在摆放了220种葡萄的第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕式现场，游客们到处找着酸葡萄吃。“吃太多甜葡萄，嗓子发齁，得找个酸的中和一下。”甘肃来的游客高女士道出了大多数人的心声。 9月3日，第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节甜蜜启幕，本届葡萄节的主题为“吐鲁番的葡萄熟了”。 当日9时30分，当葡萄形状的气球飘过天空时，葡萄节正式启幕，精彩的文艺表演，展示了吐鲁番对疆内外前来参加葡萄节的游客们的热情，文艺表演后，在吐鲁番葡萄长廊举办了“无核白”“淑女红”“火焰无核”等 220个品种鲜食葡萄的展示。在红色桌布的映衬下，一盘盘葡萄，或者晶莹剔透或者黑紫醇香，争奇斗艳。在葡萄评比专区，果穗最大、果粒最大、果面最黄等24个吐鲁番“葡萄之最”被集中展示。 通过专家评审，今年吐鲁番最大的果穗是无核白葡萄，一串葡萄长达50厘米；今年果粒最小的葡萄是索索葡萄，小小的颗粒只有花椒大小。在葡萄之最展示区，还有按照风味区分的葡萄，有草莓香型的葡萄、香草香型的葡萄，还有口味独特的狐臭香型葡萄。“作为吐鲁番人，我也没见过这么多种葡萄，今天带着家人来见了尝了好多种以前没见过的葡萄，我最喜欢玫瑰香葡萄，吃完后嘴巴里玫瑰味会保持好久。”吐鲁番市民孔女士说。 本届葡萄节不仅有好吃的葡萄、葡萄干和馕，还有好玩的。葡萄节在景区开展葡萄采摘、骑骆驼漫游火焰山、火焰山低空飞行等体验性产品的基础上，新增了夜游坎儿井、夜游交河故城，库木塔格景区沙漠排球等体验性项目，向外界展示吐鲁番的神奇魅力。 吐鲁番市旅游局局长安金强介绍说，本届葡萄节还走出吐鲁番，在西安、长沙等城市举办旅游推介路演及旅游商品展览等活动，通过路演及现场推介、旅游商品展示活动等形式，增强吐鲁番葡萄节在丝绸之路沿线城市的影响力。 此外，9月3日下午，第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节招商引资项目签约仪式举行，今年葡萄节签约仪式上共有签约项目48个，计划投资总额176.8亿元。 第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕式上的文艺表演。 第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕式上品尝葡萄的小游客。 第二十七届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕式上品尝馕的游客。 正在采摘葡萄的村民。 葡萄节上展示的葡萄。 葡萄节上展示的葡萄。 记者：王晶晶 来源：天山网 相关链接 13国媒体走进“丝绸之路经济带”核心区：发现不一样的新疆 新疆丝绸之路经济带核心区区域金融中心建设成效渐显 科技为丝绸之路经济带核心区建设“添柴加火” 海外媒体走进新疆伊犁 体验丝绸之路枢纽魅力 新华全媒头条：去新疆！穿越古今丝绸之路 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开