为“一带一路”“工笔画”描绘精彩一笔 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 为“一带一路”“工笔画”描绘精彩一笔 金秋时节，世界的目光再次聚焦中国新疆。第六届中国—亚欧博览会精彩绽放，圆满落幕。 当驼铃声在历史的演进中逐渐飘远，更多的声音在这个会场上次第响起：协议签署时的庆祝、交流沟通时的碰撞、来自“地球村”不同国家人民齐聚一堂的欢笑…… 就在几天前，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上，习近平总书记提出“共同绘制好精谨细腻的‘工笔画’”的明确要求。 此时，侧耳聆听博览会上的这些声音，我们仿佛听到总书记重要讲话在丝绸之路经济带核心区激荡回响。 “始知丹青笔，能夺造化功。”在第六届中国—亚欧博览会上，我们用务实行动，为“一带一路”这幅“工笔画”晕染着色。笔锋回转之间，勾勒出一幅推动共建“一带一路”走深走实的美妙画卷。 展优势 核心区魅力无限 习近平总书记强调，2013年秋天，我们提出共建“一带一路”倡议以来，引起越来越多国家的热烈响应，共建“一带一路”正在成为我国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案。 善作为，更要展作为。“一带一路”倡议走过5个年头，如何让更多人理解“中国方案”，直观感受到中国的诚意和努力？一方面，新疆作为丝绸之路经济带核心区，在推动核心区建设方面取得的成就有目共睹；另一方面，本届博览会作为重要的首脑外交平台，吸引众多亚欧国家和国际组织政要及嘉宾出席，以此为契机，展示成就、凝聚信心，正逢其时。 吉尔吉斯斯坦经济部战略规划、经济分析和预测司司长玛姆恩库洛娃 • 努里娅在本届博览会“一带一路”国际物流合作论坛上，惊异于中国新疆在加快基础设施互联互通方面所体现的“中国速度”。“我了解到，目前中国新疆与周边5个接壤国家开通了111条国际道路运输线路，开通了26条国际（地区）航线。这是了不起的成就！”她说。 在本届博览会开放兵团主题日活动中，阿塞拜疆驻华大使馆特命全权公使、驻华商务代表铁木尔 • 纳迪若鲁感到中国新疆大力建设商贸物流中心成效卓著。“中国新疆开行的西行国际货运班列每天稳定开行3列，班列开行线路达19条，可到达中亚五国、伊朗、俄罗斯、德国等17个国家24个城市，我们期待与中国新疆开展更紧密的合作。” 核心区的魅力同样吸引国人。第一次来新疆，第一次参加中国—亚欧博览会，北京新世纪跨国公司研究所研究咨询部主任丁继华这样评价：立足新疆，辐射亚欧，中国—亚欧博览会是域内国家经贸、文化、教育、科技交流的纽带和桥梁。 作为外界感知新疆的一扇窗口，第六届中国—亚欧博览会是一次集中展示——展示新疆和谐稳定、经济发展、各族人民安居乐业、各项事业活力充沛的饱满形象；展示新疆得天独厚的发展机遇；展示新疆具有的合作共赢的巨大空间。会场内，人们欢聚畅谈；会场外，人们尽情徜徉在美景、美食中，感受这片土地的丰饶与美丽。“新疆是个好地方”愈加响亮地唱响世界、深入人心。 凝共识 谋求最大公约数 习近平总书记强调，我们要坚持对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴，同沿线国家谋求合作的最大公约数。 “物之不齐，物之情也。”每个国家都有自己的国情和与之相适应的发展规划。“一带一路”旨在通过加强国际合作，对接彼此发展规划，实现优势互补，促进共同发展。第六届中国—亚欧博览会正是这样一个平台，它把各方的潜力挖掘出来，把大家的互补性结合起来，把不同的利益融汇起来，把各种文明的优秀基因融合起来。在这个平台上，“共商共建共享”是最高亢的主旋律。 阿富汗议会长老院主席穆斯利姆亚尔在开幕式暨主论坛演讲中表达了对这一理念的认同，并传递出与中国携手合作的信心：我们将继续支持中方“一带一路”倡议和加强区域合作的重要主张，积极推动双方在贸易、教育、基础设施、地区安全等领域的务实合作。 在本届博览会举办的4个平行论坛上，各国政要和业界代表、相关专家学者各抒己见，畅所欲言，凝聚共识，共谋发展。 在“一带一路”工商论坛上，全国工商联党组成员、专职副主席王永庆的一席话让与会嘉宾既暖心又振奋。他表示，全国工商联愿意与沿线各国政府、商会、企业共同努力，积极打造各类合作平台，沟通协调各方关系，提供优质服务，做丝绸之路经济带建设的引领者和推动者。 在国际物流合作论坛上，来自俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦及区内外的嘉宾客商共同探讨如何提升跨境运输便利化水平，加密“一带一路”立体物流网；在纺织服装产业发展论坛上，广大嘉宾围绕优化产业结构、推进绿色转型、加强国际合作等达成诸多共识；在开放兵团主题日活动中，国内外嘉宾共同展望“一带一路”合作的光明前景…… 交得其道，千里同好。在思维的碰撞中，在智慧的交流中，越来越多的真知灼见蓬勃迸发，“独行快，众行远”成为共识，一条通往未来的希望之路更加宽广。 务实效 迈向高质量发展 习近平总书记指出，推动共建“一带一路”向高质量发展转变，这是下一阶段推进共建“一带一路”工作的基本要求。要解决好重大项目、金融支撑、投资环境、风险管控、安全保障等关键问题，形成更多可视性成果，积土成山、积水成渊，推动这项工作不断走深走实。 “一带一路”倡议不是花架子，不是坐而论道，不是光说不练，而是“撸起袖子加油干”。透过本届博览会，人们欣喜地看到，一方面，一些实实在在的规划、计划、项目正在扎实推进；另一方面，博览会所聚焦和助力解决的，正是人们共同关心的一批关键问题。 重大项目接连落地——坝道工程医院新疆分院成立了，今后将为“一带一路”沿线国家交通基础设施“看病”；中国新疆加入中新互联互通项目南向通道建设，将与甘肃、广西等省区携手，打开经新加坡等东盟国家的国际陆海贸易新通道；基于“中巴光缆”的“中巴经济走廊数字信息大通道”全线贯通，中国和巴基斯坦不再受崇山峻岭的阻隔，真正实现信息的互联互通…… 贸易投资风生水起——新疆25家重点企业与“一带一路”沿线13个国家29家企业签订外贸合同、协议29个，贸易总额104.88亿元人民币；签订外联项目2个，金额28.96亿元人民币。涉及焦煤、铁矿石、纺织品等传统外贸项目以及跨境电商、供应链金融服务等多个领域。 一步一个脚印推进实施，一点一滴抓出成果，这是共建“一带一路”从“大写意”到“工笔画”的真实写照，也是中国—亚欧博览会践行的原则与方向。 记者：李杨 来源：新疆日报 相关链接 第六届中国—亚欧博览会开幕 【第六届中国——亚欧博览会特刊】博览会看亮点：提质增效 精准务实 新疆积极融入一带一路建设——通道变枢纽 内陆向前沿（一带一路5年间） 第六届中国—亚欧博览会重点项目签约2709.43亿元 ＠所有人 这届亚欧博览会，亮点不是一般的多！赶紧来瞅瞅~ 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开