我奋斗 我幸福丨何龙：创新路上奋勇前行 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 何龙：创新路上奋勇前行 “当年我一门心思要到石油开采现场去，因为那里是科研的第一线。”8月29日，在向记者谈到当年选择回新疆的原因时，中国石油化工股份有限公司西北油田分公司工程技术研究院采油气工程专家何龙说。 今年39岁的何龙是土生土长的克拉玛依人，2009年7月，何龙从中国石油大学毕业，并获得了博士学位。毕业时导师建议他留校工作，他却毅然选择回到新疆，在石油科研一线工作。 何龙认为，他所学的油气田开发专业实践性较强，将所学知识应用到石油开采现场才能有更大的作为。怀着一腔热情，何龙毕业后来到了西北油田工程技术研究院。石油开采现场成为何龙大显身手的舞台，凭借着刻苦钻研的干劲儿，何龙和他的团队攻克了一个又一个难题。 何龙说，水是油藏开发的能量，但是过度产水石油就很难出来，需要通过“堵水”的方式解决。攻关前，一个井堵水需要40万元到60万元，一上大修更是动辄上百万元，因为费用高昂，一年干不了几口井，只能眼睁睁看着一口口高产井被水“吞没”。2010年，分公司给何龙所在的科研队伍下达了研发低成本高效堵水技术的攻关任务。接到任务后，科研人员扎根现场，经过1年多的连续奋战，终于研发成功。2010年以来堵水单井成本从60万元降到16万元，节约了大量的资金。 在工作中，何龙是公认的“拼命三郎”，他的日常轨迹就是办公室、实验室和现场“三点一线”的状态。加班熬夜是常有的事。凭借对科研的追求和不懈的奋斗精神，何龙从普通科研人员成长为分公司采油气工程专家，并先后主持1项国家级项目和4项中国石化集团公司级项目。2017年，何龙主持的《复杂缝洞型油藏调剖堵水关键技术研究及规模应用》项目获得自治区科技进步一等奖。据粗略统计，何龙主持的创新成果使油田现场增油100万吨以上。 “最难的不是科研，而是如何平衡工作和家庭的关系。”何龙满怀愧疚地说。2014年，何龙正在西达里亚油田施工现场指挥工作，突然听到父亲患重病的消息，他安排好工作，心急火燎地赶回乌鲁木齐。看到躺在病床上虚弱的父亲和满脸憔悴的妻子，何龙一阵心酸。然而仅仅照顾了父亲一个月，他又重返工作岗位。 何龙发挥油田化学领域的专业特长，带领11名党员主持打造了工程院化学创新攻关团队，1年时间完成9项攻关成果。2015年12月，工程实验中心挂牌成立了“何龙博士创新工作室”，成为培养青年科研人员成长的人才“孵化器”。“希望有更多的科研人员与我一道，在科研创新的路上不断奋进。”何龙说。 记者：梁立华 来源：新疆日报 相关链接 我奋斗 我幸福丨张仁智：打工仔变身致富能手 我奋斗 我幸福丨张媛：用情讲述老兵故事 我奋斗 我幸福丨杨军：汇聚公益的力量 我奋斗 我幸福丨张小霞：努力奋斗成为岗位标兵 我奋斗 我幸福丨应洪涛：让家乡父老享受更便捷的生活 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开