新疆是个好地方丨穿行“水墨天山” 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 穿行“水墨天山” 8月25日午后，乌鲁木齐市民王晨宇和4位朋友，驱车来到水磨沟区石人沟景区。 “步道全长33公里，是中国西部第一条以蝴蝶资源为核心特色的国家级步道，目前发现的蝶类至少有20种，包括荨麻蛱蝶、绢粉蝶等，还有国家二级保护动物阿波罗绢蝶。它对研究凤蝶类的谱系演化及历史生物地理学具有重大意义，为世界名贵品种，是新疆独有的珍贵蝴蝶。”在景区服务中心门前，王晨宇念着指示牌上的内容，对身边的一位朋友说，“你不是对蝴蝶着迷么？这可是来对地方了。” 水墨天山国家登山健身步道分为1条主线和6条辅线，路面宽度0.6米至1.5米，平均坡度10度，大于25度的路段，则依据自然环境修建台阶或“之”字形路面，原机耕道也被改建成原石路，方便游人行走。 在服务中心，王晨宇领取到了免费的《水墨天山国家登山健身步道路线示意图》和《服务手册》，服务手册上将步道1条主线和6条辅线的路况、沿途风景以及周边餐饮服务等内容，一一做了详细介绍，“标注的非常清晰准确，很方便。”王晨宇边看边说。 16时许，按照示意图上的标识，王晨宇一行从石人沟蝴蝶谷谷口向东北方向踏上了步道。 虽然已是秋季，但走在步道上，两旁盛开着黄色野玫瑰，黄色的毛茛、蓝色的勿忘我、红色的红豆草、锦鸡儿、忍冬、桪子、野蔷薇、茶藨子等植被，把草地、山坡点缀得五彩缤纷。榆树、杨树、柳树、花揪、云杉、桦树的树枝上已经渐渐染上了明黄，山上色彩明艳，树下落英缤纷。 “不要走太快！这大氧吧太好了，多享受一会儿。还可以喊一喊，唱唱歌，彻底放松一下啊！”王晨宇兴奋地招呼大家，“如果是在五六月来这里，还可以看到无数只蝴蝶在花丛中上下翻飞。” 蝴蝶谷入口、牧羊道口、蝶舞林、嬉蝶口、龙脊观景台、夏莓湾、博格达观景台等，约四个小时后天色渐暗时，王晨宇一行完成了水墨天山国家登山健身步道“P”形经典线路穿越。 “全程15.4公里，要不是时间有点晚了，剩下的辅线也该走走看看。《服务手册》上说，步道周边还有海相和陆相地貌，鱼类和植物化石也非常丰富，”手里拿着专业计步器，王晨宇有些遗憾地补充说，“不过，这条步道不愧是国家级NTS标准，导视牌、科普宣传牌、太阳能定位专杆等标识及安全标识系统非常到位准确，既注重科学健身又兼顾了环境保护，品质不错。我去过浙江宁海的国家级登山健身步道，这条步道绝不逊于那里。” “借问餐馆何处有，游人遥指农家乐。”对照着《服务手册》，王晨宇打趣地对同伴说，“走，再去品尝一下农家美食，今天就可以画个圆满的句号了。” 随后，一行人向不远处的石人沟村农家乐一条街走去，那灯火阑珊处，早已飘出了饭菜的醇香。 水磨沟区旅游局相关负责人介绍，水墨天山国家登山健身步道将石人沟村、涝坝沟村和葛家沟村3个村资源及地理环境进行串联整合，使整个区域内兼有生态、运动、旅游、文化等功能，全面推进了水磨沟区健身休闲旅游区域一体化建设，提升了乌鲁木齐周边休闲游品质。 记者：傅翔龙 来源：新疆日报 相关链接 新疆是个好地方丨“二道桥变化太大了，变漂亮了”——新疆国际大巴扎步行街全新亮相见闻 新疆是个好地方丨旅游有什么好看的？这是我见过的最好答案！ 新疆是个好地方丨说走就走，新疆人旅行就是这么任性！（视频更任性） 新疆是个好地方丨盘橐城：一代名将千年古城的记忆 新疆是个好地方丨2018年度新疆特色旅游品牌发布 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开