为脱贫攻坚搭建“大舞台” 刘毅 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 博览会观察② 为脱贫攻坚搭建“大舞台” 8月31日，第六届中国—亚欧博览会上的精准扶贫成果展区人头攒动，接地气的特色商品吸引了众多观众和客商。 周鹏摄 第六届中国—亚欧博览会开幕以来，精准扶贫已成为展会的热门字眼，精准扶贫成果展区也成为留给人们印象最深的展区之一。 精准扶贫成果展区、精准扶贫项目对接会……与精准扶贫密切相关的展会活动在本届博览会上陆续启动，凸显了中国—亚欧博览会作为我区深化与中亚、西亚、南亚等国家和地区深度合作的重要国际平台，在展示中国对外开放信心和新疆发展成果的同时，充分发挥自身优势，助力全区脱贫攻坚工作向纵深推进所发挥的重要作用。 党的十八大以来，我区把脱贫攻坚作为重大政治任务和第一民生工程谋划推进，脱贫攻坚成效显著。本届博览会专门拿出一个展区展示推介新疆精准扶贫成果，为脱贫攻坚工作搭建起“大舞台”。 接地气 农副产品成“宝贝” 第六届中国—亚欧博览会为全区脱贫攻坚工作搭建的舞台，无疑是一个接地气的舞台。 全区108个“访惠聚”驻村工作队集中展示他们的扶贫成果和成效，精准扶贫成果展区的密集人流就是最好的印证。没有大品牌、没有特装展位，但精心选择的农副产品，却成了展会上最亮丽的风景线。 8月30日，在本届博览会精准扶贫成果展区，自治区商务厅脱贫成果展台前，不时有参展商前来咨询。产自岳普湖县的土豆、红枣等农产品，还有当地企业加工生产的驴奶香皂，都成了采购商眼中的“宝贝”。 “有参展商已经向我们表达了合作意向，村里的农产品和加工产业都将迎来新的机遇。”自治区商务厅副厅长、驻岳普湖县岳普湖镇艾吾再力库木村第一书记祝贺香说。近年来，自治区商务厅充分发挥“访惠聚”驻村工作队的作用，打造岳普湖县的特色产业，带动当地农民增收致富。“这些特色农产品第一次登陆中国—亚欧博览会这样的大平台，没想到会有这么好的效果，我们相信，借助博览会这个平台，将吸引更多投资商、采购商加入当地的扶贫产业，有力带动当地的脱贫攻坚工作，帮助更多农民增收致富。”祝贺香说。 据介绍，为了能将更多贫困地区的好产品推销出去，增加农民收入，本届博览会除了设置专门展区外，还专门组织了采购商对接会，邀请国内商超、大型商场和电商参会，拓展产品销路，实现产销精准对接。 上档次 瞄准国内外市场 第六届中国—亚欧博览会为全区脱贫攻坚工作搭建的舞台，无疑是一个上档次的舞台。 “我叫刘志汉，我们乌恰县生产的黑枸杞及加工产品品质非常好，我们在6号展馆克州展台，欢迎大家来洽谈，谢谢！”不到一分钟的推介，让这名农民合作社理事长赢得了全国百余位采购商的掌声。 这一幕发生在8月31日举行的第六届中国—亚欧博览会精准扶贫项目对接会上。由于时间有限，主持人要求推介人尽量简化语言，会后再进行深入介绍，于是刘志汉用一句话自报家门，时间虽短，却给人留下深刻印象。 “我们合作社生产的黑枸杞、黑麦胚芽等产品质量很好，现在最重要的就是开拓市场。”刘志汉说，面对这么多采购商，合作社生产的产品不仅可以在国内找到销路，甚至还有机会走出国门，这为合作社今后的发展提供了难得的机遇。 据介绍，本届中国—亚欧博览会筹办工作启动以来，主办方高度重视精准扶贫展区的设置和项目对接。这次项目对接会就是在设立精准扶贫成果展区的基础上，再提供一个平台推介各地州的优质项目。供需双方都是优中选优，力求突出实效。在各大采购商渠道优势、资源优势、资金优势的支撑下，必将加快新疆优质农产品走向全国乃至世界的进程。 增信心 打赢脱贫攻坚战 第六届中国—亚欧博览会为全区脱贫攻坚工作搭建的舞台，无疑是一个增信心的舞台。 裕民县在本届博览会上成功签订项目合同3项，签约金额达12.6亿元，签约项目涉及农产品精深加工、旅游业发展等领域，将为裕民县今后一个时期的发展注入新的动力。 “这些签约项目都是裕民县发展急需的，成功签约后，将在带动裕民县经济社会发展、农牧民脱贫致富方面发挥重要作用。”裕民县委常委林鸣介绍，裕民县发展旅游业和农产品加工业有独特优势，但旅游基础设施建设有待提升，农产品精深加工技术有待提高。本届博览会上，裕民县借助展会平台，推介裕民县的发展思路和优势项目，引来投资者的关注，为裕民县打赢脱贫攻坚战增添了底气和信心。 “下一步，我们将通过发展旅游、特色农产品加工等特色产业，带领更多农牧民增收致富，如期打赢脱贫攻坚战。”林鸣说。 接地气、上档次、增信心，立足大舞台，上演重头戏，第六届中国—亚欧博览会必将助推全区精准扶贫、精准脱贫工作更上一个新台阶。 记者：刘毅 来源：新疆日报 相关链接 第六届中国—亚欧博览会开幕 【第六届中国——亚欧博览会特刊】博览会看亮点：提质增效 精准务实 新疆积极融入一带一路建设——通道变枢纽 内陆向前沿（一带一路5年间） 第六届中国—亚欧博览会重点项目签约2709.43亿元 ＠所有人 这届亚欧博览会，亮点不是一般的多！赶紧来瞅瞅~ 言江 微信号：xj-talk 刘毅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新疆日报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开