2018年的新疆秋景 绝对是史上最高性价比（戳视频，赚了） 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 九月十月 是一年中最幸福的月份 假期多、美景多 不少人这时候就开始盘算着去哪里寻秋 全国各地的秋色中 呼声最高的当属新疆 8月21日自治区发改委官网发布消息： 2018年9月1日起： 1、门票价格在150元—200元的景区，综合降价幅度达30%； 2、门票价格在100元—150元的景区，综合降价幅度达到20%—30%； 3、门票价格在50元—100元的景区，综合降价幅度达到20%左右。 上图看懂了吗？ 小编直白了当地告诉你 —— 这个秋天不去新疆 就等于赔钱！ 来源：虎鱼网微信公众号 相关链接 换个角度看新疆 你不能错过的美（戳视频起飞） 只知道独库？没自驾过这些又虐又美的天路，不能叫去过新疆！ 全域定制 让你酷游哈密 博斯腾湖｜荷花美景勾勒生态画卷（视频太美） 明知山有火，偏向火山行——“火洲”吐鲁番沙疗，走起！（视频看看先） 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开