别人抢不走的三样东西，你有几样？ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 作者：太白的西瓜 来源：有书（ID：youshucc ） 好好生活的底气来源于别人抢不走的三样东西： 吃进胃里的食物、藏在心中的梦想以及读进大脑里的书。 好好生活，从好好吃饭开始 好好吃饭，生活里小小的仪式感，也是一种修行。 在这个快速发展的时代，大多数人连简单的好好吃饭都做不到。大多数人的早餐都是路边解决，午饭靠外卖，晚餐凑合着。 但是当你连吃一顿饭的心情都没有，又怎么有好心情面对工作或者学习呢？ 好好吃饭，是对生活的一种享受，当你耐得下性子吃饭，你也就学会了好好生活。 微博上有一位“早餐爸爸”，坚持早起了十一年给女儿做早餐，而且中间有400多天都没有重复过；他成了网红，成了微博上的活菜谱。 这不是一顿两顿饭的工夫，而是十一年。他选择了认真对待早饭，让女儿的健康有了保证。 这何尝不是一种特有仪式感的生活呢？ 一粥一饭，也是一种生活态度。 简单的饮食习惯，其实影响着你的点点滴滴。你选择了如何吃饭，就选择了如何生活。 好好吃饭，就是对生活的尊重，也是对自己的负责。 心怀梦想 吃饭让我们生存下来，梦想让我们生活下去。 小时候，人人都有梦想，而且我们敢于大声地喊出梦想： “我想当警察！” “我要做受人尊敬的老师！” “我要去宇宙开飞船！” “我要挣好多好多的钱！” 长大后，经过许多事，遇过许多人，我们已经吝啬于谈论梦想。但是，总有一些人在生活的重压下，依然把梦想藏在心中，并且一直为之努力。 高中同学小茹高考前夕，母亲过世，之后高考也落榜了。家庭本就困难的她，背起行囊，成为了南方电子厂的打工小妹。 别人的行李箱里是满满的家乡零食，唯有她把高中的书带上了。她一边站流水线车间，一边复习，但第二年依然落榜了。 那之后她换了几份工作，从工厂车间到餐馆服务员再到美容院技师，等我大学毕业拿到五千元一个月工资的时候，她在美容院的月薪已经过万。 我们以为她会攒上一笔钱回老家嫁人时，她却并没有放弃要“出国”的梦想。她开始学习英语，学习中医药知识，学习系统而专业的美容知识，甚至开始考托福。 如今，她已经定居美国，甚至在当地有了自己的美容院。 老板可能让你失去工作，爱人可能会离开你...但唯有你心中的那个梦想，是你自己的，是别人无法左右的，是你在或平淡或枯燥或乏味或艰难生活里唯一前进的动力。 人生不止，唯心中有梦，才有奋斗不息的力量。 坚持读书 在知乎上有这样一个提问 “读书早晚会忘，为什么还要读书？” 有人这样回答： “当我还是个孩子的时候，我吃了很多食物。它的大部分早已被遗忘，但肯定有一部分变成了我的骨肉。读书对你的思想而言也是如此。” 读书对于生活的意义，就如同吃饭一样。 好好吃饭，让食物融进了我们的骨血里，也让我们的体格强健；而读过的那些书，也藏在了我们的灵魂里，让我们的思想更加强大。 在第三季《中国诗词大会》，“外卖小哥”雷海为过关斩将，击败北大硕士，获得该季的总冠军！ 他为了读诗，曾到书店把诗背下来回家再默写；工作繁忙的时候，他会在等餐或者休息的间隙读古诗词；就这样坚持了十几年。 所有在日晒雨淋，在风吹雨打当中的奔波和辛苦，你所有偷偷地躲在那书店里背下的诗句，在这一刻都绽放出了格外夺目的光彩。 正如网友所说的“面若平湖，胸有激雷。”他脸上的淡然和眼里的光芒是藏不住的。 读书虽然没有让他获得物质财富上的成功，却让他的精神世界绚烂绽放。 不管年龄多大，生活多忙，处境多难；依旧愿意去主动学习，去探索新知识，去拥抱梦想，才能不失去自我，活得更加洒脱与睿智。 好好吃饭，你的身体才能支撑起你的梦想； 坚持读书，你的梦想才能成为现实。 吃进胃里的食物、藏在心中的梦想以及读进大脑里的书，这三样别人抢不走的东西，你有几样？ 如果你不知道明天该做什么，那就拿起笔写下你曾经的梦想，然后认真吃顿早餐，读一本你喜欢的书。 好好生活，努力让自己成为一个更好的人，比什么都重要。 愿与君共勉。 -END- 作者：太白的西瓜，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号。本文经授权发布，转载请联系作者。 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，这些你都知道吗？ ◉ 涉及暖气缴费、刷脸旅游…本月起这些和你有关 ◉ 5岁女孩遭遇惊险一刻！找到时竟变成了这样… ◉ 雨天 男子竟打伞开敞篷跑车！什么操作？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 为努力的自己点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开