你又失眠了吗？来看看这3个沾床就睡的技巧，亲测有效 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 失眠这种“被迫熬夜”有多折磨人？ 躺下以后睡不着， 眼看着时间从十一点变成十二点… 有时候虽然顺利入睡， 一晚上却会醒来好几次… 睡不好让人精神不济， 时间长了还会掏空你的健康。 小编今天就教你一些沾床就睡的经验。 自测睡眠质量 你是否存在睡眠问题，不妨用美国睡眠协会发布的 “睡眠质量建议”自测一下。 ☑1、能30分钟内入睡 在晚上应该睡觉的时间，如果躺半小时还睡不着，说明你存在入睡困难的问题。 ☑2、半夜醒来少于两次 如果每晚醒来5分钟以上的情况超过两次，说明你存在睡眠维持障碍。 ☑3、醒后能快速入睡 醒来以后能在20分钟之内重新入睡，老人可能需要30分钟，说明睡眠尚可。否则，你可能面临着睡眠时间不足的问题。 如果你能达到上面三个标准， 说明你的睡眠质量还不错， 否则可能存在睡眠问题。 如果如果一周内有3天以上睡不好， 且这种情况持续3个月， 就属于“失眠症”了，应该及时就医。 睡不好 器官也跟着受累 研究显示，连续7天、每晚睡眠不足6小时的受试者，血液中有700多个基因起了变化。长期睡不好，可能出现内分泌紊乱，影响血压、血糖，多种疾病的风险。你睡不好，身体多个器官也受累。 1 肝脏 躺下休息时，进入肝脏的血流量比站立时多，有利于增强肝细胞功能，提高肝脏的解毒能力。如肝脏得不到休息，会引起肝脏血流相对不足，已受损的肝细胞难以修复并加剧恶化。 2 大脑 睡眠期间，大脑会整理白天的信息，并将信息产生的代谢废物清理掉。睡眠差让大脑没法好好休息，增加患老年痴呆症的风险。 3 呼吸系统 打呼噜和睡不好，可能会相互影响。呼噜声不时“暂停”，中断三五秒后又“重启”，是睡眠呼吸暂停的表现。 睡不好， 可能是焦虑、生气、悲伤等 心理因素或情绪引起， 也可能跟疾病、服用药物有关。 想要“一觉睡到自然醒”， 还可以试试下面这几个方法。 沾床就睡的3个技巧 想要沾床就能睡着， 首先要建立床和睡眠之间的“条件反射”， 做到见床就想睡。 ▼ 1、在床上最好不要做与睡眠无关的事，如看手机、看电视、看书等。不困时不上床，等有困意时，立刻上床睡觉。 2、每天坚持运动1小时，如快走、慢跑、游泳等，也能增加睡眠动力。失眠的人，可以尝试不管晚上睡眠好坏，白天不补觉，也不午睡。 3、失眠时还可通过按揉安神的穴位来缓解。点按神庭穴（在头部，前发际正中直上0.5寸处），能缓解头痛、失眠等问题。 希望你试了这些方法以后， 每天沾床就能睡个好觉！ 晚安，祝好梦。 大 家 都 在 看 ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，更多细节曝光！ ◉ 转发“猎奇”视频，男子被拘留十日罚款五千！ ◉ 奔驰蹭上出租，俩司机竟如此划分赔偿。 ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 点个赞，睡个好觉！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开