实拍街头“十大交通陋习”@所有人！你最讨厌哪一个？ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 马路边随意停车、 机动车交通路口实线变道、 行人乱穿马路、开车玩手机... 相信大家在生活中 会经常遇到种种交通陋习。 这些陋习看似不起眼， 但可能是造成事故的直接原因。 接下来， 让我们一起看看， 烟台交警叔叔的日常工作中 都抓拍到了哪些交通陋习？ 1、不礼让行人 2、不系安全带 3、违法停车 4、强行变道加塞 5、行人翻越护栏 6、骑车玩手机 7、行人闯红灯 8、占用公交车道 9、车窗抛物 10、夜间滥用远光灯 交通陋习看似平常， 实质是交通违法行为， 陋习不改违法不断，交通事故亦如影随形。 我们每个人都是道路交通的参与者， 改掉不文明的交通陋习， 遵守交通法律法规， 是对自己的人身安全负责， 也是文明出行的具体表现。 “我眼中的十大交通陋习”评选活动开始啦！ 1、活动时间 2018年8月31日至9月10日 2、参与方式 ● 点击文章下方“阅读原文”投票，即可参与。 ● 除投票外，如您认为还有其他交通陋习，也可通过在本条推送下方留言。 ● 也可将您的车载记录仪拍摄到的不文明交通陋习选取下来发送至“烟台交警”微信公众号，并回复“交通陋习+图片地点+联系方式”参与。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开