转发“猎奇”视频，男子被拘留十日罚款五千！烟台警方：这些信息不能发！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 随着网络的发展， 大家获取信息的渠道也多了。 有些人喜欢下载、传播 一些“猎奇”的图片、视频... 殊不知， 有些“猎奇”行为， 可能让你在不经意间就已经触犯了反恐法。 群内散播暴恐视频 近日，烟台市公安局机场分局民警在工作中发现，有人通过微信群传播一段内容血腥的爆恐视频。 传播视频的违法嫌疑人姜某、姜某寿都是烟台福山区门楼镇人。 原来，姜某寿观看了一段涉及国外恐怖分子砍杀平民的血腥暴力视频，顿感刺激，出于好奇，就随手转发至另一个微信群。 而在群里的姜某观看后，也想借机吓唬其他微信好友，便再次将视频转发至一个有400多人的微信群里，导致该视频迅速扩散，社会影响十分恶劣。 但随后，姜某假借听证之名，躲藏拖延，想要躲避处罚。8月30日，民警终于将违法人员姜某成功擒获。 目前，烟台市公安公安机场分局依据《中华人民共和国反恐怖主义法》第八十条之规定，决定分别对姜某处以十日行政拘留、五千元罚款的处罚；对姜某寿处以十五日行政拘留、一千五百元元罚款。 来源：机场公安 《中华人民共和国反恐怖主义法》 颁布已经两年多了， 仍有不少市民觉得这部法律与自己关系不大、 其实反恐离我们并不远！ 网络空间不是法外之地， 逾越法律底线必受严惩。 暴恐音视频煽动实施暴力恐怖犯罪，传授暴恐等犯罪技能，提供恐怖袭击及武器制造的具体操作方法。 从近年来境内破获的暴力恐怖犯罪案件来看，制作、传播、观看暴恐音视频，已成为暴恐案件多发的重要诱因，暴恐分子几乎都曾收听观看过暴恐音视频，最终实施暴力恐怖犯罪。 在这里也要提醒大家： 制作、传播、非法持有暴恐音视频 都属于违法行为！ 法律小课堂： 滑动查看▼ 《中华人民共和国反恐怖主义法》第八十条规定： 参与下列活动之一情节轻微，尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款： （一）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的； （二）制作、传播、非法持有宣扬恐怖主义、极端主义的物品的； （三）强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义、极端主义的服饰、标志的； （四）为宣扬恐怖主义、极端主义或者实施恐怖主义、极端主义活动提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助、便利的。 《中华人民共和国反恐怖主义法》第九十条规定： 新闻媒体等单位编造、传播虚假恐怖事件信息，报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节，发布恐怖事件中残忍、不人道的场景，或者未经批准，报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况的，由公安机关处二十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五日以上十五日以下拘留，可以并处五万元以下罚款。 个人有前款规定行为的，由公安机关处五日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款。 《中华人民共和国刑法》第一百二十条之三： 以制作、散发宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义的，或者煽动实施恐怖活动的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 《中华人民共和国刑法》第一百二十条之六： 明知是宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品而非法持有，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。 碰到暴恐音视频这样做： ● 1、对因不慎等原因下载到本地或网盘的相关音视频和图文，不得转发，立即删除。 ● 2、发现有人利用网站、或微博、微信、QQ等社交网络等登载、发送、播放载有恐怖主义、极端主义内容的音视频以及文字、图片的，第一时间向公安机关报告。 最后也提醒大家： 网络不是法外之地， 每个人都应文明上网、依法上网， 共同维护健康有序的互联网环境！ 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，更多细节曝光 ◉ 英雄走好！泪目！万人送别抗洪烈士 ◉ 实拍烟台街头“十大交通陋习”，你最讨厌哪些？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ ◉ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了... 知法懂法不犯法 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开