奔驰蹭上出租，俩司机当街划拳定赔偿。网友：很佛系 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 开车在路上， 难免会遇到刮刮蹭蹭的小事故， 该如何处理呢？ 最近，两位成都司机处理交通事故的方式， 因为太过“佛系”而备受关注， 总的来说，八个字可以概括： 一切随缘，开心就好！ “争啥子争嘛，来划拳！” 8月29日下午，在成都市科华中路与长荣路交叉路口，奔驰车主谭先生下班后开车正准备右转进入长荣路时，一不留神蹭到了前方也正准备右转的一辆出租车。 事都出了，该咋解决？ 奔驰车主说赔500元， 的哥说不行，赔700元， 于是... 两人就赔偿款问题在路边争执了近1分钟后 仍然没有结果 谭先生随即提议：“不如划拳决定吧！” 然后... 两名车主却悠哉悠哉地划起了拳， 划起了拳...起了拳...了拳...拳... 于是他们便用这种“佛系”的方式 来决定究竟是谁的责任， 应该赔偿多少钱... 两人先是划起了成都的“乱劈柴”，由于出租车司机并不是十分熟悉规则，两人又改为更加简单的石头剪刀布。 最终，出租车司机获得了游戏的胜利。谭先生也愿赌服输，当即支付给出租车司机700元现金的赔偿款。事后，双方加了微信，交换了电话号码，还约了周末一起吃饭。 一场擦挂的意外， 就在划拳、石头剪刀布中， 迅速圆满地得到了解决。 网友看到这样的结果， 也都纷纷竖起了大拇指~ 一场小小的交通事故， 就这样被两个佛系乐观的人化解了~ 社会和谐从你我做起， 拒绝路怒，平安回家！ 小伙伴们， 如果你们遇上了这种事儿 你们会怎么做呢？ 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，更多细节曝光 ◉ 英雄走好！泪目！万人送别抗洪烈士 ◉ 实拍烟台街头“十大交通陋习”，你最讨厌哪些？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ ◉ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了... 觉得不错请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开