当心！这种底层思维，正在毁掉你的人生 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 来源：网络 一个人相信什么，他未来人生就会靠近什么。 1 我们身边总有不少这样的人：质疑一切成功，怀疑一切美好。 “他成功，还不是有个有钱的爹。” “上次加薪是她，这次升职是她，一定有背景。” “他儿子读了北京四中，不知道送了多少钱。” 王朔的《知道分子》中曾有段内心剖析： 不知道从什么时候开始，我们对社会上一切的事情，非要往最下三滥的地方想才安心。 仿佛只有这样，才能证明自己所有预想都正确，才能为自己总“遭冷遇”“不成功”“生活在底层”找到合理开脱……从而也证明了自己机智过人，总有一双洞悉世事的眼睛。 2 直到读了心理学家麦基的《可怕地错觉》，才明白这到底是怎么回事。 麦基提出了一个概念：你看到的只是你想看到的。 当一个人内心充满某种情绪时，心里就会带上强烈的个人偏好暗示，继而会导致主体从客体中去佐证。 “喜欢某个人或事物时，我们的心灵会让自己在现实中搜寻印证，然后再用这些似是而非的印证，来佐证自己的心理预期，最终形成一种‘真是如此’心理定势。 若是愤怒、仇恨或是怀疑时，我们又会不断寻找材料来强化自己的臆想，在偏执于愤怒、仇恨的情绪里，让暂时压抑的情绪感得以宣泄。” 也就是说—— 我们所看到的世界，只是我们选择看到的样子。 你相信什么，你就能看到什么。 你相信钱规则，就会发现无数钱规则。 你相信不公平，就会发现无数不公平。 而你相信努力，就会发现努力真有回报。 你相信美好，就会发现生活处处有美好。 3 麦基还发现：一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。 “人的一生正如他天天中所想的那样，你怎么想，你怎么期待，你就有怎样的人生。” 琢磨这句话，发现现实生活还真是如此。 听身边一个事业有成的朋友讲了这样一个故事： 高中时，老师对全班同学说：“你们在座的没一个能考上大学，以后一定都是农民。”很多同学就这样相信了。不是中途退学，就是考一次就放弃了。 虽是农村出身，但他并不认同老师的说法，他只相信努力和奋斗终会有回报。所以考一次不成，就考第二次，第三次…… 最后终于考进名牌大学，人生也从此改变。 你看！ 这个世界，你相信什么，未来的人生就会靠近什么。 4 记得一年冬天下午，我打车回家， 一上车就发现这辆车很温馨。 我刚坐下，司机就问：“您冷不冷？有暖手宝。”“饿不饿？这有零食。”遇到堵车，司机会递上本杂志。 这样的服务让我大吃一惊：“你什么时候开始这种服务的？”司机说：“从我觉醒的那一刻。” 以前，他是个喜欢质疑一切的人：“这社会，太不公平了。”“没钱没权，什么都行不通。” 一次他听广播节目说：如果你想改变生活，首先就应改变自己。如果你觉得世界太黑暗，那么所有发生的事都会让你不开心。 “于是我决定停止抱怨，善待每一位客人。”以前他生意很一般，还常遭人投诉，现在却有无数乘客抢着预订他的车。 他说：“我自己改变后，世界就变得美好起来了，遇到的每个人仿佛都是我的贵人。” 我下车时，他说了一句让我一辈子难忘的话：“你相信的，就是你的命运。” 5 见识越多的人，因为时常走出自己的小世界，知道这世上有那么多与己不同的人和生活，有无数多彩的人生，和绚丽的梦想。 他们相信，这世上有人过着与众不同的人生，而不轻易下判断做定论，不把"怎么可能？"挂在嘴边。 从轻易相信到凡事质疑，里面包含着理性之光，然后，从凡事不信到再次愿意相信，背后是见识和格局。 人一旦不相信本真，就无法拥有信仰。 6 “信仰什么？相信一切事和一切时刻的合理的内在联系，相信生活作为整体将永远继续下去，相信最近的东西和最远的东西。” 因为只有我们相信的东西，才有可能反过来选中我们。眼界会让我们变得更加慈悲，相信人性中好的一面，同时原谅人性中坏的一面。 人人命运不同，选择信是一种命运，不相信也是一种命运。人生路越走越窄，不是因为不够聪明，而是因为不再相信。 所以，请你也一定要守住心里那份光与热，即便被乌云笼罩，但身体里会拥有一把利剑，让你会冲破乌云。 看不到太阳，我们就成为太阳，成不了太阳，我们就追着太阳。 你要记住：一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。 你相信什么，才能看见什么。 你看见什么，才能拥抱什么。 你拥抱什么，才能成为什么。 你所相信的，就是你的命运。 -end- 大 家 都 在 看 ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，更多细节曝光！ ◉ 转发“猎奇”视频，男子被拘留十日罚款五千！ ◉ 奔驰蹭上出租，俩司机竟如此划分赔偿。 ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 相信自己，梦想成真！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开