我们小时候，开学是这样的！差点看哭了... 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 转眼又是一年开学季， 角色转变， 以前是我们去上学， 现在是我们送孩子去上学。 想起当年我们开学的样子... 那时候的农村学校 水泥地面很少 任何地方都适合杂草生长 一个暑假过完 教室前后、操场....全部被杂草占领. 绿化面积可以说达到了70%以上 严重影响了学生出行和活动 因此开学全校打扫卫生除草必不可少 这才是你开学时第一节课的样子 除草，老师会安排一些离家近的同学 从家里带来锄头、铁锨等工具 男生女生一起劳动 那时劳动虽然很累 但是也抵挡不了大家很久不见的喜悦 大家边聊天边劳动 留下一幅难忘的画面 那时农村学校的生活确实艰苦 但是每一个画面都让人记忆尤深 那时开学第一天发新书 我们晚上回到家 会用报纸或者挂历包书皮 我们会学鲁迅在桌子上刻“早”字 这种事也只有在小学干过 我们会在破旧的课桌下缠绕上绳子 放上自己的书本 我们会在课桌和长凳上睡觉午休 我们会拿着半块砖当球拍或者自制的球拍 在两块水泥板上打乒乓球 大白天全校师生在一个黑洞洞的教室 津津有味地看着爱国电影 我们会用家里的 辣椒面、盐、味精、花椒粉 自己制作类似方便面调料一样的调料 夹在馒头里和小伙伴一起享用 我们的书包是这样的 那时候 我们总是渴望和自己喜欢的人坐一起 个子矮的坐前面 个子大的坐后面 那时候 我们课间这样玩 放学我们会排好队 唱着歌雄赳赳气昂昂的走出校门 没有校车、没有人接 三五成群各自回家 放学后 我们会这样玩 ▲玩泥巴 ▲挑冰棒棍 ▲抓石子 ▲摔纸包 那时候 发了书最先看的就是语文 一口气翻完语文书 那漂亮的图画那崭新的墨香 满满的都是回忆 那时候 我们的文具盒是这样的 里面还有乘法口诀 那时候 我们这样写作业 那时候 我们还有自己的歌词本 那个时候的日子 现在回想起来，是快乐的 也是难忘的 只可惜过去的日子太匆匆 时光不再 来源：家在文登 同样的金秋九月 不同的开学季 留给每个人的都是独一无二的回忆 谨以此文 献给所有的70、80、90后 关于开学， 你还有哪些独家记忆呢？ 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，这些你都知道吗？ ◉ 涉及暖气缴费、刷脸旅游…本月起这些和你有关 ◉ 5岁女孩遭遇惊险一刻！找到时竟变成了这样… ◉ 雨天 男子竟打伞开敞篷跑车！什么操作？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 愿你归来仍是少年！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开