【喜讯】十一期间，全国有314个重点景区降价！速来了解一下！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 截至目前，我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。在这些景区中，有5A级景区121个、4A级景区155个；降价幅度20%的景区超70个，30个景区免费开放。 还有一个月就是一年一度的国庆假期，你想好去哪里玩儿了吗？每到这个时候，各地旅游景区的门票价格便成为大家关注的对象。 2018年6月28日，针对当前景区门票价格管理中存在的一些地方过分依赖门票经济、门票价格“额外负担”过重等突出问题，国家发改委印发了《关于完善国有景区门票价格形成机制降低重点国有景区门票价格的指导意见》（以下简称指导意见），要求在“十一”黄金周之前降低偏高的重点国有景区门票价格，以释放旅游消费需求，促进旅游业加快由门票经济向产业经济、小众旅游向大众旅游、景点旅游向全域旅游转型升级。 记者从国家发展改革委获悉，自《指导意见》发布以来，截至8月29日，全国已有157个景区出台了门票降价或免费开放措施，“十一”黄金周前，还有157个景区将出台措施降低门票价格或免费开放。 记者了解到，在已经明确降价措施的景区中，扬州瘦西湖旺季票价从150元降至100元，青岛崂山旺季票价从245元降至180元，新疆喀纳斯、白哈巴、禾木通票旺季票价从295元降至195元。 国家发改委价格司有关负责人说，这314个已经或即将采取降价措施的景区中，有5A级景区121个、4A级景区155个；其中实行免费开放的景区30个，降价幅度在30%以上的景区29个，降幅达20%至30%的景区有48个。 景区降价啦！ 这个国庆带上亲人好友去旅行吧！ 来源：新华社、人民日报客户端、红网微信 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开