【提醒】微信群、QQ群……中有这3种行为，群主要担责！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 微信群、QQ群、微博群、贴吧群……“谁建群谁负责”、“谁管理谁负责”，这不是一句空话！ 已经有多名群主因为群内有不当行为被拘留处分！ 群内有哪些行为群主要担责？一起来看下~~ 1 赌博 微信朋友圈内发红包，这种小额互发没有盈利性质，可视为赠与，不涉及违法。但如果有人以营利为目的创建红包群，群主就涉嫌聚众赌博、开设赌场。 利用互联网、移动通信终端等传输赌博视频、数据，组织赌博活动，建立赌博网站并接受投注、建立赌博网站并提供给他人组织赌博、为赌博网站担任代理并接受投注、或参与赌博网站利润分成，具有其中之一，就属于“开设赌场”行为。 2 传播淫秽物品 相关法律规定，不以牟利为目的，利用互联网或者移动通讯终端传播淫秽电子信息，传播淫秽电影、表演、动画等视频文件达40个以上，或成员达30人以上的，对群的建立者、管理者和主要传播者，以传播淫秽物品罪定罪处罚。 身为群主，即使没贩卖淫秽物品牟利，也会涉嫌犯罪。群主发现群内有传播淫秽色情内容的成员，应强制踢出该群。如果放任不管，群主将承担法律责任。 3 发表不当言论 在微信群内聊天，要注意以下九种言论不要发表： 敏感话题不发； 军事资料不发； 国家机密文件不发； 涉黄、涉毒、涉暴不发； 内部资料不发； 港澳台新闻，在官网未发布前不发； 来源不明的疑似伪造的黑警辱警的小视频不发； 不信谣不传谣； 其他违反相关法律法规的信息不发。 群主可能承担的法律责任： 1民事责任 群主如及时制止群员发布侵犯他人合法权益的内容，则不会因存在过错而与发布不当内容的群员承担民事责任。否则，就有可能承担连带责任。 2行政责任 对群员发布的尚不够刑事处罚的违法内容，群主如果不履行监管职责，则有可能面临共同的治安处罚。 3刑事责任 对群员涉嫌犯罪的行为，如果不行使监管职责，放任群员违法犯罪，在主观上，有可能构成间接故意，从而与涉罪群员构成共同犯罪。所谓间接故意，是指明知自己的行为可能发生危害社会的结果，并且有意放任，以致发生这种结果的心理态度。 来源：工人日报网、苏州虎丘法院微信 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开