【关注】交通违法自助处理更便捷 只需满足这三种情形！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 　　近日，公安部交管局对公安部交通安全综合服务管理平台以及“交管12123”手机APP(以下统称“公安部交管服务互联网平台”)交通违法自助处理功能进行了优化完善，包括扩大可备案非本人机动车范围、优化备案流程等，自助处理交通违法更便捷。 　　据了解，流程优化后驾驶人可以通过“交管12123”手机APP备案非本人个人名下小型汽车，或者直接到公安交管部门业务窗口备案非本人机动车。通过“交管12123”手机APP自助备案非本人小型机动车的，取消累计数量等条件限制，允许同时备案任意3辆非本人小型汽车。备案后，驾驶人可以随时解除备案并重新备案其他非本人小型汽车。 温 • 馨 • 提 • 示 　　通过公安部交管服务互联网平台处理的本人机动车交通违法，需同时满足以下情形： 　　一是由交通技术监控设备记录的; 　　二是单条罚款金额不超过200元; 　　三是待处理违法行为的记分分值与驾驶人当前累积记分分值之和未达到12分。 　　公安部交管局指出，将进一步加强执法监督，规范交通违法处理流程，优化公安部和各地自建自助处理平台功能，督促民警严格审核当事人提供的车辆和驾驶人信息，积极会同有关部门严厉打击交通违法处理“黄牛”。 来源：法制日报 记者：刘子阳 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开