【精彩】地方普法集锦（第51期）┃秋风起白云飘 学法律掀热潮 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 地方普法集锦（第51期） 秋风起 ，白云飘 ， 学法律，掀热潮。 全国各地的童鞋们都举行了哪些 丰富多彩的普法活动？ 快随小编一起了解一下吧！ 陕西省 　　8月30日，渭南市大荔县公安局交警大队法制督察中队民警走进幼儿园，开展交通安全宣传教育活动。 　　8月24日，榆林市横山区司法局组织司法行政干警进学校，开展法治进校园宣讲教育活动。 　　8月23日上午，庄里监狱举办了服刑人员“学宪法、谈感想、促悔改”主题演讲比赛。 湖南省 　　8月29日，张家界市国土资源局开展“8·29”测绘法宣传日暨国家版图意识宣传周活动。 　　8月28日，泸溪县召开全县青少年法治宣传教育周动员会，部署2018年全县青少年法治宣传教育周工作。 江西省 　　南昌市青云谱区岱山街道梅湖社区开展《老年人权益保障法》法制宣传讲座；西湖区普法办联合南昌市检察院平安南昌志愿服务队开展了“法治大讲堂”暨“扫黑除恶”法治宣传活动；市旅发委开展了为期一个月的“宪法宣传进宾馆”法治宣传活动。 　　萍乡市妇联与佛山市萍乡联谊会联合举办了2018年“精准扶贫·爱洒春蕾”暨“情暖家乡·圆梦学子”爱心捐助活动。 　　遂川县普法办与县委统战部、县司法局等单位联合开展了“送法进宗教场所普法促文明和顺”主题活动。 新疆生产建设兵团 　　8月31日，一六七团普法办走进校园开展了去极端化法律知识讲座。 　　8月27日,一六四团普法办组织各连队开展“国旗下讲宪法”活动。 　　8月26日上午，八师一三四团普法办举办“扫黑除恶”专项法治讲座。 　　8月27日，一六六团普法办在国旗下开展了宪法宣讲活动。 重庆市 　　8月23日，重庆煤监局、市煤管局新时代红岩讲习队开展了安全警示教育巡回宣讲。 　　8月3日，市台办召开法律服务座谈会，就部分台商在生产经营过程中面临的问题开展面对面的法律服务活动。 　　市文化委联合各区县（自治县）文化委等部门启动“光影呈现•改革辉煌”——重庆市纪念改革开放40周年主题电影放映活动。 　　市环保局召开工作推进会，明确连续3年开展环境保护领域扫黑除恶专项斗争。 　　8月24日，云阳县司法局召开了律师办理涉黑涉恶案件培训会。 　　8月29日，铜梁区“金钱板流动普法站”开展了演出活动。 安徽省 　　8月28日，马鞍山市雨山区发布《小雨说法》系列漫画，用漫画的形式向市民进行法治宣传。 　　池州市公安局交警支队以学生军训为契机，于8月29日走进市第一中学“绿色军营”，为高中新生上了一堂丰富多彩的交通安全课。 　　8月26至27日，蚌埠市禹会区组织部、民政局、司法局联合举办新任“两委”干部法治培训班。 　　8月24日晚，明光市委宣传部、市司法局、市法宣办、市文明办联合举办2018年明光市“弘扬宪法精神建设法治明光”大型文艺晚会。 河南省 　　8月28日，省人大常委会机关、省司法厅、省普法办、省法学会法治传播研究会举行全省“宪法进万家、法治助脱贫”活动启动仪式。 　　8月28日，南阳市方城县司法局、普法办、法学会启动青年普法志愿者法治文化进基层活动。 　　8月27日，新乡市质监局第二局质监法治文化书画摄影展开幕。 黑龙江省 　　大庆市大同区司法局开展了“法治建设年普法宣传暨人民调解参与信访矛盾纠纷化解”大型广场法治宣传活动。 　　2018年9月1日，佳木斯市司法局开展《黑龙江省法治宣传教育条例》新媒体宣传活动。 　　七台河市司法局开展“法律进军营”活动。 湖北省 　　武汉市汉阳区检察院“知音·雨露工作室”分别于8月9日、16日、17日受邀为社区托管儿童开展暑期法治宣传教育活动。 　　8月22日，黄州区司法局召开扫黑除恶专项斗争工作推进会议。 你对以上内容哪几条感兴趣？ 欢迎参加下面的投票反馈给我们！ 本期各地小伙伴们的表现大家还满意吗？ 如果你有更好的活动一定要告诉我们哟！ 投稿邮箱zhongguopufa@moj.gov.cn 期待下期的内容更加精彩 END 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开