鞋底磨的偏左偏右，竟是疾病信号！快抬脚看看你偏哪一边？ 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 鞋子穿久了，磨着磨着倒也正常。但你知道吗，鞋底磨的厉害，可能是疾病信号！ 身体哪里有毛病，鞋知道！ 双脚外侧有磨损 鞋外侧磨损严重，一般是由高弓足引起的，因为高弓足会让体重压力分布偏向脚外侧。 高弓足会因膝盖骨向外侧角度变大，引起膝关节疲劳和疼痛，尤其是下坡或下楼梯时。 由于脚底肌腱拉力不均，高弓足人群走路、站立及跑步时会感到横弓疼痛、足底筋膜抽痛等。高弓足常伴随有重心前倾和肩颈酸痛等症状。 注意：有高弓足的人，年轻或初期时多半不觉得疼痛，但时间长了，由于体重分布不均，足跟骨向内翻转一天比一天严重，关节承受的伤害也就越来越大！ 建议：将鞋子的脚掌部分垫高，可分担一部分的身体重量，使脚往内侧倒，这样高弓足就可以得到一定程度的改善。 双脚内侧有磨损 如果鞋底内侧有磨损，这可能是由膝内翻或扁平足引起的。 膝内翻也称Ｏ型腿，这种腿型的人，身体重量更多地集中在膝关节内侧面上，因此他们的鞋底内侧磨损明显。 成人膝内翻多属于病理性改变，比如类风湿关节炎、膝关节外侧韧带损伤、膝关节肿瘤等，因此发现鞋内侧磨损严重时，千万别大意！ 至于扁平足，由于足弓扁平、塌陷，脚掌中部在着地时，脚底会过度向内旋转，从而导致鞋跟内侧磨损严重。 因为频繁挤压，扁平足人群走路多了，小腿、脚踝等部位难免会疲劳、酸痛、肿胀。 另外，扁平足内侧承受了更多的压力，无形中也增大了膝关节的压力，导致膝关节疼痛，严重时甚至会导致腰背部疼痛等腰椎不适。 建议：可在医生的指导下进行运动矫正；平时可选择2~3厘米高的厚底鞋子，或垫上鞋垫，以支撑脚底、平衡身体。 仅有一只脚外侧磨损（左右任意） 仅有一只脚外侧磨损严重，多半是由足部应力分布的改变、双膝受力不均导致，最典型的症状就是双腿长短不一。 除了天生的长短腿，以下2种情况也会导致一只脚磨损严重：骨盆倾斜和保护性跛足（即当一只脚受伤后，伤者会避免受伤侧用力，从而形成保护性跛足）。 其中，骨盆倾斜更常见，影响也最大。骨盆在人体起着承上启下的作用，所以它一旦倾斜，影响的可是全身。首先直接影响腰椎、髋关节的健康，其次影响肩膀、脊椎、膝关节、踝关节的健康。 建议：及时就医，在医生指导下进行矫正。 大脚趾（大拇指）侧面磨损 大脚趾外侧磨损多半是由拇外翻导致。除先天性的拇指外翻外，久坐、经常穿高跟鞋也会导致这个问题。 拇指外翻处容易起老茧、长鸡眼，严重时甚至会影响行走。 建议：少穿鞋头过尖、鞋跟过高的鞋子，不要久坐。 鞋口磨损 鞋口磨损多是由鞋子太大、脚为了适应过大的鞋子反复摩擦所致。 摩擦多了，脚跟易起泡、起老茧。为适应鞋子，前脚掌还可能会用力过度，这会导致胫骨和小腿的急性疼痛。 建议：最好下午去买鞋，试鞋时最好站起来多走几步。鞋子合脚舒适最重要。 鞋底的磨损，能看出我们的身体健康，在低头检查鞋子的同时，也请拉到文末点个赞吧，谢谢您的支持和鼓励啦！ 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤长寿第一方，竟然不用花一分钱！全世界专家都推荐 本文转载自『中国经济网』 来源：养生每日推送 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开