快看看你家有没有这种筷子，小心伤肝又致癌！ 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 筷子，是我们每天都会用到的物品，每一顿餐食都离不开它的身影。筷子选择很多，竹筷、漆筷、木筷、金属筷……由于材料不同，在使用时可能会造成一些风险。近期，市面上流传“筷子使用不对或时间过长会致癌”的说法，此言论一出，引发众人关注。哪一种筷子有致癌风险？哪一种筷子会伤肝？而哪一种材料的筷子最安全呢？别急，小编这就带你去了解一下！ 哪一种筷子有致癌风险？ 原木筷是我们大多数家庭最常选择的筷子品种。但是南方的小伙伴们要当心了，岭南地区天气潮湿，特别是回南天时，木筷很容易滋生黄曲霉。 广州中医药大学第一附属医院肛肠科孙锋副主任医师介绍，黄曲霉产生的次生代谢物——黄曲霉毒素是目前发现的毒性、致癌性最强的天然致癌物。筷子本身并不会长黄曲霉菌，未清洗干净的筷子里却容易隐藏淀粉，在潮湿、温热的环境下，这样的筷子容易发生霉变，从而产生黄曲霉毒素。 另外木筷用久了，可能会有缝隙，这些细小的裂缝也容易藏污纳垢，霉变后也会产生黄曲霉毒素。我们家庭常用的木砧板也会有这样的问题。 怎样防止筷子发霉？ 1、筷子要彻底清洗干净； 2、经常拿出筷子，在太阳下暴晒； 3、经常使用消毒碗柜消毒筷子； 4、木筷使用半年最好更换。 哪一种筷子会伤肝？ 漆筷 漆筷由于颜色、图案绚丽多样，也深受很多家庭的喜爱。但是漆筷表面上涂有一层漆，长期使用漆有脱落风险。孙锋介绍，这些漆中往往含有重金属，摄入人体后，在代谢的过程中会增加肝脏、肾脏负担。 一次性竹筷 一次性竹筷是外卖的标配。一次性筷子也常被叫作“卫生筷”。卫生筷真的卫生吗？其实未必。一次性竹筷的加工常常是在小作坊，加工过程中会加入滑石粉，让它和筷子一起搅拌，起到干燥、抛光的作用。这样出来的筷子就会变得很光滑。 孙锋介绍，这样生产出的一次性筷子会有很多化学物质残留在筷子的表面、渗透到筷子里面，给人体带来很大的危害。以滑石粉为例，进入人体后，会加重肝脏代谢负担，量的累积会使人得胆结石。 哪一种材料的筷子最安全？ 经常吃韩国菜的小伙伴对金属筷都不陌生。从卫生、健康的角度看，这种金属筷应该算是最为健康、卫生的。和竹筷、木筷相比，金属筷子一般是不锈钢的，比较光滑、相对来说不容易滋生微生物。不过，事物都有两面性，金属筷子比较光滑了，而且比较重，所以夹菜有时候不容易夹起来，需要使用一段时间才能适应。 筷子使用不当，居然会对人身体健康造成伤害！看完文章的你知道该怎样使用筷子了吗？那就请拉到文末点个赞吧，谢谢您的支持和鼓励！ 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤长寿第一方，竟然不用花一分钱！全世界专家都推荐 本文转载自『CCTV生活圈』 来源：人民网、羊城晚报、视觉中国 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开