新个税法来了！六大热点问题权威部门如此回应 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：国家税务总局微信、新华社 　　十三届全国人大常委会第五次会议8月31日表决通过了关于修改个人所得税法的决定，标志着个税法完成第七次大修。 　　 　　“起征点”缘何定为每月5000元？新税法能给工薪阶层减多少税？专项附加扣除究竟怎么抵扣？……面对社会关切的热点问题，当天下午全国人大常委会办公厅在人民大会堂举行新闻发布会，财政部、国家税务总局有关负责人一一作答。 　　 　　看点一：每月5000元“起征点”出于三大考虑 　　 　　个税基本减除费用标准（即通常说的“起征点”）备受关注。每月5000元的标准缘何而定？ 　　 　　财政部副部长程丽华说，主要基于三方面考虑： 　　 　　一是统筹考虑城镇居民人均基本消费支出、每个就业者平均负担的人数、居民消费价格指数等因素后综合确定的。根据国家统计局抽样调查数据测算，2017年我国城镇就业者人均负担的消费支出约为每月3900元，按照近三年城镇居民消费支出年均增长率推算，2018年人均负担消费支出约为每月4200元。基本减除费用标准确定为每月5000元，不仅覆盖了人均消费支出，而且体现了一定的前瞻性。 　　 　　二是此次修法除基本减除费用标准外，新增了多项专项附加扣除，扩大了低档税率级距，广大纳税人都能不同程度享受到减税红利，特别是中等以下收入群体获益更大。仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个税纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。 　　 　　三是新增两项扣除，一是赡养老人专项附加扣除，二是允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税，这使得相当一部分纳税人的费用扣除额进一步提高。 　　 　　不过，程丽华表示，5000元“起征点”不是固定不变的，今后将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。 　　 　　看点二：10月1日后月入2万元以下将减税50%以上 　　 　　根据决定，修改后的个税法从2019年1月1日起实施，为让纳税人尽早享受减税红利，今年10月1日起，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高到每月5000元，并按新的税率表计税。个体工商户等经营所得也适用新的税率表。 　　 　　“10月1日以后发放工资时，各企业单位财务人员在扣缴个税时一定要记住，别忘了适用5000元新的费用标准和新的税率表。”国家税务总局总审计师刘丽坚提醒说。 　　 　　程丽华说，此次基本费用标准的提高，广大工薪纳税人将不同程度实现减税，其中月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。总体看，改革后一年税收大致减少3200亿元。 　　 　　她算了笔账：以某月工薪收入15000元的纳税人为例，按照现行税法计算，扣除“起征点”3500元，之后乘以25%的适用税率，减去速算扣除数1005元，每月需缴个税1870元；按照新税法计算，扣除5000元“起征点”，之后乘以对应的税率10%，减去速算扣除数210元，只需缴税790元，税负减轻58%。如果再考虑其他扣除项目，以及新增加的专项附加扣除，税负还会进一步减轻。 　　 　　看点三：稿酬收入打五六折 百元按56元计税 　　 　　决定缘何增加关于劳务所得、稿酬所得和特许权使用费所得的费用扣除？ 　　 　　程丽华说，在个税法修正案草案审议和征求意见过程中，一些委员、专家和社会公众都提出建议，对纳税人取得的稿酬等收入允许扣除相关成本费用。修改后的个税法采纳了上述建议，平移了现行税法规定，允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税。也就是说，按原收入额打八折计算纳税。 　　 　　同时，为鼓励创作，稿酬所得在允许扣除20%费用基础上，进一步给予减按70%计算优惠，两项因素叠加，稿酬收入实际上相当于按5.6折计算纳税。“也就是说，100元的稿酬收入，将按照56元来计算纳税，大幅降低了税负。”程丽华说。 　　 　　看点四：专项附加扣除初步考虑定额或限额标准 　　 　　子女教育、继续教育、赡养老人……修改后个税法新增六项专项附加扣除，但将按什么标准抵扣？ 　　 　　根据税法授权，国务院下一项步将对专项附加扣除的范围、标准和实施步骤作出具体规定。 　　 　　程丽华说，初步考虑对专附加扣除设置一定限额或定额标准，既要保障纳税人方便纳税，相关支出得到合理扣除，又要体现政策公平，使广大纳税人实实在在地享受到减税的红利。 　　 　　“实施专项附加扣除是一次全新尝试，对纳税人的申报纳税和税务机关的征收管理都提出了更高的要求。”程丽华说，为确保这一政策平稳实施，财政部将结合现有征管条件，对有关制度本着简化手续、便于操作的原则来设计。 　　 　　看点五：最高税率设计兼顾调节收入分配要求 　　 　　个税45%的最高边际税率一直是关注焦点之一。 　　 　　财政部税政司司长王建凡说，对于高收入人群，此次调整提高了基本减除费用标准，增加了专项附加扣除，也同样实现了减税。但由于我国收入分配差距较大现象仍比较突出，个人所得税的税率结构设计，包括最高边际税率设计，还是要兼顾到调节收入分配的要求。 　　 　　不过，王建凡表示，随着征管和配套条件的不断改善，我国还将进一步推进综合与分类相结合的个人所得税制改革，综合税制会统筹考虑综合征税的范围、扣除的范围以及税率结构，包括税率水平。 　　 　　看点六：配套征管制度抓紧制定中 让纳税人“少跑马路” 　　 　　修改后的个税法实施在即，税务机关如何保证新税制平稳实施？年底自行申报是否加重纳税人负担？ 　　 　　国家税务总局所得税司司长邓勇说，此次新个税法打造了六方面制度创新：自行申报、纳税人识别号、反避税条款、部门信息共享、部门协同管理以及纳税信用运用。税务部门正全力以赴完善征管配套制度，同时做好各项征管准备和打造纳税服务保障体系。 　　 　　刘丽坚说，为最大限度方便纳税人简化操作，税务总局将抓紧研究制定配套操作办法。确保纳税人申报就能扣除，相关资料和凭证尽量不用报送到税务机关；预缴就能享受，个人可将专项附加扣除信息提供给单位，每个月发放工资、代扣个税时单位据实扣除。 　　 　　刘丽坚说，即使在预扣预缴环节没享受到或享受抵扣不到位，可到第二年办理汇算清缴时再申请退税；此外，税务部门将与多部门实现第三方信息共享，核对申报信息的真实准确性，最大限度减少纳税人提供证明材料，“让信息多跑网路，让纳税人少跑马路”。 再减450亿！国务院常务会又定了一系列减税措施 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开