深化“放管服” 群众有收获——2018年国务院大督查综述之二 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：人民日报 “原本只想试试，没想到督查组真的会联系我！”8月27日一大早，在辽宁省辽阳市车管所见到第六督查组督查人员时，二手车经纪人杨大哥十分激动。前些天，他通过“我为大督查提建议”微信小程序，反映了当地车管所办理二手车买卖手续限制条件过多的问题。见面后，督查人员先随他实地走访、确认了相关事实，随后便亮明身份，约见车管所负责同志，当场责成其立即整改——按照国家有关便利二手车交易的要求依法依规开展工作，不能擅自违规增加限制条件。 “放管服”改革旨在推动政府职能深刻转变，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是一场重塑政府和市场关系、刀刃向内的政府自身革命，也是近年来实现经济稳中向好的关键一招。“放管服”改革落地情况怎么样？实践中还存在哪些问题？连日来，国务院31个督查组通过开会座谈、明察暗访、查阅资料、拨打电话等方式开展督查，访到了民声、察到了实情，也发现了问题、督促了整改。 简政放权放出活力动力，但在一些地方还存在“文放实不放、明放暗不放”等问题 “开办企业多长时间能拿到执照？网上能办吗？”8月27日，第十六督查组来到中国（河南）自贸区郑州片区服务大厅，组长、国家市场监管总局副局长田世宏向窗口工作人员询问道。 “受理后四个工作日就可以拿到。如果不需要纸质材料，在网上就可以申请办理。现在还只是自贸区能这么快，明年1月，全郑州市就都能做到了。”工作人员给出了详细的回答。 近年来，河南省落实“多证合一”改革，大幅减少了开办或变更企业等事项所需的证明。目前，河南省、市、县三级已取消各类证明26795项，比此前减少近九成。郑州市在工商营业执照、税务部门的税务登记证等“五证合一”的基础之上，推行“多证合一”，让“信息多跑路、群众少跑腿”。 时间就是效率、就是财富。督查发现，各地扎实推进简政放权，深化商事制度改革，使企业开办时间进一步缩短、营商便利度大为提高。 上海秉持“两个最近”的理念，把经济发展权放到离市场最近的地方、把社会管理权放到离老百姓最近的地方。2017年以来，分六批取消和调整行政审批事项273项，社会投资项目审批手续办理环节由23个精简至8个，办理时间由279个自然日减少至47个自然日。 山东启动优化营商环境十大专项行动，全力推进“一次办好”改革，公布第一批省、市、县“一次办好”事项清单1247项、1460项、969项。开展减证便民行动，精简各类证明69.4%，精简中介项目81.5%。 简政放权是一场需要耐心与决心的拉锯战。督查发现，一些地方有些权放得还不够到位，还存在“文放实不放、明放暗不放”、隐形审批等问题。 在新疆乌鲁木齐，第三十一督查组发现，当地工商部门仍要求企业注销时提交“报纸公告”证明材料。而国家有关文件已经明确，对未开业或无债务企业注销，只需在企业信用公示系统上免费进行简易注销公告，无需在报纸上进行公告。对此，督查组督促乌鲁木齐市政府立即整改，毫不走样地落实“放管服”改革要求。 监管效能不断提升，但督查中也发现，一些已出台政策没有及时落地，一些审批关口还需监管到位 8月28日下午，第十督查组来到江苏南通如皋市公共治理服务综合指挥中心。大屏幕上，每位网格员的综合执法全流程信息清晰可见。随机点开一个执法案件，屏幕上便跳出了执法过程的详细轨迹—— 8月26日中午，长江镇一村级网格员发现一家水泥厂黄沙裸露、漫天扬尘，只有监督权的他把信息、现场照片通过手机APP上报给长江镇工作人员。镇工作人员将信息上报至市环保局的同时，立即赶赴现场督促企业整改。 “有了这个平台，数据实现了跨地域、跨部门、跨层级的共享共用，监管、执法流程也实现了留痕可查。”指挥中心工作人员说。近年来，如皋通过推进综合执法改革，形成了大环保、大交通、大市场、大城管、大农业、大文化的综合执法格局，基层执法力量增加20%以上。 放要放得开，管也得管得好。督查发现，各地在简政放权的同时，创新和加强事中事后监管，监管效能正不断提升。江苏省确定了259项随机抽查事项，研究制定省政府部门随机抽查事项清单，还依托省市场监管信息平台开发了“双随机、一公开”抽查功能模块。上海将全市监管对象细分为67个行业、领域、市场，实施差别化监管，还发布了包含225个新兴行业的《上海市新兴行业分类指导目录（2017版）》，为新经济业态量身定制准入政策。 通过深入交流、实地走访，督查中也发现了一些监管方面有待改进的问题。 一些已出台的政策尚未及时落地。 在天津，逸群物流公司总经理马传铎向督查组反映，以前货车在两省交界处办理大件运输许可证时间长、难度大。如今，国家出台了规定，企业只要在全国大件运输许可平台办理了并联许可证，“一证在手”就能走完全程。“可是，执行过程中有些地方仍然标准不一，车辆就算在平台上办了证，有时还是会被拦下。”马传铎建议，各地应及时高效执行好有关规定。 一些审批关口还需监管到位。 在新疆，第三十一督查组从座谈中发现了一些“蹊跷”——石河子市一家酒店对其经营餐饮业务的三个楼层，申领了三张食品经营许可证。办证既耗时又费力，企业为何要多办呢？督查组了解后发现，原来这家酒店是为了达到“一层出了食品质量问题、其他层照常经营”的目的而多办了证件，当地食品监管部门则违反了食品经营许可“一地一证”的原则，让企业钻了空子。督查组当即责成相关部门切实把好行政审批关口，既要便民利民，也要警惕那些“热衷”多跑路、多办证的企业。 政府服务更贴心，但“信息孤岛”还需进一步打通，一些地方政府部门的工作作风还需改进 “挺快的，半个小时就办完了。”前来办理护照的张先生满意地说，“全程都有人引导，照相什么的全免费，办好后还会免费把证件寄给我。”8月27日一大早，第二督查组来到天津市河北区出入境服务中心进行了暗访。该中心窗口人员热情周到、办事流程清晰，给督查人员留下了深刻的印象。 “办事不求人”，是衡量服务型政府建设成效的一块“试金石”。督查发现，近年来各地政府的服务意识不断强化、服务方式不断创新，行政办事效率正在提高，企业和群众办事的奔波之苦大为减少。 考虑更周到，服务更贴心。 第九督查组在走访上海市静安区政务服务大厅时发现，各项硬件设施很便民，特别是在咨询服务平台上，前来办事的群众确认所要申请的行政审批具体事项后，系统会自动生成办理流程和需要填写的电子版表格。 手段更多样，服务更智能。 江苏大力实施“互联网+政务服务”，政务服务网上线以来，用户注册量达528万，办件数据累计共享2323万次；辽宁通过网上政务服务平台，集中公开了739项服务事项的办事指南等信息，实现网上办理的事项占总数的93％。 “行百里者半九十。”督查中发现，优化服务在取得不小进步的同时，也存在较大的改进空间。 “信息孤岛”还需进一步打通。 “公司注册后30个工作日内必须税务登记，可在银行开户就得耽误15天。”第十六督查组在郑州召开座谈会时，一家企业倒起了苦水。与会的银行工作人员也满腹委屈：“按要求我们只能拿着材料、上门进行人工核实，工商注册的信息、身份证明信息都不能共享。”企业与银行的“交锋”让督查人员深深感觉到打通“信息孤岛”的必要性。他们在河南还发现：有些部门上下级之间信息不能共享，不同部门之间信息不能互通，办事还得“绕弯子”。 一些地方政府部门的工作作风仍需改进。 在辽宁省，第六督查组在沈阳铁西区政务服务中心暗访时发现，民政、教育、体育等窗口摆放着“暂停服务”的牌子，没有工作人员，让办事群众焦急等待。督查人员拍照时，遭到窗口工作人员堵截，要求删除照片。当督查人员亮明身份后，一名工作人员不知从什么地方匆忙赶到，解释是因为闹肚子而离岗，其他缺岗的窗口也立即有工作人员赶到。 一些单位的服务意识尚待提升。 8月25日，第九督查组在上海暗访时发现，有的派出所收费标准公示不准确、不规范，今年4月1日已经明确取消的“首次申领第二代居民身份证工本费”仍出现在个别派出所的收费公示清单中。8月27日，督查组对某派出所进行了明查，发现此事系派出所管理疏忽所致，便责成其立即整改，并要求当地公安部门提高认识、确保政策红利及时惠及办事群众。（记者 刘志强、谢卫群、任胜利、尹晓宇、扎西、胡仁巴、刘洪超、肖家鑫） 长按或扫描微信小程序码，反映问题线索意见建议↓↓ 您也可以点击以下链接，直接留言↓↓ 完善国家基本药物制度！关于看病用药，国务院常务会定了这些好政策 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开