男子为女友在拱北做这事被抓！女友第二天说了这句话，也是醉了…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 小编作为大家的生活委员 （是的，小编身兼多职，求加工资……） 平时除了倡导遵守交通法规以外 还会希望每位司机朋友能够爱家庭、尊老爱幼 老操心了…… 大家都是九年义务教育 希望你也这么优秀 but，有些人学习目标是对了 路子倒跑偏了 例如下面的这两位兄弟 ▼ 狸猫换太子 8月23日晚，拱北交警大队民警在圆明新园花坛路段进行夜查行动。晚10点左右，一辆粤CX××99号白色的比亚迪小车经过，却无视交警的指挥，径自朝花坛左边的道路驶离检查区域。 洪警官一看这操作，不对劲！于是一边呼叫现场民警支援，一边“咣吱”蹬上摩托车前去搜寻。不过洪警官的油门还没怎么加起来，就在沿路的百来米处发现小车悄悄停了车，随后车上正副驾驶座的男女正匆忙地下车，两人绕着车头正上演一场“狸猫换太子”的好戏。 呵，好家伙！本想着瞒天过海，却来了个逮个正着，TVB都不敢这么演！ 洪警官看男子双眼迷离，脸色红润，身上酒精飘香，未等他开口就直接送上一记预防针：“我们会调取路边监控，请配合工作！”男子只好承认自己喝酒开车的事实，吹气更是直飚三位数。随后交警将男子带到拱北医院抽血检查，结果145.7mg/100ml，已达醉驾标准，吓得男子肝儿都颤。 原是放心不下她 经调查，这个来自湛江的28岁男子姓陈，是某金融公司的客户经理。晚7点许，陈某带着女友小陈和几位朋友相约来到888街的饭店吃饭。 大伙难抵暑热，纷纷喝起冰啤酒。陈某想起女友小陈在21日已经拿到驾照，小陈可以替他开车回家，于是便安心地和好友们举杯畅饮。晚10点左右，三瓶“老青”下肚的陈某感到通体舒畅，心满意足，便领着小陈准备返回金湾的家里。 网络配图 来到停车场，驾驶座上的小陈生疏地操作着，爱妻心切的陈某一看，顿感不安！毕竟她才领证两天并没实战经验，但回西区路途遥远，叫代驾可不划算。怎么办呢？陈某突然灵光一现，途中经过的888街到圆明新园花坛路段车多路窄不易通行，那么只要他开车绕过这段路就可以把车交给小陈来开了。说干咱就干！ 于是，就有了上面那一幕……目前，陈某因醉酒驾驶已被刑拘，依法追究刑事责任，同时吊销驾驶证、五年不得重考。 事后次日，在陈某送去刑拘前，小陈特意来到拱北交警大队，笑着对陈某温柔地说：“这件事是一个教训，希望以后你要听话，等你出来。” 简直虐哭单身狗小编 醉驾都醉出了一场感情大戏 感受到了世界满满的恶意 不过，偏偏方法用错了 感情大戏就硬生生变成了法制节目 上“法制节目”的还有这位 ▼ 8月20日晚上，拱北大队的民警在港昌路前山城轨站桥下开展夜查整治行动。赖警官示意一辆往拱北方向驶去的粤C8××28号黑色丰田小车靠边停车接受检查。可酒精探测棒一伸入车窗内，刺眼的红光在夜色中闪烁不已，随即发出“对不起，您喝酒了”的冰冷女声。 赖警官示意司机出示驾驶证并下车接受调查，男子一脸淡定地配合交警的工作，对着酒精测试仪一气呵成，数值直飚3位数，他看着测试仪上的红色数字，似乎并没有意识到什么，直到交警告知他要前往拱北医院接受血检时，男子便再也绷不住了，拍腿大呼大意失荆州…… 原来，司机姓黄，今年38岁，在中山某二手车交易公司工作。当晚他带着妻儿去坦洲参加生日宴会，还特意嘱咐老婆不要喝酒以便护送自己回家，而他自己则把3杯红酒灌进了肚。 直到晚上11点45左右，看孩子玩得累了，他和老婆次日也都要上班，于是就齐齐回夏湾的家，不料途中疲惫的小儿子哭喊着要妈妈抱。黄某看着儿子哭着闹着，实在心疼！只好硬撑着和老婆换了位置，好让她照顾孩子，没想到行驶不多远就被拱北交警查获。 黄某的血检结果为140.6mg/100ml，属于醉驾。目前，黄某已被刑拘，依法追究其刑事责任，同时吊销驾驶证，五年内不得重考。 考虑到黄某的妻女自行离去不太方便，于是赖警官让黄某通知朋友前来接送，黄某不安的心也定下来了，只是接下来有一段时间不能看到可爱的妻儿了。 一个“爱妻心切”，一个“爱子心切” 小编可以理解 但是用这种方式去体现“爱” 实在是太大风险！！ 反而将家人的生命置于危险之中 不可取！不可取！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开