两兄弟深夜金鼎干一件事，被警察堵在死胡同！出来后反目抽耳光！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，两兄弟深夜约好去金鼎干一件事，路遇交警却紧张到分散逃跑，结果双双跑进死胡同被抓包！出来后，这两人竟反目抽耳光…… 传祺窜进小路被围堵 8月25日晚9点18分，金唐交警大队邢警官在大肖线金鼎中学路段设卡查车。一辆粤C9××81号白色丰田小车沿金鼎往那洲方向行驶，在岗点前50米突然掉头溜走。邢警官觉得不对劲，立即跑上前，司机慌不择路，朝一条小路开了过去。但天有绝人之路，这条小路是一条死胡同，邢警官很快就把车拦住，让司机下车配合检查，同时把酒精探测仪伸到男子嘴边，“嘀嘀嘀……”仪器立即闪烁红光。▼ 邢警官又拿出了酒精测试仪，要男子配合吹气。可他轻轻吹一口气，测试失败；反复吹了七八次，却没一次成功。邢警官直接把测试仪收了起来，要带司机去抽血。司机一听脸色一白，飞快拉住邢警官，说这次肯定吹成功。果然他一吹，数值变红，涉嫌醉驾，医院抽血免不了。▼ 邢警官把男子带到高新区人民医院抽血，结果他在抽血台看到另一名醉酒司机时，脸上写满了惊讶和尴尬。邢警官似乎在空气中察觉到一丝微妙，便问两人在哪喝酒。这两人支支吾吾，都说在金鼎某农庄喝的酒。这么巧？邢警官又问和什么人喝酒，两人对视一眼，无奈地指了指对方，敢情两人竟在一桌上喝酒！▼ 十分钟连抓两醉猫 原来，十分钟前，邢警官在岗点设卡查车时，一辆粤C0××58号黑色传祺小车看到交警查车也开溜，驶进了死胡同，被抓个正着。这哥们同样是一身酒气，吹气数值也飚三位数。▼ 经了解，传祺司机黎某和丰田司机范某是四川老乡，两人认识有10多年，之前是同事，前年黎某辞职去了阳江，但家安在金鼎，两人只要有机会都会去聚餐。刚好周六有时间，两人叫上几个老乡一起去农庄吃饭，期间喝了很多青岛啤酒。饭后，范某舍不得请代驾，说请代驾的钱够一天的菜钱，甚是心痛。黎某却神秘地暗示，他有办法，能够顺利回家，范某只要开车跟着他走就行了。 原来，黎某经常看到交警在金鼎医院门口设卡查车，他自以为摸清了交警设卡的规律，以为大肖线没有交警，便带着范某走大肖线，谁知正好撞上了枪口。范某在医院里越想越后悔，为了一天的菜钱把自己坑了，啪啪啪狠抽了自己几个耳光。邢警官连忙阻止范某的过激行为，对两人进行了一番教育。▼ 等缓过劲来，范某开始苦中作乐，调侃老友黎某说：“咱俩真有缘，又是老乡，又是同事，又是好兄弟，还一起喝酒开车跑进死胡同被抓，说不定还进同一个看守所呢！”然而黎某并不想接茬，狠狠瞪了范某一眼。由于黎某血检结果为132.4mg/100mL，范某为139.8mg/100mL，两人均属于醉驾。目前，两人已被刑拘，依法追究刑事责任，驾驶证已被吊销，五年内不得重考。 这个故事告诉我们，开车千万别抱侥幸心理酒后驾驶，否则只能是自食苦果！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开