可怕！女子常年不吃肉，结果体内长出了55颗这东西…是爆米花？ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，60多岁家住武汉新洲的谢婆婆，在体检时被发现体内有大量像爆米花一样的结石，医生说这与谢婆婆常年吃素有关。 医生说：“在彩超化验中，发现患者胆囊里充满了结石。” 幸运的是，医生发现谢婆婆的胆囊功能基本完好。为此，医院对她实行了微创保胆取石术。 医生从谢婆婆体内一共取出了55颗结石，最为神奇的是，这些结石外形非常像炸糊了的爆米花。 经过化验，医生判断属于胆固醇和胆红素的混合结石。而这与谢婆婆的饮食习惯有着密切联系。 谢婆婆说：“我平时几乎不吃肉的，一般都是吃素的。” 经常吃素怎么会患上胆结石呢？医生介绍—— 正常情况下，我们的胆囊会有规律收缩，而经常吃素，胆囊不像吃荤的时候，剧烈收缩。这样久而久之，就导致胆囊里面胆汁淤积，形成结石。 为此，专家建议普通人日常饮食应尽量做到荤素搭配，确保体内营养均衡。 光吃素并不健康，一定要荤素搭配、合理饮食！认同的点赞！ 来源：都市现场、湖北经济频道、FM93交通之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开