男子深夜平沙探亲掉进2米深鱼塘！车淹没后竟自动飘向对岸…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日深夜，珠海一名男子驾驶一辆现代小车，在平沙探望亲戚后回家途中却掉进至少2米深的鱼塘里。车子迅速被大水吞没，还飘到鱼塘对岸！情况危急…… 现代小车掉进2米多深鱼塘 8月30日晚上10点多，天下着小雨，在平沙前东三队村道上，一辆现代小车掉进路边的鱼塘里，鱼塘水深2米，车顶都淹没了。人命关天，高栏港交警大队陈警官不敢耽搁，迅速驾车赶往现场。 这条村道是双向两车道，路面很窄，又没有路灯，四周一片漆黑。陈警官打着手电筒照向鱼塘，可连个车影都没找到，陈警官又打开警车的远光灯照过去，发现小车已经完全被水淹没，漂到了鱼塘对岸！▼ 岸边站着四五名男子，其中一名男子光着脚，浑身湿透像落汤鸡，呆呆地望着黑漆漆的鱼塘。陈警官一看，知道男子十有八九就是司机，于是上前询问情况。 为避让小狗险些丧命 原来，男子姓龚，今年36岁，已有18年驾龄。当天，龚先生到平沙探望亲戚，晚上独自一人驾驶粤C6××67号灰色现代小车回市区。这条村道是通往珠海大道回市区的必经之路，四周围一片漆黑，再加上雨越下越大，龚先生的视线越来越差，于是他把车速控制在40km/h左右，慢慢往珠海大道方向开去。就在这时，一条小狗突然从车前窜了出来，龚先生急踩刹车，并向右打方向避让。▼ 狗是避开了，但小车车轮却压到路边湿滑的泥土，朝路边草丛滑去，“扑通”一声掉进鱼塘里！幸运的是，龚先生的车窗半开，落水后他迅速摇下车窗，在车子下沉前从驾驶座的车窗里钻了出来，游上岸来。没过多久，车子没入鱼塘，朝着对岸飘去。▼ 鱼塘主人听到响声后跑了出来，看到小车掉进水里，十分担心鱼塘出了人命，他对着交警说这个鱼塘水深超过2米，要是龚先生没及时爬上来，后果不堪设想！陈警官对龚某进行酒精测试，结果为0，并帮忙联系了吊车，把现代小车从鱼塘里打捞起来。车子前后保险杠受损，前车牌不见了踪影，车头还有明显的凹陷和刮蹭痕迹。▼ 由于龚先生驾车时未确保安全，负事故全部责任。好在龚先生只是脚轻微擦伤，并无大碍。 珠海近来连日下雨，司机们开车时视线受阻，极易发生事故，特别是夜间在乡村道路行车，光线不足，泥多路滑，而且农村路上小动物多，一定要谨慎慢行，避免事故发生！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开