开学前新手女司机载儿子去托管，柠溪飞速倒车撞飞女子！视频恐怖！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 开学前一天，香洲一新手女司机开新本田送小孩去托管。可是没想到，孩子没平安送到，她突然撞向旁边一辆日产小车，随后又撞向中央护栏，还将一女子撞飞3米，头部重重敲上路基，车轮压上女子左脚……视频恐怖！ 本田倒车撞翻护栏、撞倒人 开学季又到了，各位家长又开启了早起模式，忙忙碌碌送孩子们上学。 9月2日上午11点44分，家住香洲安富街的宋女士夫妇准备开车送儿子去上学。车子刚刚倒出安富街路边的停车位，她还没来得及换挡，本田小车突然失控一下子向后冲去，车速很快，擦到停在一旁的日产小车后，又连撞安富街4卡中央护栏。但这还没完，小车继续向后倒去，将一走上车道的女子撞飞了近3米，同行的男子反应迅速，躲过一劫。看视频▼ 女子跌倒后，头部重重地撞上了路基，左脚脚腕被右后车轮压住，同行男子赶紧敲车窗提示宋女士再向后移动小车。宋女士吓懵了，半天都没反应过来，而坐在车副驾的丈夫慌忙下车查看情况。 可那女子根本起不来，痛苦地缩在地上。路人见状，纷纷上来帮忙。大家一同将女子抬上车，由宋女士的丈夫开车将人送去人民医院。 新手女司机错把油门当刹车 香洲交警张警官到场后，只见安富街旁还站着不少群众，满地都是断裂的护栏以及车上掉落的零件。对现场勘查和拍照取证后，张警官又赶往人民医院调查。▼ 经了解，宋女士今年6月份才拿到驾驶证，而本田小车是今年4月份才买的新车。当时，她和丈夫准备带10岁的儿子去新香洲的托管中心。宋女士平时比较少开车，但托管中心不过五、六分钟的车程，当时路上车也不多，宋女士就当了一回驾驶员，自己坐上了驾驶座。 没想到，车子才刚打着火，宋女士一脚下去踩中了油门，撞车、撞护栏、撞人，一连串的撞击把宋女士吓懵了，惊慌之下根本不知如何处置。经检查，受伤女子头部缝了7针，左脚脚背骨裂，需要留院观察。目前，事故正在进一步调查处理。▼ 开学后，路上车多人多，各位家长，特别是新手司机要特别注意交通安全。不巧，如果你是个新手司机，那么送小孩上下学最好由家中驾驶熟练的其他家人来开，等车技练好了再开车上路吧！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开