今早吉大发生大件事！交警、保险同时到场！事关全珠海…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天上午， 吉大又出现一大波帅气的交警蜀黍！！ 迷妹小编闻风立刻赶到现场 果然又发生一件大事…… 看今天小编出场这魔鬼似的步伐 按照我们的套路 是的，没错 又有好消息要告诉大家了 不过， 好消息发布前都是有个隆重仪式 先看一波喜气洋洋的消息 ▼ “警保联动”启动仪式 今天上午，“警保联动”启动仪式在人保珠海分公司吉大网点举行，在吉大区域居住或上班的市民以后就可以就近办理车驾管业务了。 从2018年8月30日起，公安交警部门在人保珠海分公司吉大网点设立了“珠海市公安局交通警察支队车辆管理所人保吉大车管服务站”，服务站设置两个服务窗口，由人保公司提供服务场地、设施设备和工作人员。 “警保联动”是啥？ 指的是珠海市交警支队和中国人民保险有限公司珠海分公司创建共同参与、职能互补、资源共享、互助融合的新型警企合作模式。 听起来很方便的样子 是不是很想知道能办什么业务？ 我们先来看看它的真容 （简直是bling bling的）▼ 服务站设置两个服务窗口，经交警支队授权代办补、换领机动车驾驶证、申领六年免检标志、变更联系方式、机动车抵押、解除抵押登记等8项车驾管业务。 办理时间为周一到周五上午8：30-12：00，14：30-17：00 是不是羡慕吉大人民了？ 简直不要太方便、太幸胡！ 不过其他司机朋友别桑心 我们这个“警保联动”还是很强大滴 除了在人保公司开设车管业务窗口以外 人保公司查勘员还会参与路面事故处理及疏导交通等交通管理工作 ▼ 为此，全市设立了10个警保联动便民服务点 （没错，有10个这么多！！） 分别位于全市各个交警执勤点中 每日分配11名保险查勘员在岗 ▼ 当发生财产损失和小额人伤责任明确的交通事故时，各个服务点的保险查勘员接报后能够迅速出动并进行快速处理、就近处理，并进行疏导交通等交通管理工作，同时提供各种勘查服务、理赔服务，节省了大量的处理时间并解放了警力。 也！就！是！说！ 如果发生小事故 保险查勘员能够炒鸡快来到你身边 处理起来可以省去好多时间呐！ 如果按一寸光阴一寸金算 emmmm， 好像赚大发了？ 最后私心再放两张交警蜀黍的帅照 为啥？为的是让你赶紧转发啊！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开