投资9.9亿！中山这个国家级公园即将开放，地址就在…… | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 今天多云，有阵雨，26-33℃。预计本周天气逐渐好转，大部分时间有阳光，间中有阵雨。9月8日受切变线和弱冷空气的影响，有中雨，局部大雨，并伴有雷电，天气清凉。 国 内 2018年中非合作论坛北京峰会开幕式昨天下午在人民大会堂举行，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。 中央扫黑除恶第8督导组近日进驻广东省开展扫黑除恶专项斗争督导工作。中央扫黑除恶第8督导组督导进驻时间原则上为1个月。督导进驻期间（2018年9月1日—9月30日）设立专门值班电话：020-87185990、87185991、87185992 督导组受理举报电话时间为每天8:00—20:00 本 地 9月3日，市长焦兰生来到长江路博爱路跨线桥现场办公，推动长江路改造工程加快建设进度。据悉，9月10日前，南外环至东江路一段将率先通车，届时长江路南片区的交通环境将得到明显改善。 近日，省扫黑除恶专项斗争第二专项督导组督导工作汇报会在三乡镇召开。中山扫黑除恶工作将按照督导组要求，迅速补齐短板，对黑恶势力采取集中排查、滚动排查、深挖细查、有奖举报等方法，确保做到底数清、情况明、全覆盖。同时加大宣传力度，发动群众举报。 湿地、红树林、飞鸟、绿树与繁花……中山人即将拥有一个国家级公园！据工程承建方介绍，翠亨国家湿地公园西岸将于2019年第一季度对外开放！翠亨国家湿地公园于2015年12月获批国家湿地公园试点，项目总投资9.9亿元。2017年完成投资8700万元；2018年以来已完成投资6400万元，全年计划完成投资8000万以上。 据市国土资源局消息，经过多年努力，我市“三旧”改造取得阶段性成果，全市共投入改造资金700多亿元，已完成改造用地面积8000多亩，现正实施“三旧”改造用地面积2.36万亩，节约土地1.88万亩。如今街坊们熟悉的中山新地标不少是经“三旧”改造而来的。 （点击查看大图） 昨日，是中国人民抗日战争胜利纪念日暨世界反法西斯战争胜利纪念日，当天下午，我市举行了“红色基因代代传”中山市青少年红色教育主题活动启动仪式。活动现场，我市首批14个青少年红色教育基地获颁牌。 中山市青少年红色教育基地名单 （第一批） 1、张溪革命传统展览馆 （石岐区张溪村张溪路83号梁氏大宗祠内） 2、中区纵队成立旧址暨珠江纵队司令部活动旧址 （五桂山南桥村槟榔山14号古氏宗祠） 3、黄健故居 （西区后山社区后山大街74号） 4、中共中山一区区委游击训练班旧址 （西区长洲社区西大街8号黄氏大宗祠） 5、中共中山县长洲乡支部活动旧址 （西区长洲社区石台街4号烟洲书院） 6、《醒钟》编印室旧址 （大涌镇青岗社区仁和大街8号左侧黄氏大宗祠） 7、中山县第一、第二区武工队成立旧址 （大涌镇青岗村白蕉围碉楼） 8、抗战初期中共中山县委活动旧址暨广东省青年抗日先锋队中山县队成立旧址 （火炬开发区西桠村校前路北西桠幼儿园） 9、杨殷故居 （南朗镇翠亨村总理大街中段） 10、中山革命史迹陈列馆 （南朗镇中山革命烈士陵园内） 11、中山第五区区委活动旧址 （三乡镇大布村校前街1号大布学校） 12、三乡革命历史展览馆 （三乡镇桂山中学校友楼二楼） 13、石军革命建设史迹展览馆 （黄圃镇石军村委会内） 14、中山新平乡青年突击队“四最”精神学习园 （民众镇沙仔村新平小学旧址） 为切实减轻企业负担，特别是减轻中小企业的用电成本，我市今年第三次降低一般工商业电度电价，每千瓦时降低5.7分，将减轻企业负担6.22亿元。 昨日，雨后的中山上空出现双彩虹环绕奇观！不少网友纷纷拍下照片，留住这难得一见的美丽瞬间。 大提速！西区实现全市首个所有工商登记业务2天内办结的承诺，将个人独资企业、内资有限责任公司、内资分公司变更及注销登记、股权出质登记、个体工商户注册登记等27项工商登记业务办理时限，从原来的3个工作日缩短至2个工作日。 大南沙大桥互通主线桥道路改造工程已启动，大桥将进入半幅封闭施工。9月3日至12月31日期间，施工路段要实行临时交通管制措施。管制路段为大南沙大桥三角往城区方向： 1、大南沙大桥三角往城区方向将实施大型车辆、小型车辆和非机动车分道行驶，请过往车辆按照施工路段现场标志标牌的指示通行。 2、施工期间，请过往车辆服从施工路段现场交通管理人员的指挥，注意减速慢行，切勿切线行驶。 市妇女儿童活动中心为低保家庭及外来务工家庭子女全年提供300个免费学位，其中秋季公益课为75个，于9月3日至12日在活动中心报名。课程以艺术类为主，开设美术班、儿童朗诵班、儿童毛笔书法班、儿童声乐班、儿童舞蹈班和儿童乒乓球班。 据市气象台消息，我市位于雷暴多发区，年均雷暴日为75.8天，年雷暴日数量最多达115天。雷暴主要集中在汛期4月至9月。这些镇区为雷电灾害高风险区： 昨天下午，港口交警在辖区开展非法安装动力装置三轮车专项整治时，发现一辆无牌照三轮车并示意司机靠边停车受检，三轮车司机为逃避检查逆向行驶强行冲撞对其围捕的执法人员，致使车上人员倒地。目前司机已被拘留。 国 际 美国白宫发布消息称，美国总统特朗普决定今年11月不会前往新加坡和巴布亚新几内亚，出席东盟峰会和亚太经济合作论坛（APEC）两场会议，改由副总统彭斯代表出席。 朝韩两国计划上周开始联合实地考察，调研一条从韩国首尔出发，穿越朝鲜全境，抵达中朝边境城市新义州的铁路线，但美国领导的“联合国军司令部（United Nations Command）”拒绝了这一申请。 广 角 9月2日晚，拥有200年历史的巴西国家博物馆发生火灾，该馆2000万件藏品受到威胁，目前尚未公布人员伤亡和财产损失情况。巴西总统特梅尔当晚发表声明说：“国家博物馆藏品被烧毁对巴西来说是不可估量的损失，今天是所有巴西人悲伤的一天。” 近日，江苏常州汤先生在家煮鸡蛋，出门时忘关火，引发火情。独自在家看门的金毛犬开门，汪汪大叫“通知”邻居，还冲下楼喊来了保安。由于发现及时，家中仅煤气灶和锅烧坏，其他均无损。金毛：这个家让我操碎了心。 文 体 9月8日15:00，西方音乐学者赵晨曦将在市文化艺术中心小剧场带来《承前启后的音乐巨匠——从钢琴作品看德彪西的创作风格》主题讲座。市民可前往市文化艺术中心售票厅现场免费报名取票。 短道速滑主教练李琰在国家短道速滑队媒体见面会上宣布，任命武大靖为新的中国短道速滑队队长。她表示，武大靖除了运动成绩优秀，也具有队长的担当与气量。 当年今日 1982年9月4日，中山县政府发布《关于稳定山林权、搞好山林发证工作的若干规定》。 2003年9月4日，市残联第四次代表大会提出要动员全社会力量，共同成就残疾人奔小康大业。 问答小布哥 网友提问： 请问交警对有人员受伤的交通事故的处理时间是多久？对事故的认定书出具时间有没有明确的规定？如果一个月还没处理完，正常吗？ 市公安局交警支队回复： 按照道理交通法规，交警部门一般在10个工作日内出具交通事故责任认定文书，如遇特别情况可延期。交通事故的处理涉及诸多因素，如伤者的伤势、取证等，因此一个月没有处理完在正常范围之内。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 为了梦想，每天都要拼尽全力。迈出的步子再小，也会比昨天更接近成功。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：牛宇华 责编：李紫昭 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开