家长要留意！这不是果汁，孩子误食非常危险！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 不能喝！ 这不是果汁！ 国家市场监督管理总局官网公告显示 近日市场上一款名为“泊美枇杷畅饮清肌露”的护肤水（生产企业为上海卓多姿中信化妆品有限公司），因产品包装外观类似饮料，并标有“新鲜多汁”“FRESH + JUICY”等字样，可能造成儿童误饮误食，存在安全隐患，违反了《化妆品标识管理规定》中关于化妆品标识不得利用语言、图形、符号误导消费者的相关规定。 上述产品生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业对包括该产品在内的5款类似产品停止生产及上市销售，对已上市的产品进行召回。 请广大消费者在选购化妆品时，注意产品包装和标签标识，避免发生误饮误食，确保使用安全；如发现有类似情况的化妆品，可向当地药品监督管理部门举报。 除了不能吃以外 使用化妆品的六大误区 你中过招吗？ 错误一 直接让洗面奶在脸上起泡 这样的做法不仅会造成洗面奶不能在第一时间进行全脸的清洁，更重要的是未经起泡的洗面奶会刺激皮肤！ 正确做法：先把洗面奶倒在掌心，加少量水揉出泡沫后，再用指腹轻柔按摩清洗毛孔垃圾。 错误二 直接用手拍爽肤水 如果手部不够清洁会污染爽肤水，抹在脸上也会造成二次污染，影响护肤效果不说，还会引起多种皮肤问题。 正确做法：爽肤水尤其是营养型的，最好倒在化妆棉上使其湿润，再按由内向外、由下向上的方向轻拍脸部和颈部，或者以鼻子为中线横向擦拭。 错误三 洁面后直接使用精华素 精华素是高营养的护肤品，如果洁面步骤做得不彻底，残留了细菌，那精华素反而营养了细菌，引起皮肤炎症。 正确做法：先使用爽肤水二次清洁~这样可以帮助皮肤形成皮脂膜，柔软角质，让精华素直接进入皮肤深层，脸蛋儿Q弹不是梦。 错误四 横推眼霜 横向推开眼霜，很容易让眼部皮肤因摩擦而受伤，同时也会增加眼部出现幼纹的机会。 正确做法：先挤出少量眼霜在无名指指腹，由外眼角至内眼角，像点省略号般将眼霜点按在眼部肌肤。 错误五 精华面霜直接上脸涂 这样的做法会导致面霜中的精华成分不能全面发挥，那么贵的面霜就这么浪费了你不心疼？ 正确做法：先用小勺舀出适量面霜置于掌心，然后双手合十均匀地乳化。 然后按压在两颊颧骨处，再按下巴和额头，然后轻轻地由两颊开始，将面霜慢慢地轻按压进肌肤。 错误六 频繁更换护肤品 皮肤的更新周期一般是28天，对产品有一个适应期，如果频繁地更换化妆品尤其是抗衰老型产品，会产生过敏现象，长期下去不但没收到抗老效果，反而会让皮肤脆弱，加速衰老。面膜也是一个道理~ 正确做法：判断一款产品是否具有很好的效果，至少要坚持使用三个月。 看了这些化妆品使用的误区 是不是发现 日常生活中真的犯了很多错误呢？ 那就赶快从今天开始纠正吧！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山食安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开