省里刚公布这份名单！中山多名教师名列其中，你认识吗？ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 开学啦 今天是中山各大中小学 新学期的第一天！ ▲记者 孙俊军 摄 记者 文波 摄 记者 孙俊军 摄 记者 曾嘉慧 摄 同时还有一个好消息！ 广东公布 新一批 南粤优秀教师、 南粤优秀教育工作者 和特级教师名单 中山有多名老师和教育工作者上榜 中共广东省委教育工委、广东省教育厅、广东省人力资源和社会保障厅、广东省总工会印发《关于表彰南粤优秀教师、南粤优秀教育工作者的决定》，授予1179名同志“南粤优秀教师”称号，授予130名同志“南粤优秀教育工作者”称号，中山共有30人入选； 广东省教育厅印发《关于授予谭遇芳等448名同志特级教师称号的决定》,经报请省政府批准，授予448名同志特级教师称号，郑义富等14名中山教师榜上有名。 此处应有掌声！ 具体名单现在一睹为快！ 中山入选南粤优秀教师表彰的名单 冯叶平 中山市永宁中学 余晓丹 中山市牛角初级中学 邹丽琼 中山市板芙镇第一中学 李佳良 中山市石岐中学 谢晓春 中山市第一中学 丁丽君 中山市华侨中学 李春雨 中山火炬高技术产业开发区第一小学 黄艳莺 中山市大涌镇旗北小学 陈 兴 中山市东区朗晴小学 苏风群 中山市石岐高家基小学 蒋亚萍 中山市实验小学蓝波湾学校 杨静宇 中山市石岐中心小学 杨 蓓 中山市溪角初级中学 黎彩平 中山市技师学院 刘红丽 中山市体育运动学校(中山市建勋中学) 张正林 中山市东凤镇理工学校 张贺珍 中山市南朗理工学校 袁 超 中山市沙溪理工学校 张艳中 中山市三乡镇理工学校 伍俏霞 中山市特殊教育学校 陈 湛 中山市小榄镇明德中心幼儿园 孙爱分 中山市沙溪镇云汉幼儿园 吴宇 亮 华南师范大学中山附属中学 周建刚 中山纪念中学 徐艳波 中山市华侨中学 杨家平 中山市东升高级中学 胡振欢 中山市桂山中学 中山入选南粤优秀教育工作者表彰名单 凌 军 中山市黄圃镇对甫小学 敖万军 中山市古镇初级中学 冯柳春 中山市三乡镇白石环幼儿园 中山入选广东省第十批特级教师名单 郑义富 中山市实验小学蓝波湾学校 杨 艳 中山火炬高技术产业开发区第一小学 刘建卿 中山市西区铁城小学 谭子虎 中山市华侨中学 李涛 中山市第一中学 王长在 中山市中山纪念中学 史汉军 中山市沙栏初级中学 孔 进 中山市石岐启发初级中学 冯子川 中山市沙溪理工学校 杨志琴 中山市杨仙逸中学 宋春燕 中山市纪中三鑫双语学校 楼卫琴 中山市教育教学研究室 黄志煊 中山市东区远洋学校 伍春虹 中山市小榄镇明德中心幼儿园 关于表彰南粤优秀教师、 南粤优秀教育工作者的决定 提出 希望受表彰的同志珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬成绩，再接再厉，在新的起点上不断创造新业绩，为建设教育强省和人才强省作出新贡献。 全省教育系统要以 “南粤优秀教师” “南粤优秀教育工作者” 为榜样 ■坚持正确方向，自觉增强政治认同，全面贯彻党的教育方针，弘扬社会主义核心价值观； ■坚持立德树人，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，努力为中国特色社会主义事业培养造就合格建设者和可靠接班人； ■坚持改革创新，积极探索新时代教育规律和人才培养模式，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”提供有力的人才保障和智力支撑。 关于授予谭遇芳等448名同志 特级教师称号的决定 提出 希望获得特级教师称号的同志珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，进一步增强责任感和使命感，自觉投身于党和人民的教育事业，充分发挥师德表率、育人模范、专业引领的作用，在教育教学改革中再立新功，为推动全省教育改革与发展作出新的更大贡献！ 一起为这些 中山教育工作者打call！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：中山日报 广东省教育厅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开