今天，海峡两岸120人在中山参加了这场活动，意义深远！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 今天，由中国宋庆龄基金会与台湾中山学术文化基金会、孙中山研究院共同主办的第六届孙中山与宋庆龄研讨会在广东省中山市孙中山故居纪念馆举行。中国宋庆龄基金会主席王家瑞、中山学术文化基金会董事长许水德出席开幕式。 王家瑞指出 孙中山先生是二十世纪中国站立时代前列的第一位伟人，宋庆龄是二十世纪的伟大女性。孙中山、宋庆龄在波澜壮阔的革命生涯中，形成了深邃而广博的思想。他们的思想，是他们生活的时代里中国人先进思想的体现和代表，是中华民族宝贵的精神遗产。在新时代，研究和借鉴孙中山宋庆龄的思想，继承和弘扬他们的精神，对于增进振兴中华的共同信念和历史使命感，深具现实意义。 习近平总书记指出 “推动两岸关系和平发展、携手致力民族复兴，是符合民族整体利益、顺应时代潮流、造福两岸同胞、得到两岸同胞拥护的正确道路”。要更加深入挖掘孙中山、宋庆龄思想的历史意义和时代价值，学习和继承他们的宝贵精神，共享丰厚养分，共担民族大义，共谋和平发展，在新时代携手同心书写中华民族伟大复兴的新篇章。 中山学术文化基金会董事长 许水德表示 孙中山先生是两岸人民共同尊崇的伟大革命家、政治家和思想家，本届研讨会选在孙中山先生的出生地中山市举办，十分具有意义。中山学术文化基金会长期致力宣扬孙中山思想和资助学术研究，希望密切与中国宋庆龄基金会的合作，在新时期共同将孙中山、宋庆龄的精神发扬光大，为推动海峡两岸关系和平发展贡献力量。 中国社科院近代史研究所所长 孙中山研究院院长 王建朗表示 孙中山与宋庆龄研讨会是一项延续多年、两岸共同主办的系列活动，共同的信念和热情促使我们走到一起。作为景仰孙中山先生的后人,继承和弘扬孙中山先生“振兴中华”的爱国精神，促进祖国统一富强，实现中华民族的伟大复兴，是我们对孙中山和宋庆龄的最好的纪念。 中山学术文化基金会副董事长郭为藩，欧豪年文化基金会董事长欧豪年，中山市委书记、市人大常委会主任陈旭东，广东省政协副秘书长巴宇，中山市政协主席、中国宋庆龄基金会理事丘树宏，中山市人大常委会常务副主任、孙中山研究院院长唐颖，中山市委常委、统战部部长梁丽娴等领导嘉宾出席研讨会。 中山市委常委、宣传部部长、孙中山研究院副院长方维廷致欢迎辞时表示，弘扬孙中山和宋庆龄为振兴中华而矢志不渝的精神，对于探寻中华民族复兴之路、推动两岸和平发展，具有十分重大的时代价值和历史意义。 一直以来，中山市不遗余力地加强对孙中山、宋庆龄崇高精神的研究和推广，深入挖掘其精神的时代内涵。热切希望海内外相关研究机构进一步加强与孙中山研究院的合作，继续深化孙中山及其史迹研究，弘扬孙中山先生的优秀品质和伟大精神。 本届研讨会以 “孙中山宋庆龄思想与新时代” 为主题 来自海峡两岸的专家学者 嘉宾及主办机构代表120余人参与 会上，台湾中央大学教授刘阿荣、中国社科院近代史研究所研究员李细珠分别作了题为“孙中山、宋庆龄的生命叙事与社会关怀”和“孙中山精神与两岸和平发展”的主旨发言。来自两岸相关高校和学术机构的30名学者，进行了深入研讨，议题涵盖孙中山宋庆龄的经济、政治、外交、女权、民族、哲学等思想。林家有、周阳山、王杰、李细珠等两岸资深专家作了现场点评。 研讨会期间，台湾专家学者将参访孙中山故居文化园区、中山市高新产业园区、广州黄埔军校、黄花岗七十二烈士陵园、中山大学等。 小链接 “孙中山与宋庆龄研讨会”是中国宋庆龄基金会与台湾中山学术文化基金会发起的。 自2012年首次在台北举办以来，以两岸轮流举办机制，在两岸相关学术机构和有识之士的大力支持下，带动近30所高校及研究机构的百余名专家学者围绕孙中山宋庆龄思想精神宝库开展研讨对话，吸引近千名学生、社会人士参会交流，取得了一系列学术成果，成为两岸孙中山宋庆龄及近现代史学术研究的重要平台，对于推动两岸学界共享史料、共写史书，加强两岸文化、学术交流，促进两岸同胞铭记历史、凝聚共识发挥了积极作用。 当日 《逝影流光——孙中山及其时代》 展览在孙中山故居纪念馆揭幕 展览采用数码彩色复原历史图片，鲜活、创新地重现孙中山先生与近代中国的珍贵历史影像，开启了两岸纪念场馆与文化机构展览合作的新形式。 往事都陈迹 新图妙入神 早在摄影术公布之初 照片手工上色，作为一种照片的后期处理工艺就已经存在。现代的数字技术使得对历史照片进行上色处理更为简便，通过非凡的耐心和足够的细致，如同擦去照片上的灰尘，使得历史的颜色得以再现，仿佛昨日还在我们身边一般。 让我们用照片的原图 与本次展出的照片 对比一下 1883年的孙中山照 ▲图为1883年孙中山照 ▲图为上色后的1883年孙中山照 1892年前后 孙中山在香港与挚友合影 ▲图为1892年前后，孙中山在香港与挚友合影 前排自左至右：杨鹤龄、孙中山、陈少白、尤列。 ▲图为上色后的1892年前后，孙中山在香港与挚友合影 孙中山离沪赴宁时与欢送者合影 ▲1912年1月1日，孙中山离沪赴宁时在上海车站与各界欢送者合影。 ▲图为上色后的1912年1月1日，孙中山离沪赴宁时在上海车站与各界欢送者合影。 温馨小提示 《逝影流光：孙中山及其时代》 主题展正向市民免费开放 ■每天9:00—17:00 ■展期：2018年9月3日—11月8日 ■地址：中山市翠亨村孙中山故居纪念馆专题展厅 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 记者：夏升权 余兆宇 通讯员：郑卉欣 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开