独家珍贵视频！中山“九寨沟”四季美如仙境，如今… 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 大家都知道 因为保护生态的缘故 有中山“九寨沟”美称的 『大寮』 已经禁止游人随便进入了 ▲图片来源：中山市创森办 那大寮的现在情况如何？ 经同意，小布哥最近特意 重返了大寮 了解了它的近况 跟着镜头一起去 欣赏美丽的大寮吧 『大寮』 淙淙流水，野趣盎然 宛若世外桃源 树木苍翠浓郁 低处水流清澈 水畔水杉亭亭玉立 待到秋天 大寮又化作另一番金黄景象 ▲以上图片来源：展昭 这个”仙境“ 目前已经禁止徒步或露营 只能成为大家心目中的美好回忆 ▼未经允许禁入“大寮”!▼ 自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。 按照 《中华人民共和国自然保护区条例》规定，长江库区水源林自然保护区划分为核心区、缓冲区和实验区三个功能分区。保护区的核心区一旦批准成立则禁止任何人进入，除非是经批准的科学研究活动。 ▲图片来源：中山市创森办 被誉为“中山九寨沟”的大寮就位于自然保护区核心区，未经许可禁止进入。缓冲区一样不允许市民随意进入的。 为了保护珍贵的自然生态资源 请市民们不要前往 大寮徒步或者露营哦 就在最近，市政府计划，在长江库区水源林市级自然保护区范围基础上扩大面积至约7.5万亩，并更名为“广东中山香山自然保区”，申报省级自然保护区。 申报面积为5017.76公顷，分北部片区及南部片区，其中核心区1817.49公顷，缓冲区1545.61公顷，实验区1654.66公顷。 北部片区范围：北以长江水库堤坝起，经入山虎、西坑顶，沿与火炬开发区交接线至福获、伯念象顶；东以东区和南朗镇交接线山脊为界，经黄泥坑、屎瓦坑顶、破锅山、白云仔顶、箭竹山、检金顶；南以小林场与五桂山办事处交接线山脊为界，由古镇水电站经田寮水库东南山脊、五桂山主峰、芋子排、船底窝顶、银坑、民众电站、地豆坑尾、马填岭至白云顶；西以东区与五桂山交接线山脊为界，由白云顶起经照天烛、千秋岭、天葬坟、狮头山、至康泽别墅用地侧分水岭。 南部片区范围：北以田心水库、伯公坳为界，东以五桂山和南朗镇交接线山脊为界至灯心塘顶，以五桂山与珠海市交接线为界，由米塔山到禾叉坑顶，西至黄牛寨、吊神坑、石井水库，北沿山脊线到田心水库。 让我们继续一起 携手保护中山人 共同的家园 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：钟美君 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市创森办 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开