9月中山就来冷空气？真的！本周最高气温降到2字头，还有… 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 时间进入九月 秋天的脚步越来越近 许久不见的老朋友冷空气也将回归 带来些许风雨！ 目前 西伯利亚冷空气正大规模南下我国 势力直达广东沿海 ▲9月5-10日东亚和西北太平洋环流形势 ■今日起，这股冷空气从蒙古高原启程，进入陕甘宁； ■6日，冷空气进入东北、华北以及四川、重庆、贵州； ■7日，冷空气全面南下，攻入长江以南； ■8-9日，冷空气协同雨水渗透进入福建、广东、广西、云南。 冷空气对我们中山 有多大影响呢？ 预计本周中山 大部分时间有阳光，间中有阵雨，午间天气炎热。预计5—7日，中山天气将变得不稳定，周五开始转入阵雨或雷阵雨的天气，7~8日受弱冷空气影响，有中雨局部大雨，并伴有雷暴和短时大风，气温有所下降。 至于何时入秋 目前和咱们是没啥关系啦 十月份再说呗 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市气象台 中央气象台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开