中山车主注意！今天不想堵在路上，请看看这条微信！ | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计中山今天多云，有短时阵雨，气温26°C-32°C。本周起天气逐渐好转，大部分时间有阳光。 今天开学！中山交警提醒，今早交通高峰时段会提前40分钟出现，主要集中在7:20—9:00，建议各位家长早上出门趁早，或错峰出行！ 哪些地方最堵？ 1、莲塘路-太平路 （机关一幼） 2、兴文路-起湾道 （机关二幼） 3、华苑大街-兴华街 （东区柏苑小学、机关三幼） 4、中山路-银通街 （东区柏苑小学、机关三幼） 5、中山路-东文路 （石岐中心小学、爱丽斯托儿所） 6、孙文东路-东文路 （石岐中心小学、爱丽斯托儿所） 7、孙文东路-桃苑路 （石岐中心小学、爱丽斯托儿所） 8、东明路-康华路 （市实验小学） 9、东华路-康华路 （市实验小学） 10、体育路-银通街 （杨仙逸小学体育路学校、东区夏洋幼儿园） 11、岐关西路-体育路 （杨仙逸小学） 12、起湾道-富湾东路 （水云轩小学、起湾学校） 13、城桂路-东苑南路 （东区朗晴小学） 重点拥堵路口 1、富康路-宏基路 （岐乐幼儿园） 2、湖滨路-延龄路 （市二轻幼儿园） 3、湖滨路-莲员西路 （员峰学校） 4、起湾道-孙文东路 （竹苑小学） 5、兴中道-孙文东路 （同方颐和幼儿园） 6、兴中道-松苑路 （松苑幼儿园） 7、兴中道-体育路 （东区中心幼儿园） 8、东苑路-中山路 （东区顺景幼儿园） 9、东苑路-东裕路 （东区中心幼儿园、库充王世昌幼儿园） 10、起湾道-东裕路 （团益学校、纪念幼儿园） 其他可能拥堵路段 》》》东区 1.水云轩小学——富嘉路门口一带 2.精彩童年幼儿园——兴文路（东苑南路至起湾南路） 3.东区中学高中部、乐天幼儿园——齐乐路 4.恒贝街、恒宝街、银通街、雍景园商业街等路段 5. 市一中初中部——兴文路 》》》西区 1.蓝波湾小学———江湾路 2.中心小学———翠虹路 3.沙朗小学——悦和路 》》》石岐区 1.杨仙逸中学——中山二路 2.市华侨中学初中部——民族东路 3.石岐一小、石岐中学——康华路 国 内 我国将在今天24时迎来年内第17轮成品油调价时间窗口，预计每吨油价上调幅度约为190元。若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主或多花7.5元。这也将是今年国内成品油价的第十次上调。 《医疗纠纷预防和处理条例》将于10月1日起施行，《条例》对不遵守医疗质量安全管理要求、出具虚假鉴定结论和尸检报告、编造散布虚假医疗纠纷信息等违法行为，设定了严格的法律责任。 本 地 从9月起，广东或将再次下调工伤保险缴费费率。其中，中山在现行政策的基础上，再下调各参保单位工伤保险现行缴费费率20%。 九价HPV疫苗在中山什么时候才可以开打？市疾控中心表示，由于疫苗目前产量较低，预计最快要到明年1月份才能在中山接种。 “逸仙杯”2018年中山市学生志愿服务项目大赛正在接受报名。本次大赛可申报类别有阳光助残志愿服务、脱贫攻坚志愿服务、困境青少年帮扶志愿服务等13类，最高奖金8000元。 秋季开学后，市食药监局将对全市学校食堂开展食品安全监督抽检，重点检查民办学校、幼儿园使用的大米、食用油、畜禽肉及蔬菜等。 连日来暴雨不断，中山一度全面开放23个室内避护场所，以及村（居）委会、影剧院、老人活动中心等临时安置点90个。 中山规划兴建的智能车库正不断增多。据初步统计，目前全市至少已有4个智能车库项目投入使用，1个正在安装中，另外还有3个项目待安装，分布在西区、三乡等地。 中山市2018年渔民减船转产项目正在公示。经审核，全市55艘渔船符合减船转产条件，拟获912万元补助资金。 中山南区竹秀园中心小学将迁建于南区全民健身广场北。新学校占地2.36万平方米，预算总投资8500多万元，计划于2019年完成新校建设。 今年8月，小榄警方在横栏镇某便利店门前抓获了涉嫌持有、使用假币的陈某和梁某，从两人身上和住处共查获百元面额的假币313张。二人交待，购入这批假币后一直变着法子进行“消费”，目前他们已经被刑事拘留。 因年度突发性地质灾害应急演练方案的要求，明天上午8:30-11:00时，交警将对坦洲镇工农大街316号至联兴路39号路段实施交通管制，期间，上述管制区域禁止无关车辆通行或者停放。 继去年成功注册3个水产品类商标后，日前，再有8家三角镇生鱼养殖企业向国家商标总局申请注册6个水产品商标。三角镇是中山乃至粤港澳大湾区重要的生鱼生产基地，年产量约两万吨。 8月30日，阜沙镇多个部门单位对一间三层高的商住楼和某废铁厂地面进行强拆。2天时间里执法人员将近4700方的违规建筑夷为平地。 国 际 韩国总统文在寅将派遣特使团下周访问朝鲜，双方将商讨朝韩首脑会晤日期、朝韩关系改善和朝鲜半岛无核化等议题。韩朝双方定于9月举行今年第三次首脑会晤。 越南中央银行8月29日称，越南从10月12日开始，正式允许在其北部边境城镇进行商品交易时使用人民币。 英国首相特雷莎·梅在《每日电讯报》网站发表署名文章表示，排除了再次举行“脱欧”公投的可能性，表示讨论“二次脱欧公投”是对英国民主的“严重背叛”。 广 角 8月27日，广西玉林容县一名1岁10个月大的女童在山里失踪。当地警方出动警犬、无人机，联合村民进深山展开了地毯式搜索，历经88小时终于在一处荒山水渠边的荒草丛中找到了失踪女童。医生感叹，女童能存活堪称奇迹。 8月30日，香港佳士得拍卖行首次在公众面前展现苏轼的水墨纸本手卷《木石图》真迹，并计划于秋季拍卖，预计成交价格将超过4亿港币。1937年，苏轼《木石图》被日本人以超过万金的价格购藏，后证实藏于阿部房次郎爽籁馆。 文 体 2018雅加达亚运会昨晚闭幕。本届亚运会中国代表团一共获得了132金、92银65铜的好成绩。四年后，亚运会将移师浙江杭州举行。 为期4个月的中山市文化艺术中心2018 “绚彩华章”演出季正式拉开帷幕。演出季期间，文化艺术中心将向市民免费发放30万文化消费券，每位市民均有机会获得价值200元的文化消费券 ，具体抢券办法即将发布。 当年今日 1992年9月3日，中山市妇联、市总工会等10个单位决定，从1992年开始，每年评选表彰“南粤巾帼建功”活动的先进集体和个人。 1998年9月3日，中山市劳务市场服务中心成立。 问答小布哥 网友“幸福人生”提问： 本人持有商品房合同，但还没拿到房产证，请问拿合同可以办身份证吗？ 12345回复： 办理身份证无需提供房产信息验证。非中山户籍人员在中山办理身份证（有效期满换领、损坏换领、丢失补领业务等），需要申请人本人的居民户口簿、居民身份证（到期换领的需提供）、本市居住证（学生提供就读学校的学生证或学籍证明）及广东省居民身份证数字相片采集检测回执、相片。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 每个人都有觉得自己不够好、羡慕别人闪闪发光的时候，但其实大多人都是普通的。不要沮丧，不必惊慌，做努力爬的蜗牛或坚持飞的笨鸟，在最平凡的生活里，谦卑和努力。总有一天，你会站在最亮的地方，活成自己曾经渴望的模样。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 封面拍摄：梁嘉维 美编：钟美君 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开