家门口有黑臭河涌？别担心，整治提升“第一战”已打响！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 首个项目正式动工 全面进入施工阶段！ ●9月3日，黑臭（未达标）水体整治提升工程动工仪式在白沙湾举行，打响了全面推进全市黑臭水体整治提升的“第一战”。 ●上周五，我市召开生态环境保护大会暨污染防治攻坚战工作推进会。 ●本周第一个工作日，具体项目付诸实施。 市长焦兰生强调 本次项目动工，是中山市深入学习贯彻习近平生态文明思想的重要体现，彰显了市委、市政府坚决推进黑臭水体治理的决心和魄力，向全市发出强烈信号，中山有决心、有信心把黑臭水体治理好。 在白沙湾工业明渠整治工程施工现场 焦兰生听取项目进展情况的汇报 据悉，按照市委、市政府部署，我市坚持全流域整治、全系统治理、全市域监测、全民共同参与和全过程监督“五个全”系统治水理念，全面启动全市黑臭水体整治提升工程，开展好控源截污、内源治理、生态修复、活水循环等工作。 作为试点，恒大二期排洪渠整治提升工程今年6月完成主体工程。该工程是我市第一个揭盖复涌、第一个干河清淤、第一个EPCO项目，目前取得了良好成效，后续进入水质养护阶段。 施工前 施工后 施工前 施工后 施工前 施工后 焦兰生强调 我市要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实全国、全省和全市生态环境保护大会精神，以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，打好打赢碧水保卫战。各级各部门要担起历史赋予我们的重任，切实把思想和行动统一到市委、市政府的部署上来，攻坚克难、挂图作战，确保水环境综合整治取得预期效果。 焦兰生要求 ■要加快项目推进的进度，确保在2020年实现水环境质量阶段性改善目标。 ■要综合施策推进黑臭水体治理，结合每条河涌的实际情况拿出具体可行的方案。 ■要大力推进污染源防控，各镇区要坚决从源头把关，减少污染排放。 ■要采取有效措施，进一步加大污水处理设施和配套管网的建设力度。 ■要充分借鉴国内外先进经验，邀请专家团队为我市黑臭（未达标）水体整治出谋划策。 全市上下要以更大的决心、更硬的措施、更实的作风，加大整治黑臭（未达标）水体的力度，坚定不移走高质量发展之路，为打造天蓝地绿水清的美丽中山作出新的更大贡献。 市领导高瑞生、吴竹科，市政府秘书长李俊参加了动工仪式。 部分河涌 整治前和整治后效果对比 先睹为快 白沙湾工业明渠 ▲效果图 ▲现状图 羊角涌 ▲效果图 ▲现状图 莲兴涌 ▲效果图 ▲现状图 大窖涌 ▲效果图 ▲现状图 横涌 ▲效果图 ▲现状图 员峰新涌 ▲效果图 ▲现状图 情景路北侧河 ▲效果图 ▲现状图 称沟湾 ▲效果图 ▲现状图 美丽环境大家造 全体市民快来参与共同监督吧！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市政府门户网站 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开