@中山人，放假通知来了！快看看你能休多少天？ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 盼星星盼月亮 终于盼着进入了9月 期待已久的中秋、国庆假期要来啦 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排 9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速 今年中秋假期，高速公路不免费。 加班工资 9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排 10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速 2018国庆节期高速免费通行。 通行时间：2018年10月1日0时—2018年10月7日24时。 加班工资 10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 小布哥掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期 9月1、2日（双休日） 9月8、9日（双休日） 9月15、16日（双休日） 9月22、23、24日（中秋节假期） 10月1日—7日（国庆假期） 怎么样 没骗你吧~ 有假期的日子里 怎么能不出去走走呢 爱旅游的亲们有福啦 重点国有景区门票正在陆续降价中 全国314个景区降价啦 有没有你想去的？ 国家发改委发布消息 截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。 工作进展较快 力度较大的省份情况如下 湖北省 降价（免费开放）景区33个，已出台28个、拟出台5个。涉及5A级景区10个、4A级20个、3A级3个。其中，免费开放景区3个；降价景区30个，降幅在20-30%之间的2个。 ▲湖北省武汉市黄鹤楼景区 湖南省 降价景区30个，已出台26个、拟出台4个。涉及5A级景区6个、4A级19个、3A级4个、未评级1个。其中，降幅超过30%的3个、在20-30%之间的16个。 ▲湖南省常德市桃花源景区 云南省 拟对所有政府定价景区总体降价50%，其中7个5A级景区降价措施将于国庆前实施，其他景区降价措施明年春节前将陆续出台。 新疆自治区 降价景区7个，已出台5个、拟出台2个。降价景区均为5A级景区，其中，降幅超过30%的1个、在20-30%之间的3个。此外，对全区各景区政府定价的交通车票价统一降低30%，已出台。 ▲新疆昌吉天山天池 四川省 降价（免费开放）景区17个，均已出台。涉及5A级景区6个、4A级11个。其中，免费开放景区2个（1个在淡季免费）；降价景区15个，降幅超过30%的6个。 江苏省 降价（免费开放）景区10个，已出台7个、拟出台3个。涉及5A级景区5个、4A级3个、未评级2个。其中，免费开放景区2个；降价景区8个，降幅超过30%的2个、在20—30%之间的2个。 福建省 降价（免费开放）景区13个，已出台9个、拟出台4个。涉及5A级景区5个、4A级7个、未评级1个。其中，免费开放景区3个；降价景区10个，降幅在20-30%之间的3个。 各省重点国有景区降价清单如下↓↓ 心动的你赶快行动吧！ 温馨提示： 今年“中秋”假期，高速公路不免费 国庆假期高速免费通行 而10月1日 国庆假期首日火车票 已于9月2日开售 还没有买票的你 赶紧行动吧！ 你评论，我送礼！ 小布哥将从每周网友的精选评论中，选取点赞数最高的前10条精选评论进行奖励，每条评论奖励50元话费，每周评选一次，周一公布获奖名单。欢迎大家踊跃评论！ 上周获奖名单公布如下 领奖地点：城桂路1号中山广播电视台1楼大堂前台。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：广东发布 人民日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开