“一带一路”倡议五周年：五色交辉 美美与共 | 短视频 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　源自中国，联通世界 　　五年来，看“一带一路”路路相连、美美与共、色彩缤纷 　　【习近平总书记原声】 　　古丝绸之路打开了各国友好交往的新窗口，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。 　　从“大写意”到“工笔画” 　　五通发展，相映成辉 　　政策沟通 　　与100多个国家和国际组织签署“一带一路”合作文件 　　成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛 　　形成五大类279项成果 　　设施联通 　　中欧班列累计开行数量突破10000列 　　到达欧洲14个国家、42个城市 　　雅万高铁全面开工建设 　　汉班托塔港二期工程竣工 　　中俄原油管道复线正式投入使用 　　贸易畅通 　　货物贸易额累计超过5万亿美元 　　对外直接投资超过600亿美元 　　与沿线国家建设80多个境外经贸合作区 　　为当地创造24.4万个就业岗位 　　资金融通 　　丝路基金已签约项目21个 　　承诺投资金额超过78亿美元 　　亚投行成员总数达87个 　　在13个国家开通28个项目 　　已批准项目投资超过53亿美元 　　民心相通 　　实施“丝绸之路”中国政府奖学金 　　每年资助1万名沿线国家新生来华学习 　　正式开通“一带一路”官网 　　已实现联合国6种官方语言版本同步运行 　　【习近平总书记原声】 　　“一带一路”建设是伟大的事业，需要伟大的实践。我相信，只要我们相向而行，我们终能迎来路路相连、美美与共的那一天。 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开