墨：有浓有淡，有苦有甜 | 每日一字 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　文房四宝之中，虽然按照顺序“笔”排在首位，但只有笔墨相配，才能让笔的价值发挥到极致。墨在文化发展和传承上有着举足轻重的作用，正是那一抹黑色，成就了中国书画艺术在世界艺术中的独特风格和不可取代的地位。 　　墨是一个会意兼形声字，从土从黑，黑也是它的声符。古今文字除笔势不同外，结构无变化。墨字从黑很好理解，因为它是黑色的。而从土，大概是因为，在早期墨的原料来源于天然矿物，后来人们逐渐学会用焚烧植物产生的黑色烟粉作为墨。在人们的朦胧意识中，植物烟灰之类应该归于土类。《说文解字》中对墨的注解是：“墨，书墨也。”墨字的本义就是写字用的墨，如《庄子·田子方》中：“舐笔和墨。”“舐”为舔义，“和”为研义，也就是说：舔笔研墨。因为墨为黑色，所以又可以引申为“黑”，如《法书要录》：“（张芝）临池学书，池水尽墨。”也就是说：张芝靠近池边学写字，池中的水全染黑了。 　　由本义，墨又引申指诗文或书画。如我们常常会使用“墨宝”一词，来表示对别人书画作品的尊重。北宋时期，文人喜爱文房四宝，对墨的要求也格外高。所以台北故宫博物院所藏的黄庭坚墨迹，历时千年，依旧乌黑发亮，宛若昨天新写--墨为“宝”，不仅因为它是文人才华的挥洒，更因为能让我们看到时间的力量，穿越古今，历劫不磨。 　　既然“墨宝”如此珍贵，是否就成了有些人喜欢“墨守成规”的理由呢？从古至今，文人对墨钟爱有加这点不假，但是“墨守成规”中的墨却与此毫无关系。战国时期百家争鸣，其中墨家学派成立后，让墨字又产生了新的含义。墨家的创始人墨翟很擅长守城。他与发明攻城云梯的鲁国巧匠公输般曾经进行过模拟对战，公输般多次巧妙设计方法攻城，但都被墨翟一一化解，于是墨翟“善守”的名声传遍天下，称为“墨翟之守”，简称“墨守”。随着历史演变，人们把固执旧法、一成不变的行为，形容为“墨守成规”。 　　墨是苦的，甚或是有毒的，但在真理面前，在理想面前，再苦的墨汁都会变成可堪回味的甜美。把墨汁当糖吃，绝不是巧合，更不是笑谈。习近平总书记曾经讲过陈望道翻译《共产党宣言》时把墨汁当糖吃的故事。无独有偶，陈毅在亲戚家读书时，同样用糍粑错蘸了墨汁吃，弄得满嘴都是墨，自己却诙谐地说：“吃点墨水没关系，我正觉得肚子里墨水太少。”古人吃墨汁的故事就更多了。书圣王羲之时常因苦练书法而废寝忘食，有一次，妻子给他端来了馒头和蒜汁，后来却发现他拿着馒头蘸着墨汁吃得津津有味，还说：“酱汁似乎是美味了不少。”在王羲之的味觉里，融入了超越自我的书法志向，墨汁比什么佐料都更美味。 　　误吃墨汁还算不上极致，对于心有大志者来说，个人的“吃穿住用行”都可不拘小节。北宋名相王安石，对个人享受从不介怀，拿馒头蘸墨汁饱餐一顿，也只是一个小插曲而已。他平常“只吃眼前菜”，哪盘菜离得近就专吃哪盘，衣着也不太注意，甚至被别人以“囚首丧面”这几个字来评价。可就是这样的他，却被列宁称为“中国十一世纪的改革家”。的确，如需突破重重阻碍而坚守革新变法的理想，如何能缺乏这样浑然忘我、舍身忘形的精神呢？ 　　墨汁是书写的必备品，古今名人对墨汁“情有独钟”、误吃墨汁，彰显的是一种求知若渴、奋发进取、专注钻研的精神。也正是在他们的不懈奋斗与奉献中，才有了个人理想的达成，国家社会的发展进步。（中央纪委国家监委网站 郝思斯） 更多精彩，为您推荐 笔：一字一世界 一笔一乾坤 率：讲效率 重实效 周：君子周而不比 圆：你我都是圆梦人 送：行行复行行 长亭更短亭 花：人与花心各自香 鲜：治大国若烹小鲜 远：诗和远方 我心往之 界：开阔眼界 提升境界 世：出世 入世 处世 毒：勿以毒小而纵之 雄：天地英雄气，千秋尚凛然 英：纵死侠骨香，不惭世上英 点击查看其他字 ↓↓↓↓ | 饮 | 前 | 至 | 止 | 言 | | 愚 | 教 | 育 | 过 | 旧 | | 初 | 心 | 方 | 始 | 得 | | 勇 | 武 | 骨 | 气 | 法 | | 谦 | 虚 | 算 | 数 | 情 | | 组 | 织 | 艺 | 术 | 用 | | 梦 | 想 | 真 | 实 | 正 | | 米 | 油 | 知 | 识 | 诚 | 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开