回家的路变了 | 我与改革开放的故事 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　“火山五月行人少，看君马去疾如鸟。”在从江西永修前往浙江淳安的高速公路上，刚上小学的侄子忽然奶声奶气背了一句唐诗，顿时惹来车内笑声一片，白发苍苍的奶奶也爱抚地拍了拍他的小脑袋。 　　我的爷爷奶奶是土生土长的浙江省淳安县人。1954年，我国自行设计，自力更生创建的第一座大型水电站新安江水电站开始规划建设。为了电站水库建设，新安江库区所在地浙江省淳安县开始大规模动迁，新安江库区移民安置工作自1956年11月开始，经过15年的艰苦努力，至1970年基本结束，期间，20多万淳安人响应国家建设的号召离开了故土。我的爷爷奶奶作为移民大军中的一员，背井离乡来到了江西省永修县。这一走，就是五十多年。 　　“坐着破破烂烂的火车、摇摇晃晃的牛车，撑着拐棍，拖着行李，一步步走了一个多月。”回首往事，奶奶常常感慨不已。 　　刚到移民安置点的时候，村里到处是荒山野地，无人开垦。村民们集体劳动，吃大锅饭，家家户户都是凑合着过日子。爷爷奶奶除了几件衣服和国家发的几块钱，几乎什么都没有。 　　“穷倒不怕，但特想老家呀。”奶奶叹息着说，“你爷爷和我，每到年关都念叨着回去看看，但回家太难了。” 　　1978年，改革开放的春风吹到了村里。爷爷奶奶承包了大量荒地种植花生，短短几年，就成了县里有名的“万元户”。我记得小时候，即使在炎炎夏日的中午，移民村的大人们也总是挥汗如雨、耕作不息。有时候夜间下大雨，爷爷奶奶也会去劳动。“雨足高田白，披蓑半夜耕。人牛力俱尽，东方殊未明。”这画面烙印在我童年的脑海中，鞭策我自强，催促我奋进。 　　艰苦的岁月像坚固的茧，等我们从中挣脱，就蜕变为飞翔的蝴蝶。如今，我早已参加工作并结婚生子，其他兄弟姐妹经过努力拼搏，也都有了自己的一份事业。淳安人勤劳、惜时、奋进的品格，在改革开放这些年里，不仅展示出了强大力量，还潜移默化地在我们这一代结出了丰硕果实。 　　“改革开放好在哪？好在不仅让我们的日子变富了，也让回家的路变宽了。”奶奶欣慰地说。40年间，国家的交通状况发生了翻天覆地的变化，高速公路、国道、省道四通八达，奶奶当年跋山涉水需要一个多月才能走完的路程，如今开车只要几个小时。 　　虽然我的户口本上“籍贯”一直写着“浙江淳安”，但却一直没有机会回老家看看。今年5月，趁着“五一”小长假，我们各自又请了几天假，集体出发，陪奶奶一起回了一次老家。 　　“奶奶，杭黄高铁马上要通车了，淳安就在线上！”车上，哥哥高兴地说，“您如果觉得坐小车累，到时候咱们带您坐高铁，又快又稳，保证不晕车！” 　　小侄子听了，摇头晃脑地又吟了一句：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”我们不禁大笑起来，奶奶更是乐得抱着他亲了又亲。 　　到达淳安已是晚上，我们在乡下姨奶奶家里，空气中充满了欢乐的气息。不远处传来孩童清脆的笑声，奶奶和她的姐妹们回忆着当年移民的情景，询问着现在各自的生活，有时欢笑，有时哭泣。经历了几十年的风风雨雨，见证了改革开放的奇迹，老姐妹们重新聚首，彼此有说不完的话，有诉不尽的情。 　　我想，人如果沉溺于已经失去的东西，是难有什么作为的。但像奶奶这样的中国广大劳动人民，始终满怀着与苦难斗争的干劲、与岁月赛跑的耐力。四十年波澜壮阔，半世纪沧桑巨变，奶奶见证了宏伟蓝图化为现实，亲历了改革开放改变中国。历史巨潮滚滚向前，时代号角吹奏不歇，注定了我们的使命是远征、我们的信仰是奋斗，注定了我们将迎来更加美好的未来。（本文由网友胡旋提供 | 曹静静编辑） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开