谈“中非命运共同体”，习近平总书记的十大金句 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　2018年中非合作论坛北京峰会于9月3日至4日在北京举行，本次峰会主题为“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”。关于中非友谊、中非发展、中非命运共同体理念，习近平总书记曾在不同场合多次强调和阐释，我们为您梳理了十个金句，一起来学习。 远隔重洋 心灵相通 　　中非虽然远隔重洋，但我们的心是相通的。联结我们的不仅是深厚的传统友谊、密切的利益纽带，还有我们各自的梦想。 　　——在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲（2013年3月25日） 没有完成时，只有进行时 　　中非关系发展没有完成时，只有进行时。我们愿同非洲国家一道努力，推动中非关系向更高层次、更广领域发展。 　　——《习近平同非洲国家领导人举行早餐会时强调 中非关系发展没有完成时只有进行时》（《人民日报》2013年3月29日） 真、实、亲、诚 　　中国和非洲国家是患难之交，患难之交不能忘。在对非关系中，我们秉持真、实、亲、诚的理念和正确义利观，言必信、行必果。 　　——《习近平同津巴布韦总统穆加贝举行会谈》（《人民日报》2014年8月26日） 一加一大于二 　　非洲有句谚语，“一根原木盖不起一幢房屋”。中国也有句古话，“孤举者难起，众行者易趋”。亚非国家加强互利合作，能产生“一加一大于二”的积极效应。 　　——在亚非领导人会议上的讲话（2015年4月22日） 打造中非合作新亮点 　　中方高度重视发展同非盟关系，支持非盟在非洲发展、一体化进程、国际和地区事务中发挥重要作用。双方要增进政治互信，完善对话机制，打造战略伙伴关系；以产能合作为抓手，促进中非发展战略对接，支持非洲优先破解基础设施滞后和人才不足两大发展瓶颈；加强疾病防控、人文等领域交流，打造中非合作新亮点。 　　——《习近平会见非洲联盟委员会主席祖马》（《人民日报》2015年12月4日） 兄弟同心，其利断金 　　无论国际形势如何变化，中非致力于团结、合作、共赢的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。当前，全球经济依然低迷，中非双方推动经济发展，既面临机遇，也面临挑战，应该肩并肩、手挽手一起前进。兄弟同心，其利断金。 　　——《习近平致信祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议召开》（《人民日报》2016年7月30日） 中国梦和非洲梦高度契合 　　实现中华民族伟大复兴的中国梦和非洲《2063年议程》描绘的非洲梦高度契合。中方愿同包括南非在内的非洲国家一道，携手开创中非合作共赢、共同发展的新时代。 　　——《习近平向中国-南非高级别人文交流机制首次会议致贺信》（《人民日报》2017年4月25日） 休戚与共的命运共同体 　　中国同包括塞内加尔在内的广大非洲国家从来都是休戚与共的命运共同体，有着相同的历史遭遇，面临共同的发展任务，怀揣对美好生活的共同追求。我们应该携起手来构建更加紧密的中非命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。 　　——在塞内加尔《太阳报》的署名文章《中国和塞内加尔团结一致》（2018年7月20日） 天然同盟军 　　中非长期友好，命运休戚与共。双方是发展道路上的真诚伙伴，是国际事务中的天然同盟军。中国的发展将给非洲带来更多机遇，非洲的发展也将为中国发展增添动力。 　　——《习近平同塞内加尔总统萨勒举行会谈》（《人民日报》2018年7月23日） 好朋友、好兄弟、好伙伴 　　中国是非洲国家天然的好朋友、好兄弟、好伙伴，中非合作是南南合作的典范。 　　——在金砖国家工商论坛上的讲话（2018年7月25日） （文字整理 中央纪委国家监委网站 郝思斯） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开