杭州女孩裸辞信网络爆红,老板看了暗自抹泪 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 2018年一共365天， 其中除去133的假期， 还有232天，不想上班。 不行！ 我必须要工作！ 我要充满正能量！ 因为我还有那么多小伙伴等着我， 给他们分享辞职技巧呢！ 前几天刷爆朋友圈辞职申请书， 平平无奇，却让人无法拒绝。 唐唐也想这么做， 但是还是欠缺一点勇气， 像下面这位仁兄一样的勇气。 其实也不是非要一个亿， 300亩地我也可以接受的。 我根本没有嫉妒， 他们这种毫无退路的人生， 如果做不好就只能回家继承家产。 这种理由可能不适合我们 但是我们还有另一个让领导无法拒绝的理由 全公司都知道， 你是单身狗！ 你就这么说 或者 人艰不拆， 咱们不说这些令人难过的。 那也可以说一些很快乐的。 可以让自己看起来胸有大志 并且在气势上就已经赢了要签字的HR 如果你没有这种生理性的优势 那就直说吧 这么直白的形容自己的觉醒 老板一定没有办法拒绝的！ 虽然我辞职的时候 老板三年用同一个理由 不停的拒绝我 我相信大部分小伙伴， 是没有我这么高工资的。 毕竟我年纪轻轻， 工资就已经达到了惊人的 1500！ 下次我一定要说更狠的话。 放错了、放错了 （看不清的，图片后有翻译） 这是一封杭州女孩的裸辞信 给出了公司的七宗罪 1.没时间交朋友 2.没时间旅游 3.加班不给加班费 4.逢年过节要值班 5.公司内部矛盾 6.业绩大幅度衰退 7.不想混日子。 在一个地方工作了六年 只有万年不变底薪和无休止的加班 最终确定真的递交辞职报告 当然，唐唐写这篇推送不是怂恿大家辞职，大家在辛苦的工作之余，能得到一点快乐才是唐唐的目的。如果你想辞职，请量力而行，不要冲动哟。 千万只点一下↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开