Ins上吸引30万粉丝的这只猫的爱好真的很神奇，竟然喜欢... 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 相信绝大部分铲屎官 都感受过给主子们洗澡时 那种心力交瘁的痛 洗一只猫 相当于有氧运动1小时 然鹅，在Ins上却有一只不走寻常路线的猫 竟然跟狗一样爱玩水 她叫Nathan，真的超爱玩水 沙滩不仅是巨大的猫厕所 还可以是自己的游乐场 大海对她来说 就是释放自己天性的大型水上乐园 可以毫不畏惧地在水中踱步 也可以稳稳地站在冲浪板上欣赏脚下的这片海 拥有一块私人真皮豪华加长版冲浪板 而且正反面都能用 还可以悠闲地在水中划水 而Nathan曾经也只是一只 被弃养在公路边上的小猫咪 她的主人Rian和Melissa 两人商量后决定收养她 一开始，他们只是把Nathan 像正常家猫一样养在屋子里 但由于两人都是户外活动的爱好者 就是喜欢出门亲近大自然 所以会经常长时间出门 而Nathan只能独自在家 有一次，两人决定带Nathan出门试试 出乎意料般地 Nathan竟然非常喜欢户外 根本就没在怕 Nathan：这就是朕的江山 从那以后，他们给Nathan配上了“遛猫绳” 经常带她出门游玩 静静的Nathan气场也是很强 然鹅，最令他们感到不可思议的 是一次去沙滩的经历 Nathan:看，沙雕 Nathan竟然对水产生了浓厚的兴趣 一开始Nathan先是满满地试探 后来，在他们的引导下 Nathan开始慢慢地下水了 4只小脚脚很自然地划起来了 “你是我带过最有天赋的学生” “接下来还有9节课的钱换成罐头给我吧” Nathan对水的热爱吸引了很多粉丝 她的主人也没想到Nathan会因此火了起来 还有了30多万的粉丝 粉丝们非常关注她的每一次行程 都想看看她是如何与沙滩大海和谐相处的 而Nathan每次出行 都能带给粉丝们不一样的戏水福利图 Nathan每次玩水后都会在 这个巨型的猫厕所，不，沙滩上 享受一下日光浴 后来，他们也经常带她去参加各种活动 接个通告赚点外快 为她举办生日Party 有着共同爱好的铲屎官和主子 能相遇在一起 一定是天底下最幸福的事情了吧！ 长按下图识别二维码 来调戏猫哥 大爱猫咪控微信号: daaimaomikong 微信简介：百万爱猫人士聚集于此，每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？ ↓↓↓点击「阅读原文」，快速关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开