关于猫的13个冷知识...据说有些连资深猫奴都不知道！ 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 养猫太难了！ 有人说 千万不要试图去了解一只猫 宠就好了... 但更多铲屎官说 一定要摸透猫主子的脾气 不然你的下场会很惨... 最近就有许多网友抱怨： 虽然每天都黏着猫主子 讨好猫主子 但其实它们的世界真的很难懂！ 今天猫哥就给大家分享一波 关于猫咪鲜为人知的冷知识 据说有些连资深猫奴都不知道...... 1. 猫平均每天花2/3在睡眠上。 这意味着，一只9岁的猫 清醒的时间只有三年 2. 母猫往往喜欢使用右爪 而公猫经往往喜欢用左爪 有趣的是， 人类90％是右撇子 剩下的10％的左撇子也往往是男性 3. 猫可以发出约100种不同的声音， 而狗的声音大约只有10种。 4. 一些猫从超过20米的高度坠落能活了下来， 这主要是由于它们的 “翻正反射(rightingreflex)”。 猫的眼睛和内耳平衡器官 会告诉它在空中哪个位置， 所以猫能用它的脚着陆， 即使没有尾巴的猫，也有这个能力。 不过铲屎官还是要在家里做好防护措施， 最大限度避免猫咪受伤。 5. 一些暹罗猫出现斗鸡眼， 是因为左侧的大脑的神经大部分控制右眼， 右侧的大脑神经大部分控制左眼。 这会导致复视出现 猫试图纠正视觉而把它的眼睛对起来。 6. 在莫斯科荷兰使馆工作人员注意到， 两只暹罗猫的一直边叫边挖墙角。 工作人员认为有老鼠。 最后他们发现了 俄罗斯间谍隐藏在角落的麦克风， 是猫听到了麦克风的声音。 7. 在20世纪30年代， 俄罗斯生物学家发现， 暹罗猫的颜色变化 取决于他们的身体温度。 暹罗猫携带白化病基因， 只有当体温高于37°C才会发生作用。 如果这些小猫 呆在一个非常温暖的房间里， 它们的颜色不会变暗， 身体仍是乳白色的。 8. 布偶猫这个名字的由来很直白， 就是布偶二字 就是因为它们非常友善， 脾气相当好， 被人抱起时浑身就会变得松弛柔软， 如同可爱的小布偶一样。 9. 都说布偶猫不怕疼痛？ 其实它们是在遵循优胜劣汰： 小型动物的一举一动都非常重要， 可能一不小心就会被猎物盯上。 所以它们即便受伤也努力表现正常， 隐藏弱点。 时而久之这一特点 在进化过程中被不断加强。 10. 近几年布偶猫被炒作不掉毛 千万不要被他们欺骗！ 只要是猫都会掉毛。 只是布偶猫的毛密度大 柔软的中长毛不易打结， 所以掉毛才相对较少！ 在这里也提醒养布偶猫的铲屎官 做好日常护理， 使用专属的精准营养来守护被毛健康。 11. 缅因猫是北美自然产生的 第一个长毛猫品种， 最开始是工作猫， 特别吃苦耐劳。 12. 世界上体型最大的纯种猫是 缅因猫(Maine cats)， 可重达25磅（11.3公斤）， 体重为猫的平均重量的两倍。 13. 缅因猫都能长 二三十斤/三四十斤/五十斤？ 其实不是所有的缅因都可以大到震撼， 它们的体态属于修长型， 也许一只十六斤左右的缅因 已经会看着非常大了 不过，你以为喵主子的小秘密 就只有这些吗？ 其实更多的藏在这里呢！ ▼ 皇家杯-猫咪知识王者之战 这道题，你知道答案是哪个吗？ A？B？C？D？ 要全答对了才敢说自己是资深铲屎官哦！ 看完这些是不是对猫咪有了更深入的了解？ 现在长按识别下方二维码， 你也能挑战皇家杯-猫咪知识王者之战 同时还能测出你的猫奴段位， 看看你是哪个级别的铲屎官！ 最重要的是，还有机会获得100元福利哦！ 文末还有福利哦~ 皇家宠物食品，源自法国，兽医创立 50年来，匠心为犬猫提供精准营养 现在上京东搜索“皇家宠物食品官方旗舰店” 或直接点击下方阅读原文 更多超值福利待你享！ 反正猫哥已经先下手为强了， 你们还等什么呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开