他泄露美照背后不可告人的秘密，却引来数十万粉丝围观 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 P前P后两个世界， 我简直不敢相信自己的眼睛！ Gilmar Silva 每次翻开杂志， 看明星模特拍的封面写真， 都犹如一部奇幻大片。 总觉得摄影师是一个神秘的职业， 有化腐朽为神奇的黑暗魔法， 拥有光影结合术和P图术等特效。 就算模特只有三分美也能拍出十分美， 我们以为他们的拍摄过程也是大片现场， 高级艺术，技能满分。 但巴西一位摄影师 Gilmar Silva却不走寻常路， 在Ins上新开账户， 专门用来揭秘自己拍摄的“幕后花絮”， 却引来数十万粉丝围观， 那些不可告人的秘密让众人跌破眼镜。 快，绿灯了， 抓紧时间下个腰。 来，两边的水花用力撩起来。 你在水池边随便躺， 我拍不出大海的效果算我输。 身高抱歉， 那就努力踮踮脚。 踮脚还不够， 那就板凳来凑。 没有板凳？ 人梯架起来。 人梯还不够？ 把我的杆子拿过来。 要想成为一名好的摄影师， 爬树是必修课。 没有道具也不必慌， 那就就地取材， 一叶也能知春。 为拍照把娃提起来了？ 到底是不是亲生的？ 请注意， 摄影师的另一个名字叫魔法师。 随便在马路上的石墩子一坐， 也能给你拍出腿长两米八的气场。 眼神好的人来找找， 这副花架天梯的美照里面藏着几个人。 永远不要瞧不起小水洼， 它也有湖海的景致。 如何飞起来？ p掉的板凳才是幕后英雄。 既然我扳不倒埃菲尔铁塔， 那我就翻转镜头。 还用去找花海？ 随便在路边的花丛躺一躺， 就能拍出一个大片。 那飞扬的沙子， 我妖娆的姿势， 还你星空下的浩瀚璀璨。 魅惑蓝光哪里来， 饮料包装来帮忙。 就算这是黑漆漆的夜， 我也能给你拍出宇宙天际的浪漫。 别误会， 我不是狗仔队的， 也不是偷拍狂， 更不是仇家， 对，我是摄影师。 一路看下来， 他的拍照方式你都get了吗？ 要想拍出好照片， 摄影师的姿势才是精髓， 总结下来就是武功九式。 第一式，站， 站如松，屹立不倒， 用镜头瞄准靶心， 捕捉角度和光线， 说时迟那时快按下快门， 留下完美瞬间。 第二式弯腰， 脊椎半弓，身体呈半弧形， 对焦，成像。 第三式扎马步， 马步不仅要扎得稳 还要扎得有难度， 再低点，再低点。 第四式蹲， 两腿弯曲收缩，似坐非坐。 哎呦，快扶我起来， 蹲久了，腿有点麻。 第五式跪， 男儿膝下有黄金， 只能跪天跪地跪父母。 哦？你是摄影师哦， 那就另当别论了。 第六式盘腿坐。 盘起腿，低下头， 一脸虔诚认真， 你以为我在念经还是忏悔？ 不，我在拍照。 第七式横卧侧躺。 醉卧沙场君莫笑， 古来拍照几人回。 第八式匍匐半仰。 扛起枪，匍匐前进。 拿起镜头，匍匐拍照。 第九式趴。 你问我为什么眼里常含泪水， 因为我对这片土地爱得深沉。 张爱玲说： 爱上一个人就低到了尘埃里， 摄影师说： 拍摄一张照片头就栽到水沟里。 为了拍出好照片，找到好角度， 摄影师恨不得身体扭转360度， 加两个顺时针自由翻转， 身体柔韧度不输体操运动员。 想想摄影师真是不容易， 要身兼数职， 得会摆pose随时与大地来个亲密接触， 会找角度，会就地取材，会p图，会上树， 还能下水，还得有天马行空的想象力。 最可怜的当数， 在拍摄情侣照的时候受到的一万点伤害， 明明是三个人的电影， 我却不能有姓名。 摄影师的生理和心理都要 接受来自外界的严峻考验， 生活实属不易，请坚强， 太惨了，有点想给他们捐钱。 看了他的揭秘， 就会明白照片又名照骗， 眼睛会骗人， 每张美照背后， 都有一个用生命在折腾的摄影师。 前文纯属调侃只为博君一笑， 看到他们，就像看到了我们自己， 很多时候外表上越是光鲜亮丽， 背后其实越是辛劳不易， 个中滋味只有自己知晓。 可为何我们还愿意坚持下去， 因为我们从中实现了自我的价值， 收获了更多的快乐与成长， 有苦有乐方为生活， 有得有失方为人生。 万千辛苦不需提起， 一瞬惊艳便已足够。 作者：鲤思鱼 长按识别二维码，发现更多好文 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开