她独自一人跑到荒郊野岭，等待数十个小时，见证世界那最美的一瞬间 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 追逐着那一片夜空， 不会停下自己的脚步。 星空摄影师 城市呆惯了的我们， 总习惯于低头。 即使仰望天空， 看到的也是黑压压一片。 生活的压力， 让现代人忘却自然的美好。 难得的长假， 年轻人更愿意以补觉来度过。 但是， 我们的身边， 总有那么几个， 与社会格格不入的人， 追求着最原始的美好。 在内蒙古的敖包中， 有这样一位女子， 她愿意站在零下30度的冰湖上 静静等待4小时， 只为拍摄到星星的移动。 她就是叶梓颐， 美国国家航空航天局 选中的“星空摄影师”。 身为一个90后姑娘， 专注拍摄8年星空的她， 去过34个国家， 150多处荒郊野岭。 叶梓颐对星空的爱恋， 起源于上学时天文小组的活动。 有一次地理老师带他们出去看星星， 那一眼她便终生难忘： “之前的15年 错失了很多美好的事情。” 彼时的她， 被遥远的星星所感染， 被生命的伟大所感动。 我们和这地球所有生物， 都在星空的陪伴下生长。 叶梓颐渐渐意识到： 自然是不可思议的， 当你领悟整个宇宙后， 就会感悟到人类的渺小。 就像卡尔萨根所说： “宇宙中每一秒都有上千颗恒星诞生， 像银河系一样莫名其妙的事物形成过千亿次， 有时一个星体还没走完银河系的 一半路程就在太空中爆炸。 我们能在这里活着， 此刻，这本身就是一个奇迹。” 可惜她不是天生的艺术宠儿， 她自认没有拍摄的天赋， 全靠好奇心以及满满的问题， 不停地努力、吃苦， 去追逐那遥远的东西。 曾经的她， 在国外有过稳定的工作。 但心系星空之美， 最后还是决然地辞职成为追梦者。 即使她自幼向往宇宙， 在成为一名摄影师前， 也和许多年轻人一样， 吃着火锅，睡着懒觉，吸着猫。 直至接触摄影， 才明白拍摄是她外出的唯一动力。 她愿意付出行动， 记录、表达和传播星空的美妙。 表面光鲜华丽的职业， 背后往往伴随着各种各样的挑战。 叶梓颐的第一大障碍就是设备。 专业的器材不是爱好者可以消费的， 她起初只能从网上租赁摄影设备， 一租就是3年。 外出拍摄， 背负着的行李就重达25公斤。 是宇宙之美一直在她心中呐喊， 激励着这少女鼓起勇气踏上 一次次艰辛的历程。 即便如此， 也时常会因为漏带一两个配件， 使整场行程化为乌有。 比如说镜头前的巴德膜， 没有它在镜头前滤光， 镜头和眼镜就得不到保护， 那么日全食就无法被观赏和记录。 （镜头前是巴德膜－银白色的绿光膜， 放于镜头前滤光，以保护镜头和眼镜） 自然也是星空摄影师无法避免的障碍。 拍摄时长在人及光污染都少的地方进行， 都要用不少的财力， 去支撑偏远的旅程。 那一路的长途跋涉， 还伴随着忍饥受冻。 雪山拍摄， 叶梓颐背负着她体重一半的行李， 爬上没有路的雪山。 山间摔倒过20来次， 伤痕累累的腿第二天仍需坚持行走。 不幸感冒了， 在冰面上的她只能用嘴呼吸。 头发与睫毛都会被呼气凝结成冰， 脸被冻伤并引起过敏。 她不怕这些苦， 因为肉体的苦楚， 无法与看见极光的感动相提并论。 大自然总是瞬息万变， 为了那美好的一瞬间， 拍摄的大部分时间都用于等待。 摄影期间睡眠大约只有3个小时。 （黑沙滩双子座流星雨 全身湿透下的拍摄） 等待并不代表会有结果， 太多次因为天气原因， 梓颐错过了日全食。 一次在肯尼亚的戈壁滩， 他们在暴晒下等待5个钟头后， 终于迎来了日全食的时间。 可就在日全食要出现之时， 沙尘暴铺天盖地而来， 变化莫测的大自然， 是美好的， 也是残酷的。 这个女孩身上， 有着年轻人特有的执着。 经历一次失败后， 她抓住每次追逐日全食的机会， 终于在第四次北极追日， 来到世界最北但成功性 最多两成的朗伊尔城， 拍到日全食极夜和极昼之交， 还偶遇了极光大爆发。 （极光和火流星） 在冰河湖上拍摄极光， 摄影师们裹着两层羽绒服， 却依旧冷得发抖。 为了把星空的美好与宁静分享给世人， 他们坚守着自己的机位， 并时刻检测着天气的变化与极光的指数。 这样的工作环境对于大多数人是孤独的， 但叶梓颐从不觉得这会是寂寞的时光。 （冰岛冰河湖10点站到凌晨4点） 父母不认同一个 女孩子天涯海角地奔波， 做着收益不稳定的职业。 为了证明给父母看可以坚持这份事业， 并靠自己喂饱梦想， 她做过许多工作为摄影 打下物质基础。 想成为一位年轻的女性摄影师， 在当今的社会并不是一件容易的事。 社会的偏见阻挠着叶梓颐的 选择摄影的决心。 因为在此前从未有过亚洲女性获奖， 她上台领“格林威治皇家天文台奖”时， 就被场下的人误认为是家属代替领奖。 （获奖作品－飞机上拍到的极光 2017年皇家格林威治天文台 年度摄影师大赛获奖作品） 这位90后女孩记录下了许多美丽的光景， 她那使人获得宁静感的艺术作品， 令她年纪轻轻就可以开“治愈系”摄影展， 让人们在市区就能体验到星空的震撼。 也夺得国际摄影大赛“夜空之美”的第一名。 成为星空摄影师的一路来， 体力的不支、经济的压力， 社会的偏见、父母的反对、 她曾一度怀疑自己。 是身边的老师与朋友一直鼓励她， 不要放弃希望， 活出自己想要的生活。 “每个坚持自己梦想的人， 都是独自穿越黑暗的光。” 本文作者：stranka 长按识别二维码，发现更多好文 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开