十年，你变了吗？ 原创： FAN音馆 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 十年前，你在干什么？那时，你有想过十年后的自己是什么样吗？有人说，十年前觉得自己是人中龙凤，十年后觉得自己是沧海一粟，时间让人认识到世界有多广阔，而自身有多无知。 年华似水，十年不过匆匆一瞬间。旧时做下的梦都实现了吗？当时相恋的爱人还在你身边吗？十年前的你和现在的你，你更满意哪一个？ 十年前，你和现在最大的区别是什么？ 我们问及这个问题时，很多人回答得颇为调皮。比如有人一句话没说，刚好身份证十年到期换证，发了两张照片过来，一对比，发际线高了五厘米。十年对于一个人的改变，都体现在两张相片里。 当然，体貌是一个人改变最直观的地方。有的人胖了，有的人瘦了，当年笑称自己是玉面小生的渐渐有了啤酒肚，以前长满青春痘的矮胖姑娘后来成了公认女神。 除了这些表象的变化，如果有人突然一本正经问，现在和十年前最大的分别究竟在哪里？你可能一时还答不上来，因为改变从来不是一朝一夕的，它更像流水一样娟娟地流入你心尖，无声无息地改变着你，自己也不知道哪一分、哪一秒开始变化。 就像你会忘了十年前曾为一个人坐三天三夜的火车，你也会忘了当时信誓旦旦要遵循的梦想，现在早已消失不见了。 成长，是一路失去的过程，但也不完全都是坏的。有人就分享了这样一个甜甜的故事，“十年前，一个逗比男生跟在我屁股后面献殷勤，十年后，变成了我天天跟在他屁股后面捡臭袜子，哦，还和他生了个女儿”。 如果可以，你更想对从前的自己说什么？ 总是放大失去的悲伤，不知道失去的同时也在得到。莽撞换世故，果敢变权衡。十年前，你敢把心拱手给别人做礼物，十年后一身盔甲，遇见喜欢的人，第一反应是自我保护。 可是，你随时能吃十年前因为价格犹豫了一个月的甜筒，你也可以随时买相当于十年前一个月生活费的内衣。 强调区别，不是为了徒增伤感，而是提醒你，遵循每个当下的内心，不要留遗憾，也就没有来日的悔恨。 因为如果可以回到过去，你最想对那个自己说的话一定是，别老是做白日梦了，脚踏实地更重要。 没有什么满不满意，做想做的事就是意义 很少人能保持十年全然不变，就像有的人几十年依然天真，也得遭受好几份的罪，认清了天真，认清了自己，这份天真才更持久。 时间的妙处是能让所有未完结的故事找到应有的答案，在这个过程中，没有所谓的正确和适宜，有的只是往前走。 十年前的你和现在的你，每一个都是你。如果你每一分钟都在努力，不去想未来如何，不做过多的预判，做当下想做的事，哪怕这件事在十年后看起来愚蠢无比也没关系，正确从来不是活着的唯一标准，活着的唯一标准是自己。 你坐在窗边却不看外面 耸立的城垣 手边放着老伴儿纳的鞋垫 闭眼是一片田 柜顶的吊兰垂到了地面 你听到燕子来筑巢穴 沙哑的收音机锈迹斑斑 你对着浮尘轻轻一叹 飘飘荡荡 随着年华自由落下 往回看岁月里的几片砖瓦 年轻的你啊 在太阳底下 洋洋洒洒 一捧尘土落成一方天涯 尽头浮现你最早简陋的家 你眼睛迷了沙 一遍遍呢喃 说认得它 飘飘荡荡 一层一层叠起的雪花 落满柴火堆压弯了老树枝丫 你跑啊跳啊 裹着旧棉花 洋洋洒洒 那片荒林曾平凡却挺拔 荒林尽头是你最早简陋的家 你眼睛迷了沙 一遍遍呢喃 说认得它 FAN音馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开