他在海上有套房…… 原创： 更深圳 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 我们总是期待在烦乱的生活中有一场旅行，去山里走走、去海边走走，或者去陌生的城市走走。无论去的地方是哪里，只要能短暂地离开摆脱劳心劳力的生活，好像哪里都是好的。 可是，往往要到真的出发了我们才发现，还是有很多劳心劳力的事情需要处理：行程的规划，旅游伙伴的联系，订酒店订午餐，甚至赶飞机、赶火车——有时候甚至觉得，只是把按点到公司打卡变成了按点去机场打卡而已。 那么，有没有一个地方，可以让我们真的放下行程，放下一切呢？ 把旅程交给大海 说到民宿，我们都不陌生，它们或许是山间的别墅，或许是海边的木屋，也有可能是乡村的小院，或者也有城市里偏安一隅的一间小小客栈。 它们各有不同，可是又有一个共同点：往往都有一个固定的地址，固定的风格。 可是你见过漂浮的民宿吗？没有固定的地点，带着你想走到哪里就走到哪里，就像宫崎骏电影里面哈尔那个靠魔法驱动的城堡一样。 哈尔的移动城堡在现实生活中是不存在的，可张伟扬的移动民宿却是实打实存在的。 他的民宿是一艘船，漂在海上，朋友们称之为“海上客栈”。顾名思义，就是将帆船改造成民宿的样子，是一家开在海上的客栈。 一般来说，一艘帆船可以改造出三到四个房间，还可以加很多吊床，张伟扬的船一般可以容纳12个人左右——作为一栋“民宿”，并不算小。 在他的船上，顾客们可以踏着海浪，扬帆起航，可以体验浮潜，去鱼排钓鱼，看海豚游泳，有时候也可以在散落的小岛之间穿梭、停靠，体会不同的风情。在老街上来一次安静愉快的散步；到人迹罕至的无人岛探险；在经验丰富的渔人指导下，亲手体验一次大海上打鱼的乐趣…… 浮动的房子，未知的探险旅程还有免费的星空和夕阳，船开到哪个国家，就在那个国家开始旅程。 也许在睡觉之前，船还在某个梦幻一般的北欧港口，一觉醒来就到了另外一个完全不一样的小城，这种感觉就像哈尔城堡的门关上再打开，门外的世界就从嘈杂的街道变成了绿草如茵的山坡。 把自己还给自己 在欧洲，这种海上的房子其实并不少见——许多外国人退休之后，都会选择买一条帆船，在海上定居，用船环游世界。 这种在船上的生活为人所期待，大概是因为，和自驾游或者普通的旅游相比，在海上漂着可以不太需要操心下一步应该往哪里走，不用想着我在这个城市呆三天，三天后要如何订票，如何订酒店，去哪里哪里。 反正随着风，随着洋流，船漂到哪里，我们就可以去到哪里。 这种感觉有点像有时候工作压力太大，呆在家里嫌无趣，出门又嫌累的时候，就喜欢去坐公交车。 在无事的午后，找一辆公交车上去，不用管它开往哪里，花上半天的时间，跟着公交线路坐到很远的地方，在终点站下车找点吃的，然后再坐回来。 在这段短短的“旅程”中，我们只需要安安静静地坐着，不需要思考，不需要奔波，不用管下一个路口是应该左转还是右转，也不用管需要多长时间才能到下一站，靠在窗户边上任由司机和车子把自己带到一个遥远的、几乎没有意义目的地。 这种时候，好像这个世界都与我无关了。无论世界正在发生什么，都被隔在窗玻璃之外，属于当下的世界里面，没有报表，没有客户，也没有方向盘。 把路交给司机，把目的地交给公交路线规划员，我们什么都不用管，只需要呆呆地坐着。 这和海上的生活一样，海上的生活之所以让人向往，大概是因为，在那里可以把路交给海，把脚步交给船，把自己还给自己。 更深圳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开