83岁爷爷打游戏20年，你吃过的鸡比不上他打过的碟 原创： 更成都 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 提到打游戏，大家应该都不陌生，“开黑吃鸡”成了很多人放松的方式。电竞甚至还成了亚运会的比赛项目，在2天前的《英雄联盟》决赛上，中国队还翻盘夺冠，3:1战胜了韩国队。 游戏的魅力由此可见一斑，而最近一位83岁的老爷爷靠打游戏成了新晋网红，网友纷纷留言：爷爷您还缺孙子吗？我仿佛看到了自己年老的样子~ 这位83岁的无敌老顽童，是怎么一路打怪升级的呢？ 骨灰级玩家：我牺牲了好几次，还是会再站在那里。 这位来自四川泸州的83岁老爷爷杨炳林，从退休后开始打游戏，一打就是20年。在小霸王游戏机横扫游戏市场的年代，他就果断给自己买下了第一台PS游戏机，开启了刺激冒险的游戏生涯。 那一年刚好是1998年，对一个63岁的爷爷来说，这算是一个相当赶时髦的举动了。 游戏机从PS、PS2买到了Xbox 360、PS4，老爷子收集的卡带、游戏光盘也积少成多，装满了一柜子。在每个光盘上，他都详细标注了通关时间。《恐龙危机》、《古惑狼》、《孤岛惊魂》系列统统收入囊中，他最喜欢的游戏角色是《古墓丽影》中勇敢的劳拉。 他有毅力有耐心，讲方法重策略，还整理了很多游戏攻略、心得。有些游戏是英文版本的，老爷子还会专门去查字典，真是让年轻人汗颜啊。 在那个把游戏当成“洪水猛兽”的年代，他却将打游戏当一大乐趣，成了酷酷的“孩子王”。 一直到现在，老爷子每天下午，都要打上3个小时游戏。他熟练地操作着键盘或手柄，移动、端枪、瞄准、爆头，所有动作一气呵成，高难度射击游戏玩的比年轻人还顺手。 老顽童的美好退休生活，你羡慕不来。 杨老爷子可以说是个名副其实的“硬核玩家”：1956年，杨老爷子考进北京石油学院（中国石油大学前身），毕业后他被分配到四川隆昌气矿担任技术员，后一路升至钻井高级工程师。再后来他被任命为川南矿区某研究所所长，直到60岁退休。 习惯了“今天开会、明天出差”的老爷子，退休后怎么都不自在，用他的话说，“活得很轻，没有重量。”脑子没处使，他想到了靠打游戏来活动大脑。 如果只是单纯游戏玩得好，他可能也不会“火”，让年轻人真正点赞的，还是他乐观积极的生活态度。 他坚持每天6点起床打豆浆，为老伴武奶奶准备好“营养早餐”。7点准时出门，到活动中心和老友打乒乓球。上次比赛他还夺得老年组的银牌，如果不是因为年龄限制，他还想一直打比赛呢。10点整，他赶去菜市场里买蔬果，偶尔还会亲自下厨。下午3点开始，就是杨爷爷享受游戏的时间了，有时候武奶奶也会一脸崇拜看着他打游戏。 当然，也许比这些更值得学习的，是他打游戏的心态，“游戏精神比争个胜负更重要”。“要多去探索、有节制、有耐心”，这是杨爷爷最希望对他好奇的“小朋友们”在打游戏时能记住的几点。 当我们老了，又会活成什么样子？ 我们身处在一个人心浮躁的时代，快节奏、高压的生活让我们行色匆匆，常会有一种压迫感、无力感。就连打游戏，也倾向于快餐式速刷通关。而不玩游戏的时候，很多人就想躺着做个“废柴”。不知道在我们七老八十的时候，还能不能抖着双手颤颤巍巍地打游戏…… 不知道你有没有想过，当我们这代人老了，又会活成什么样子呢？ 在我们的镜头下，曾记录了89岁杭州老奶奶卖房周游世界，活成18岁少女；也有71岁奶奶做“淘女郎”，当老师演话剧，被时间眷顾的人永远年轻着；还有62岁大爷骑哈雷环游世界，上过珠峰，绕中国两圈，穿越20多个国家，在他眼里，世界会老，骑哈雷的人不会老。 有人说要优雅地老去，但蔡康永说过，“变老可不是一件开心的事。英文说‘Aging gracefully’，优雅地老去，我认为不可能。变老这个事情就是兵败如山倒”。是啊，皱纹迟早会出现，头发终究会变白，唯有一颗年轻的心你可以一直拥有。 有的人20多岁就未老先衰，将生活过成了最丧的样子；而有的人80岁了依旧热血少年，活成了快活的“老顽童”。 所以，与其等着优雅地老去，不如让我们认真地年轻，趁现在。 更成都 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开