这些被租房所累的年轻人，有没有你的影子？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 有时候，我们越是长大越是发现，生活里几乎所有的事情想要处理好，都要付出原本难以想象的时间和精力。就好像小时候，我们总是觉得，身后从来都有一扇等我们回家的门，无论在外面玩到多晚，打开那扇门，就是回家了。 长大后，独自一人到了一个城市，忙碌了一天之后想有一个固定的房间让我们回去，有时候都是件很奢侈的事。 租房的故事如果谈起来，几乎每个人都可以说上三天三夜——房东、房租、距离，到处奔波怎么才能找到合适的房子？房租月付还是季付？水电费怎么交？单租还是合租？合租对象是异性还是同性？ 种种问题，光是想想，都已经让人疲于奔命。 小梨，26岁，自媒体人 现居杭州，月收入7k，房租2.5k 两年前，刚来杭州的时候人生地不熟，连哪里是市中心都只有一个大概的概念——不比游客多了解多少。 因为对公交线路和商圈分布丝毫没有概念，也不知道在哪里租房子合适，刚到杭州的那大半个月，她住在武林广场附近的青年旅社里——计划先找到工作，再在公司附近租房子。 找工作的那一个多星期，每面试一个公司，HR总会问她住在哪里，她答不上来，只能回答地铁某某站附近的青年旅馆里。 工作定下来之后，开始租房子。哪怕有一个大致的范围了，其实行动起来还是两眼一抹黑的——公司附近的公交车都通往哪里，哪趟公交车准时人少，哪个站附近的房子价格便宜生活又方便，哪个方向经常堵车，她都没有概念，只能想当然地租了一个她自认为不远的。 可住进去之后她才发现，从她租的房子到公司的那条路，几乎是整个杭州堵车最严重的路段，三四公里的距离，坐公交需要一个多小时。而且她租的那个地方，几乎是附近最贵的一个地段。 倩倩，23岁，电商运营 现居上海，月收入5k，房租0.4k 倩倩是应届毕业生，两个月前刚到的上海，现在在一家电商公司从事运营工作，住在公司的宿舍里，每个月从工资里面扣400块钱，用作水电费和集体宿舍的房租。 倩倩说，她找工作的时候一个很重要的选择维度就是公司是否提供住宿，最终在现在的公司开出的工资比别的地方低的情况下选择现在的工作，也是因为这边是包住的。 可是住进宿舍之后她才发现，公司的宿舍一个普通的次卧大小的房间，要摆三张上下铺，住六个人，每个人的空间只有一张小床和一个床头柜，比大学的时候条件还不如，至少大学的时候每个人除了床还有一张书桌和一个衣柜。 住了两个月之后，她终于受不了了，决定自己出去租房住。可是找了很多中介之后才发现，在上海随便租一个十平方左右的次卧，一个月都需要接近两千块钱——对她来说，是小半个月的工资。 倩倩说，还想找一找远一些的地方，可如果实在找不到合适的的话，也就只有继续在六个人的宿舍里面将就下去了。 大东，25岁，程序员 现居北京，月收入9k，房租3k 大东第一次租房是从被骗开始的。 那时候他大学刚毕业，工作还没找到，决定先租了房子安顿下来。在网上找了一圈后，发现某中介发布的房源都又好又便宜，于是就心里美美地打电话过去了。 中介的客服人员直接把他约到了店里，门店的业务员听了他的要求之后说，符合你要求的房子有大把，先交200的中介费，带你去看房。 大东不疑有他，付了钱之后，对方连发票都没给他开，写给他一个地址和电话号码，跟他说自己去某某小区见房东即可。大东到了小区之后才发现，所谓房东的电话是个空号。 打回中介公司，中介说可能是号码错了吧，又重新给了一个。这次电话是通的，可打过去房东说，房子已经租出去了，而且没有授权任何中介帮他租房子。 大东意识到自己被骗了，报警之后警察问他有没有收据之类的，或者转账记录，可他什么都拿不出来——付款的时候对方说他们支付宝不方便收款，他是现金付的。 大东说，现在，他哪怕喝醉了酒，坐在那里随口一说都能说出最完整的租房攻略，从筛选二房东，到防止被骗，再到怎么防止遇到奇葩室友，应有尽有。因为掉坑里的次数太多了，就学会了如何甄别哪里是坑。 每个人租房子的路上，都有无数个故事。 这些故事，有无奈，有辛酸，有已经被我们战胜了的，也有正在需要被处理的。 被战胜的困难让我们成长，正在发生的，也终将找到一个解决的办法。 你正在寻找要租的房子吗？ 你的收入扣掉房租还能保证正常的生活吗？ 你和合租的室友相处得还好吗？ 你有和租房有关的故事或者无奈吗？ 如果有，请在后台或者评论区留言，把你的寻租故事说给二更君听。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开