有十万粉丝的法斗宝宝，经历了尴尬的青春期后，长成了这样... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 不知道你们对这个宝宝还有没有印象？ 因为是比较少见的长毛法斗，再加上这萌到爆表的颜值，小可爱Fozzy在网上露面不久，就狂吸了数十万的粉丝！ 长了这么个呆萌的“熊宝宝”模样，在当年也是引诱了不少人想要去犯罪（偷狗）... 可就在大家都翘首以盼，这货长大后，颜值更上一层楼时... 这货遭遇了令汪尴尬的青春期： 额，从熊宝宝发育成了猥琐小哥？ 粉丝：能咋办，自己粉上的狗，不管怎样也得坚持下去啊！ 说不定熬过了青春期就好了呢？ 于是，现在，青春期也熬过去的Fozzy，目前长这么个样子... 颜值好像是比青春期的时候高了一点？ 当然啦，跟小时候肯定是没法比的... 小时候是软萌，现在顶多是...丑萌！ 默默感叹一句： 岁月就是把猪饲料和毁容刀啊！ 大可爱Fozzy：爱我你怕了吗？ 其实成年Fozzy长的还算很可爱的啦，主要是跟小时候比肯定有心理落差... 如果是跟普通法斗比的话—— 嗯，感觉颜值已经不是问题了，体型才是，这货真的有熊的基因？怎么会长那么大！ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开