汕头暴雨，这只可怜又无助的狗狗获救的画面，暖到无数网友！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 近日汕头暴雨，当地受灾严重，一线的救援现场也牵动着全国网友的心... 在揪着心祈祷灾区平安的时候，控主看到了这样一则暖心的事： 一个民间自发的救援组织在积水中搜救时，在一辆货车里发现了一只被困的狗狗... 这副弱小可怜又无助的样子，看得也是挺让人心疼的！ 狗狗像是被大水吓坏了，一直蜷缩在车内，任由救援队员呼唤，也不敢动弹... 一名队员就冒险进入了车内，开始尝试把它带离此处... 狗狗因恐惧而全身僵硬，在加上体型也不算小，施救起来其实很有难度！ 但队员还是很有耐心也很温柔地，把狗狗慢慢的抱上了救生船上... 获救的狗狗很乖巧的坐在船舱中，随后，就跟随救援队一起继续救援工作... 可能也是意识到自己获救了吧，狗狗眼中的无助感很快没有了，反而开始在船上东张西望了起来... 这副四处查看的认真摸样，很像是搜救犬在工作呢！ 狗子：既然你们救了我的命，那我就也顺便帮帮忙吧！ 关于救狗的行为，队员只是说： 狗也是生命，可况人呢！ 被这群可爱的人，被这只幸运的狗，给暖到了... 希望灾区平安，救援顺利，所有人都能安然无恙！ 在这则暖心的新闻下面，有一条评论说： 终于看到国内有救狗的了！ 而这条评论下有网友回复： 其实一直都有... 是的，是真的一直都有—— 寿光洪水中，一位受灾老伯带着狗狗躲在高地求生... 看到救援人员后，老伯都激动的忍不住落泪了，救援人员边安抚边提醒他，先把狗狗送上船... 安徽一宠物店失火，消防员在火场中救出20多只猫狗... 有爱的消防官兵，不仅把自己的空气呼吸器给了小动物们吸氧，还蹲地为它们做了心肺复苏... 类似的故事还有很多... 灾难无情，但人有情，在中国，也很有爱！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开