人类对狼做了什么，才有了第一只狗？ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 狗狗是人类的最好的朋友... 这句话， 应该没人会反驳吧？ 它们不仅无比忠诚： 主人不小心从树上摔下晕倒了，而他捡来的流浪狗，就这样趴在他身上，一直抱着他不愿离开... 也会英勇护主： 才六个月大的金毛，发现危险后，为保护主人，毅然的跳到了主人面前，挡住了响尾蛇的攻击... 用不离不弃的陪伴： 狗狗被流浪汉主人抱着，在寒冷的街头熟睡，嘴角似有微笑...对狗狗而言，有主人的地方就是家... 全心全意的爱着主人： 主人并没有训练过狗狗，但才7个月大的它，从家人帮忙推轮椅的过程中，自学会了用头部顶轮椅... 狗狗大概是最长情的动物了，你对它好三天，它爱你一辈子！ 而大多数的人，也大都是被这种不离不弃生死相随的情感所打动，爱上了这种生物！ 控主也时常在想，在世界上除人类外，有150万种动物，为何是狗狗，成为了人类最好的朋友？ 知道了狗的祖先是狼后，也无比好奇，人类到底对狼做了什么事，才有了世界上的第一只“狗”？ 阿狼因沉迷人类摸摸，无法自拔被开除狼藉... 后来就有了“全世界最爱主人”的众傻狗子们？ 这脑洞有点大... 而关于史上第一只狗的故事，最近有这么一部电影，引起了控主的兴趣—— 《阿尔法：狼伴归途》 见证一条狗的诞生！ 人类与“狗祖宗”的相遇 以往看到的狗狗电影，都是讲述狗狗与主人的故事，而这个电影讲述的是，在遥远的史前，有那么一只狼，成为了狗的祖宗： 在两万年前，一位与部落失散的少年，遇到了一只荒原野狼... 来自人类世界的少年，来自动物世界的狼，本应该是敌对的双方，却因意外结缘！ 绝处求生的冒险故事 在危机四伏、弱肉强食的史前冰川时代，大自然的残酷与冰冷，一览无余！ 在此背景下，心地善良不忍杀生的少年，与部落失散而流落荒野，遇到了因为受伤被狼群抛弃野狼... 两颗孤独的心灵，开始慢慢靠近，在荒野求生中组成了史上第一对的人狼搭档，还经历了种种奇遇... 见证狗狗的诞生 少年为野狼取名叫阿尔法，意即狼群首领，同时也代表着“第一只狗”的寓意... 如果说刚开始，阿尔法还是只充满了野性与危险的狼，但在与少年的友谊逐渐加深了之后，彼此产生了很深的羁绊... 在少年濒临生死时，阿尔法的纵身一跳，就预示了“狗”的诞生，而他们这种情感纽带甚至改变了人类和世界的未来！ 壮丽的史前世界 控主原本是被“第一只狗诞生”的设定给吸引来的，没想到在这当中，意外被电影展现的史前波澜壮阔的大自然给震撼到了： 茹毛饮血的早期人类、冰川时代的地球美景、以及千奇百怪的远古动植物的组合，共同带来了令人目不暇接的视觉享受！ 温情走心的人“狗”情感路线和残酷写实的大自然背景... 这是一场视觉与心灵的双重享受之旅！ 9月7日，“狼”来了... 一起来看“狗祖宗”吧！ 这部电影，控主计划陪十一重刷一遍：希望十一看完后，能有所感悟，想起来自己的使命责任，思考狗生，放弃沙发... 少年有了阿尔法，然后，人类就有了狗狗！ ——9月7日，一起来看“狗祖宗”吧 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开