小泰迪为了和伙伴抢食，竟活生生把自己吃成了猪…… 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 前几天铲屎哥看到一位网友在晒出了她家小泰迪现在和8年前的对比照…那着实是亮瞎了哥的双眼 你们来感受一下…… 8年前… 8年后… 网友说狗狗刚到家的时候，也没看出它是一个吃货，不过随着狗狗对新家逐渐适应后，它就暴露出了那贪吃的那一面… 尤其是当网友养了一只马尔济斯犬之后，这只泰迪就更能吃了…… 马尔济斯犬刚来家的时候，它和泰迪的体型其实是差不多的。 平日里它们关系特别好，一起游戏，一起睡觉。 但唯独不能一起吃饭 每次开饭，必须泰迪先吃，而且它不仅吃自己碗里的饭，还要吃马尔济斯碗里的。 但凡马尔济斯忍不住想吃，泰迪就马上进入发飙模式…… 最后吓得马尔济斯只能在一旁默默地看它吃…… 有时候，泰迪躺在床上睡觉，只要听到了另一只狗狗在那里吃东西，它便瞬间清醒，赶紧跑过去抢。 小泰迪这么护食，网友曾无数次的批评了它，但它就是不知悔改。 久而久之，它的肚子也越来越大了…最终，泰迪肥成了一头猪，而马尔济斯还是原来的那个样子。 这小泰迪为了和同伴抢食物，不惜毁掉自己的身材啊！铲屎哥真是佩服…… 不过主人也不要太偏心了~！一人一袋零食分开喂就好了啦！何必让它抢的那么拼呢？ 今天铲屎哥就给大家开团超级零食大礼包，多种多袋零食组合，开团价不到100块噢！先看看里面都有什么吧！~ 大礼包之一：6只鲜嫩顽皮酥骨鸡腿 顽皮酥骨鸡腿采用了高温蒸煮工艺，里面的骨头都是一掰就碎噢~ 可以单独喂食，还可以拌在狗粮里，非常美味！ 大礼包之二：路斯奶酪缠鸡肉，200g*3袋 它是由鸡胸肉和鲜奶制成，中间是鲜奶制成的可磨牙奶棒，外面馋了一层鸡小胸肉。打开袋子就是浓浓的奶香味和肉香味，非常美味。 像蛋蛋在吃这款零食的时候，是先把外层的鸡肉吃掉，然后慢慢嚼里面的磨牙奶棒，越嚼越香，每次看着它吃铲屎哥都想来一根~ 大礼包之三：路斯钙奶米花棒棒糖 200G*3袋 鸡肉缠钙奶棒中的奶棒是这种有一点软软的质地，徒手可掰，除了鸡肉缠钙奶棒，还有鸡肉缠奶脆骨~比饼干的质地硬一些，嚼起来脆脆的非常耐啃！ 大礼包之四：北美原野鸭小胸360g或红薯鸡肉360g随机其中一袋 麦富迪的鸡胸、鸭胸肉干铲屎哥每次都推荐大家入手好几袋！因为真的太实惠太好吃了！ 全部采用新鲜的鸭肉、鸡肉经过低温杀菌烘焙而成，健康又美味。可不是市面上的那些劣质的“假肉干”哦~ 当蛋蛋遇到麦富迪肉干... 另外这次大礼包是鸭肉干或鸡肉缠红薯随机发喔！都是360g，一大包十分划算！ 以上就是铲屎哥给大家开团的大礼包，只要89元就可以买到13袋噢！点击下方小程序将购买超值大礼包： 小程序没有反应？ ↓↓或点击「阅读原文」进入购买 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开