自从养了狗，就不知道什么是时尚！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 现在全国的天气都开始转凉，秋天的感觉越来越明显。铲屎哥的朋友常说秋天是时尚人er的春天，都说在秋天穿深色的boy最帅气，但铲屎哥真不这么想…… 真不是铲屎哥嫌弃深色，是因为自从养了狗……我的深色衣服基本都是这样： 还有这样： 有时候不小心把衣服掉到地上就变成这样…… 不因为别的，因为自从养了狗，铲屎哥家里就变成毛的海洋…… 随便走到哪毛都可以飘起来，让你好像身临仙境……不一会儿裤腿就变白了。 铲屎哥还心疼那些养猫的，这位掉毛源头不只是往地上掉，窜天窜地的它们也可以把沙发和床上弄的到处是毛。 当你lay了一天往沙发上一坐，嘻嘻嘻…… 一到秋冬铲屎哥的出门时间就要比平时墨迹出个半小时，我在干嘛？在粘毛！ 就算是家里有皮沙发的胖友都不能幸免！ 每天和狗毛斗智斗勇的日子真的太lay了，然鹅都这么努力了，狗子身上还是可以轻轻松松拽下一缕毛…… 有好多胖友实在受不了的时候会把狗狗剃秃……但是大兄dei，秋冬就不要这样做了吧！ 为了家人健康，铲屎哥前段时间终于找到一款除毛除尘效果强大的吸尘器——正负零无线轻便吸尘器。 它是由日本著名设计师（深泽直人）先生设计，他曾为苹果、无印良品等多个知名品牌做过设计。荣获美国IDEA金奖，德国IF金奖等多个设计奖项。 所以正负零这款吸尘器的外形非常简约轻便，全机身仅重1.3KG，单手操作毫不费力。而且能够胜任家中各种使用环境，清除卫生死角。 另外很多养狗的家庭不只是地面有狗毛，就连空调滤网，家里的净化器滤网等使用久了都会附上一层狗毛。 久而久之对空气造成极大污染，引发鼻炎、感冒等一系列呼吸症状。 但是正负零的出现刚好可以解决这些问题，因为它有5种组合使用方式，能够轻松去除家用电器、房间缝隙、窗台缝隙等卫生死角中的灰尘和浮毛。 可能有些胖友认为这种手持吸尘器续航能力都不够，有时候连地都吸不完就没电了，还能吸空调和死角吗? 正负零采用了锂电池技术，并搭配节能无刷直流电机，标准模式下连续运行57分钟是没有问题的，强力模式25分钟，超强力模式11分钟不等。 另外它还采用了低噪音设计，标准模式下仅60-70分贝，使用时也不会吓到狗子。 更方便的是，这款吸尘器护理起来非常简单，它除了主机和电池模块之外，所有的配件和吸头以及滤芯都可以直接水洗！洗完后晾干可继续使用。 要知道很多吸尘器使用久了运作的时候都会反一股奇怪的味道，这就是太久没有清理过的缘故，脏东西藏匿的霉味，有了这个清洗功能再也不用担心这些问题了。 不仅功能强大，外观也十分精巧，颜色多变，刚刚介绍过它是由日本著名设计师深泽直人设计，整个造型简单，简单独特的muji风格放在家里的任何位置都不觉突兀。 可立式或悬挂收纳，不占空间。今天参团还可享受开团价1399，平时市场价要1680！而且秋天会随着扬尘和狗狗掉毛会一起到来，现在入手一台正负零无线吸尘器非常值噢~ 点击下方小程序进入购买页面： 小程序没有反应？ ↓↓或点击「阅读原文」进入购买 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开