可恶！动保员工将流浪狗活活冷冻，还打赌“它明天会不会死？” 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 一直以来，我们都十分尊重每一位救助者，但是前不久南韩有网友的爆料却让人很失望：竟有动物保护中心将才救出的流浪狗关进冷冻库！ 被关进冷冻库的就是这只狗狗，它是一个月前由忠清北道梧仓消防所从高速上救下的，后来就被送到清州动物保护中心。 本以为狗狗到了动保中心会一切平安，但让人万万没想到的是，动保中心负责人不但没有好好照顾它，还将它关进放置动物尸体的冷冻库内，想要活活冻死它！ 更可恶的是，他下班前还以“它明天是死是活”和员工打赌，输了就要请对方一顿饭！ ↑动保中心员工聊天记录 遗憾的是，当好心人得知真相并赶过去时，一切都晚了…… 只见狗狗将身体蜷曲起来保暖，但最终却还是不敌低温而冻死，成为冰冷的尸体…… 这件事被曝光后，立刻因为了网友公愤，让大家不禁怀疑，该动保中心过去可能已经以相同的手法杀死过狗狗！ 有不少民众在青瓦台网站请愿，希望调查清州动保所虐待流浪狗事件。 请愿文中提到：该保护中心一直饱受争议，过去也曾曝光过以不当的方式将动物安乐死，却谎称是因车祸而死，最近台风侵袭南韩，保护中心也没有做好防灾措施，让狗狗们吹风淋雨。 这则请愿在短短几天内已经获得超过7.2万人同意，若同意人数在24日以前突破20万，青瓦台首席、秘书官或相关单位官员就必须出面回应。 在我们心中，动保中心是个充满爱的地方，发生这样的事真的令人心寒！希望参与此事的凶手都能得到惩罚！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开