如何用睫毛给自己的颜值加分？15天让你变身睫毛精！ 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 对于女生来说 眼睛好不好看 真的很能决定第一眼的感觉 亚洲女生的睫毛大多平短塌 而浓密卷翘的睫毛 不仅可以放大双眼 还能让眼睛更有神 最明显的例子绝对是大幂幂了 一双明亮有神的大眼睛 睫毛浓密、超有灵气 在合照里面真的很容易赢 相对于其他五官来说 眼睛是最容易“改造”的 什么双眼皮贴、眼线、眼影、睫毛膏 一下子就能让眼睛放大2倍 但对于懒人和化妆小白来说 化眼妆还挺麻烦的比如上睫毛膏 很容易就会画成苍蝇腿 而且它和假睫毛一样 其实都会对睫毛本身造成负担 不仅卸妆麻烦 还容易把原本就稀疏的睫毛也搓下来 想要让睫毛变长变浓密 有很多小技巧 像涂抹维生素e和鱼肝油 很多人效果不明显 反而引起眼部油脂堵塞 长脂肪粒 风靡全球的睫毛救星 以前看《康熙来了》时 小编看到节目上 很多女明星经常会安利睫毛增长液 当时因为自己睫毛稀疏又不爱化眼妆 立马就被种草了 【GlashVista睫毛增长液】 原价：258元/瓶 现价：198元/瓶 限时拼团 168元/瓶 官方承诺 无效退款 ▼ 仔细了解了一番 小编发现这款GlashVista睫毛增长液 真的来头不小 可以说是风靡全球的程度 使用效果和安全性一直有口皆碑 日本医美行业唯一认证的睫毛增长液 作为美国产品 这款增长液还成为了被公认严苛的 日本医美行业唯一认证的睫毛增长液 影响力自然不用多说 4天见效，一个月睫毛长一倍 官方数据显示 一般使用的第4天 就可以看出睫毛发生了明显变化 不管是天生还是后天 因素导致的睫毛稀疏 这款增长液都有很明显的改善作用 坚持涂抹15天 睫毛明显变浓郁变长 到第30天时 整整比之前长了一倍 这款增长液的诞生 其实也是个“意外” 1999年的时候 美国顶级医药公司 为眼疾患者研发了一款眼药水 临床试验中却意外发现 实验病人的睫毛长长了 美国GlashVista 就在这个基础上改良配方 通过十几年的研究 针对睫毛贫毛症的患者 发明了这款睫毛救星 作用原理小科普 GlashVista增长液 过生物工程技术萃取出精华液 来唤醒休眠期的睫毛 延长它们的生长期缩短休眠期 睫毛“吃”够了营养 自然就变长变浓密了 纯植物提取，温和不刺激 含有的都是人参何首乌等 植物提取成分有效又温和 不用担心会有副作用 和引起皮肤过敏 使用方便，一小瓶变身睫毛精！ 使用方法超级简单 擦干净眼部 将睫毛增长液涂抹在刷子上 像画眼线一样 涂抹在眼睫毛根部就OK 这3ml一小瓶就算早晚使用 也可刷1、2个月 一般用完一瓶 就能有很明显的睫毛“拯救”效果了 比起每天刷睫毛膏 真的不要太方便和省钱 重点来了！！超好用的睫毛增长液 小编争取到超值拼团价只需168元 注意了，是限时限量的哦~ 想做睫毛精的宝宝们 赶紧行动起来吧 不试试怎么知道 会不会长出浓密的长睫毛呢！ 【GlashVista睫毛增长液】 原价：258元/瓶 现价：198元/瓶 限时拼团 168元/瓶 官方承诺 无效退款 ▼ 更多好物，尽在优物小店： 初秋新活动专场 微信聊天页面下拉，即可查看~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开