睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 要说公认的女idol睫毛精是谁？大家一定会想到女王CL。总是以夸张眼线与眼睫毛亮相的CL一直是彩妆届的典范。 不过，前阵子出境的女王不仅身材有些发福，气场炸裂的眼妆也木有啦，是不是看上去亲切许多？？能看到CL素颜出境确实还蛮难得的.... 其实，爱化妆的妹纸都知道眼线和眼睫毛是放大双眼的武器。想让眼睛变得更亮更迷人，画个眼妆就ok~！基本案例参考女王CL哈。 现在很多妹纸选择种假睫毛，当真效果很厉害？NO NO NO，一不小心，别说种了，让你倒贴眼睫毛，后悔都来8及。 之前英国有个妹纸种假睫毛，觉得不太明显去种第二次。却发现自己不仅眼睑红肿，眼睫毛似乎被胶水缠在一坨....在掉的边缘徘徊↓↓↓ 妹子想着把这些廉价的假睫毛摘掉看看本身的眼睫毛，但是....崩溃来的更加彻底。 她原本的睫毛已经变成了这样↓↓↓只要轻轻一碰，从仅有的几根将变成秃睫毛... 为咩冒着此种风险还去种植？想让睫毛更多更浓密？？而且很多girl，想着让眼睛更大更亮，还是要涂睫毛膏，这是何必呐。倒不如买一支好用的睫毛膏划得来些.... 混彩妆这块的妹纸一定知道泰国品牌Mistine。它家的双头4D纤长睫毛膏代购是抢疯了，好用度怒甩一众大牌....来来来，一张图让你了解睫毛膏的重要性↓↓ 全靠下图这俩圆胖子，至于好用度嘛？之前在《我是歌手》中，李玟使用的睫毛膏就是这款，可以说挺大牌了吧~ 先来看一组Mistine睫毛膏效果图，颜值无限上分啊，赶紧爱上睫毛膏啊姐妹！ 想要浓密？OK的 想要纤长？没问题哒 Mistine睫毛膏别看价格便宜，但它超级不普通！虽说是双头，但！它一头是睫毛膏，打造浓密双眼。 另外一头则是纤维。没有见过吧，这个纤维类似假睫毛，是用来增长睫毛长度的，让眼睫毛无限拉长！自然又纤长。 使用起来也很简单，右边的眼睛是刷完睫毛膏的，左边是没有刷过的。 先用睫毛膏那头刷眼睫毛，刷完后的效果其实也还蛮不错的，根根分明，很纤长。 不过对比左边的眼睛，纤长度还是不够。 然后，用纤维那一头复刷，睫毛上会黏着着纤维。最后一步就是用睫毛膏再次旋转着刷，让纤维嫁接延长，比假睫毛自然多了！ 黑-白-黑三部曲，最后刷出来的眼睫毛又密又长，这真的是逆天浓密纤长了吧，随便撸一个欧美妆都超适合啊... 刷睫毛膏的妹纸担心俩问题，一是不防水，二是晕成大花脸。Mistine睫毛膏绝对防水哈，这个放心。在水下冲都不会晕染，可以说非常坚挺了。 一共有两个颜色，红色经典款，纤长。黑色升级款，在纤长的基础上加入浓密效果。大家自行选择哦~ 一支价格不到50，便宜且好用。没有入手过的小婊贝试试看哈！绝对会让你回购哒~！ 咱们承诺48小时内发货。周日和节假日只接单不发货，望大家谅解哦 购买链接放原文阅读里了，小伙伴们赶紧去点击！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开