要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 不在wifi环境的娃娃们，可以看以下图文 土豪请随意~ 韩国超人气男团EXO的中国成员张艺兴，自回国发展以来就顺风顺水，在戏剧和音乐上都闯出傲人成绩。 而近日，他更是与知名音乐人艾伦沃克合作，发行了《SHEEP》这首歌的relift版音源。 据悉，这首热门曲一经重做上线就立刻解锁了10多个外国榜单前列，MV更是在5小时就有超过50万点阅，海外人气不容小觑。 与此同时，作为EXO忙内的吴世勋也在他的个人微博上发了一条为哥哥新作宣传的内容，配上封面图并写道“LAY SHEEP 加油”，瞬间获得上万转发。 而张艺兴也在当晚9点左右回复了世勋的微博。简单的“我们”两个字虽短，但却让爱丽们无比激动，也纷纷猜测这两个字是否与EXO团队合体有关。 说到张艺兴这两年在事业上付出的努力，粉丝们都看在眼里。除了本职工作歌手做得有声有色，就连戏剧圈也展露了头角。 8月28日，由黄渤自导自演，张艺兴、王宝强、舒淇等演员参与的电影《一出好戏》正式宣布票房突破13亿。 在片中有着不俗表现的张艺兴也第一时间通过微博发表祝贺，并用长文分享了自己出演电影的感受。 他表示：自己终于体会到成为一个演员，塑造出一个被大众认可的角色后的喜悦与骄傲。他也感谢了这部电影的所有主创人员，言语间满是诚恳。 实际上，这并不是张艺兴第一次出演电影，但却是成绩最好、最被观众肯定的一次。有不少网友称赞他“颠覆了我之前对他只有长得帅的感觉”、“演技真的很好”等等。 偶像出身获得人气，再靠着不断努力成功转型，相信粉丝们一定也为“努力努力再努力”的小绵羊艺兴感到骄傲吧。 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开