汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 对于经常看韩综韩剧的小伙伴们来说，甜米露一定都很熟悉了。特别是经常出现在韩剧的汗蒸房里，头戴着羊角毛巾，吃鸡蛋喝甜米露几乎成了标配。 一粒粒米浮在水面上的冰镇甜米露，也是韩国的代表性传统饮料之一。相信去过韩国的小伙伴们一定都将这款饮品列入了行程之中。 最近韩国的DUNKIN' DONUTS就将一系列韩国传统饮食进行了改造，推出了中秋特别款。 甜米露也是改造产品之一，这次的甜米露直接从液体变成了固体冰沙。原料仍然是大家熟悉的甜米露，加入了冰块的组合更适合夏季饮用。 这样的经典口味一上市就引起了韩国民众的一致好评。 另外在9月4日到9月10日期间还可以使用优惠券参加买一送一的活动~有兴趣的小伙伴千万不要错过了哟~ 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开