揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 说道马桶啊 大家肯定隔着屏幕 都闻到了一阵气息 咱们对马桶味都是敬而远之哒 之前Got7珍荣还吐槽过有谦 “不关厕所门让我很伤心” Got7成员在电台节目中 被问到有没有因成员难过的事儿 珍荣就吐槽啦 有谦来自己房间上厕所 但是！！不关厕所门就走了 让自己很是心累.... 莫不是珍荣也被马桶味熏到了吧 每天都会进出卫生间 洗漱也在卫生间 最让人脑壳大的 就是难闻的气味了 厕所里的味道又脏又臭 特别是马桶不经常清洗 黄渍尿渍的味道就更别提了 现在一朵“花” 就能让你避免这个困扰 以往难闻的臭气味道 不用每次开窗户，开排风了 作为家居用品，实在是炒鸡方便 马桶除臭洁厕凝胶 洁厕清香二合一 PK传统洁厕产品 传统洁厕用刷子和直接用清水 是不能把马桶洗干净的哦 （刷子刷、清水冲） 而市面上的洁厕灵、消毒水 大多是化学合成制剂 甚至会产生二次污染 而且传统洁厕灵的颜色 附着成膜后洗不掉 而这款新型凝胶产品性质温和 不会对马桶釉面造成腐蚀 清新空气的同时还清洁马桶污垢 自动祛除异味 防止污垢沉淀 起泡丰富，清洁除臭 含有清洁因子，每次一冲水 活性凝胶会产生泡沫 清洁效果&粘贴牢靠度测试 有效快速的带走水垢，带走尿渍 带走黄斑，防止污垢堆积 时刻保持马桶清洁 还你一个清新干净的如厕环境 使用前 使用后 高效除菌因子 有效杀菌 即便在未使用浴室的情况下 浴室细菌含量也要比普通空气中多60％ 介个对人体健康有害的 这款除臭神器 可不是只有清洁和好看这么简单 它添加了高效除菌因子 （作用原理图） 能够清除黄色葡萄球菌，大肠杆菌等 防止细菌在空气中挥发传染 每用一次，相当于做一次健康防护 耐冲耐用 经济实用 每粒凝胶可多次冲水 最少可冲水80次以上 一包4个凝胶大概能用2个月左右 使用前请先清洁马桶 持久清香，舒适怡人 即使不冲水，也能持久散发香味 消除整个卫生间异味 适合多种马桶造型 对着马桶出水口打上一朵花即可 造型可爱 操作简易 按压器造型和凝胶 小巧可爱的造型,容易操作 动图展示▼ 记得要在马桶干燥时使用哦 然后对着目标轻轻一按 一朵小花就形成了 光是玩这个就能让人玩上瘾 4种自然香型 持久留香 一盒四个独立包装凝胶 拥有玫瑰、海洋、柠檬、茉莉花四种香型 都是经过香水大师精心调制 打开包装盒就能闻到清新香味 不管蹲厕多久 只要花朵在 都闻不到臭臭的便便味 两盒装只要36哟 比清洁剂、马桶刷划算多啦 不让马桶臭臭，还是用起来吧！ 咱们承诺48小时内发货。周日和节假日只接单不发货，望大家谅解哦 购买链接放原文阅读里了，小伙伴们赶紧去点击！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开