恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 南韩演员金俊，自出道以来就因拥有帅气的外形而备受粉丝喜爱。2009年，更是凭借着出演电视剧《花样男子》F4中的宋宇彬一角而大受欢迎，人气一路走高。 然而正处在事业上升期的金俊，竟在2011年悄悄入伍，让粉丝们大为吃惊。近几年来，他也将事业重心转往音乐剧方面，几乎没有在荧幕前亮过相。 近日，长时间没有露面的金俊又重新回到了观众的面前，但这次他的身边又多了一个小女孩。Emmmmm，你没看错，你们的欧巴带着3岁的女儿来录《超人回来了》，现身于威廉一家的郊游中。 节目组还精心准备了当年F4的大合照，让无数观众陷入了回忆杀，悄悄的说，叔也是其中一个哦。而我们的金俊欧巴更是感叹道：“以前就是在南杨州这个地方拍摄电视剧，好像都已经过去10年了。” 是啊，时间过得真快，当初那个风流倜傥的宋宇彬，如今都已经为人父了。好友Sam更是打破沉默问道：“你结婚的时候都没有告诉我。”相信这也是大家心中的疑惑吧！ 金俊也首度公开隐婚真相，他坦言道，自己与妻子在出道前就在一起了。因为去医院检查的时候，妻子被医生告知年龄太大的话，可能很难怀孕了。因此，相恋了9年的两人，于2015年步入婚姻殿堂。 为了更好的保护好家人，婚礼一切从简，只有邀请双方的家人一起吃饭。而婚后为了让怀孕的妻子不受外界新闻影响，他也选择了继续隐瞒。 说实话，明星作为公众人物真的很难有自己的隐私，一旦暴露在媒体面前，就会引起无休止的争议，甚至还会遭到疯狂跟拍。金俊欧巴选择以这样的方式保护家人，也在情理之中。 不过话说回来，宋宇彬的孩子都能打酱油了，F4的其他3位什么时候也安排一下呀?好期待4人一起带着孩子上《超人回来了》！ 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开