交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 今年以来娱乐圈里有不少明星情侣都分了手，而分手的理由不外乎是“行程背锅”或“共同语言变少”等常见的理由，让粉丝们都感到很惋惜。不过与此同时，也有不少新情侣的诞生，也受到了外界的祝福。 今天（9月3日）有韩媒报道，33岁的男演员金显祐正在与小他7岁的女演员表艺珍交往，目前已经在一起3个月。据悉，两人从6月确定了情侣关系，之后就一直在忙碌的行程中小心约会。 另外，金显祐与表艺珍两人的缘分还要从2017年说起。当时他们共同出演了KBS2的周末电视剧《月桂树西装店的绅士们》，在完美地配合下互相产生了好感，于是变成了好友。出道比表艺珍早4年且年纪比她大7岁的金显祐作为前辈，也对后辈女友十分关照。 一位相关人士还向记者表示，金显祐是个咖啡爱好狂，经常向女友介绍一些氛围好的咖啡店。作为刚刚交往的情侣，两人都很喜欢彼此，也不隐瞒交往的事实，身边的亲朋好友都是已经知道并祝贺的情况。 两人交往的消息传出后韩国网友们也是一片祝福的声音，称赞他们善男信女看起来相当般配。 说起金显祐小哥哥相信大家都不会陌生。他2008年以电影《霜花店》出道，之后又出演了多部情景喜剧，其中以《住在清潭洞》最为人所知。 而表艺珍妹子也是一个演技不俗的新生代演员，在《三流之路》、《Doctors》之中都有亮眼表现。最近更是因为大热剧《金秘书为什么这样》中的小金秘书一角备受欢迎。 总之就是看起来特别美好的一对情侣啦，这里也希望他们能幸福99~ 更多精彩内容 黑料霸榜？这位出道来就备受争议的SM女idol再次引发态度问题…… 韩娱圈外籍女idol又多一名！这个国家的超美练习生也要出道了… 男星消失8年帅脸不变？F4中的他秘婚3年携女儿归来…… 离开SM之后！这个男idol资源简直好到爆 即将参与好莱坞新电影拍摄….. 你印象中的首尔是什么样的呢？海外达人花费6个月打造首尔印象...... 女艺人都在用的气垫bb，排名竟打败雅诗兰黛、雪花秀等高端名牌？ 性感闻名的她吃播暴饮暴食？反成带货女王？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开