巨鲸撞沉捕鲸船，船员们侥幸逃生才发现，人吃人的地狱航程，才刚开始... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. ﻿﻿ 1819年8月， 美国马萨诸塞州海岸外的Nantucket岛人声鼎沸，一艘名为Essex的捕鲸船正要出航，准备大肆捕捞一番... （本文图片来自相关影像作品） Nantucket岛这座只有8000居民的小岛，却是当时美国最富有的社区， 全因为，这里经营着当时世界上最赚钱的产业之一——捕鲸！ 从18世纪开始，随着工业和城镇的发展，照明用油、机械润滑油的需求越来越大，鲸油（尤其是抹香鲸）成了当仁不让的抢手货。 鲸须也是妇女束腰紧身胸衣里的必需材料，同样需求量巨大。 到了19世纪，捕鲸船经过长期改良，可以直接在船上炼鲸油，航海设备也越来先进。 美国的捕鲸船遍及全世界，身为北美捕鲸中心的Nantucket岛，一跃成为了业界翘楚... Essex号船由Pollard船长带队，这是他第一次独立担任船长， 其余的船员有22岁的大副Chase，他年轻富有野心，一直想拥有一艘船，自己当船长。 二副Joy，对大副Chase忠心不二，对船长却不怎么感冒。 此外，还有船长的表弟Coffin，以及Coffin的发小Ramsdell，全船一共21人。 1819年8月12日，Essex一切准备就绪后正式出海捕鲸…. 那个年代没有冰箱，出海不久，蔬菜和肉很快就消耗得差不多了，只剩下咸肉和干面包， 剩下的航程还需要这些食物撑到下去… 8月16日，在离岸4天后，Essex就遇上了暴风雨…船长Pollard命令船员立刻将Essex调转避开暴风雨，但却忘了计算风暴的速度…. Essex号顿时被暴风雨吹得左右摇摆，结果，暴风雨过后，用于捕鲸作业的5只捕鲸艇，就报废了两艘，只剩下3艘捕鲸艇勉强能够使用。 就这样，Essex号在各种不顺和波折中颠簸了好几个月，依然没有捕到一头鲸，从船长到船员压力都很大.... 1820年1月， Essex号终于在航行了5个月之后看到了第一头鲸，大家喜出望外，立刻放下捕鲸艇，开始向鲸鱼靠近，这是一头抹香鲸，也是捕鲸船眼中最有价值的鲸类… 在当时，捕鲸是一项危险又残忍的活动， 人们划着小艇悄悄向鲸群靠近，之后，标枪手高举巨大的标枪向鲸鱼狠狠投去，标枪后面挂着捕鲸索，中枪的鲸鱼拖着带绳索的标枪拼命向前冲，小船被拖着在海面上狂奔， 鲸鱼拼命翻腾挣扎，随时有可能掀翻小船，这一追捕过程一般为几十分钟到几小时，直到最后鲸鱼失血过多而死。 开张之后，Essex号的捕鲸旅程开始越来越顺利，经过几个月的捕杀，他们炼出了800桶油，大约捕到11头鲸，平均每五天干掉一头鲸， 但还有三分之一的桶空着，它们想要捕更多的鲸，把剩下的桶填满。 1820年11月20日早上8点，他们在智利海岸终于再次发现了新的鲸群，一大群雄性抹香鲸，这一大群鲸， 捕获之后炼出的油，应该足够把剩下的鲸油桶全部填满了…. Essex号兴奋地跟了上去，船员们没想到的是， 一个灰色的，硕大无朋的身影正在悄悄靠近。 这是一头雄性抹香鲸，它曾经逃脱过捕鲸船的捕杀，看到Essex号，它决定发起报复！ 这一切，船员们还全然不知， 就在Essex号准备放下捕鲸艇准备捕杀时，那头巨大的灰色抹香鲸掉从侧面加速冲过来，越来越快..... 他头上还带着伤疤，气势汹汹地朝船只冲了过来…. 有船员发现了他，船长Pollard立刻命令转舵，避开来势汹汹的巨鲸，然而，一切为时已晚…. 随着一阵巨大的轰鸣，鲸鱼从船底重重地擦着龙骨穿过，撞掉了船底木板， 之后，它头靠着船头，尾靠着船尾，一动也不动，似乎也被这沉重的一击撞晕了过去。 大家这才看清楚，这头抹香鲸感觉差不多有20米长（船员的回忆，也有人认为可能不是抹香鲸），是船员们有史以来见过的最大的抹香鲸了（普通的10米到12米）…. 大副Chase举起标枪，他在犹豫要不要刺下去，因为这可不是普通的巨鲸，一旦它再次受到刺激，很可能瞬间摧毁船尾… 就在他犹豫的时候，巨鲸似乎已经恢复了神志， 它再次游了出去，然而掉头，加速，再次朝着Essex号猛冲过来！ 它从船头顶住Essex号，用尽全力把船向后推…. 这一次，Essex号真的在劫难逃，船底进一步开裂，大量海水开始侵入船舱， 不久之后，巨鲸终于游走了，然而残破的Essex号却开始下沉了.... 船长Pollard果断决定弃船逃命了，他们只剩下三只脆弱的捕鲸艇， 匆忙中，他们带上少量的干粮，淡水和武器，21位船员分别撤到了三艘船上.... 此刻，他们在太平洋中部，就算一切顺利，他们至少也要熬60天才能到陆地.... 被巨鲸撞沉了船差点丧命，总算及时逃出了生天， 然而，谁都没想到的是，这场噩梦般的航程，才刚刚拉开序幕…. 大家历经艰辛逃上捕鲸艇之后，船长Pollard宣布自己接下来的计划，他打算顺着信风往西南方向，漂流3000公里去塔希提岛.. 这时候，大副Chase提出了反对意见，他表示，传言塔希提岛上的土著居民吃人，坚决不能去那里…. （他们当时并不清楚，塔希提早就被殖民，去那里是安全的） Chase提议先往南再往东漂流靠岸，或许能遇见其他捕鲸船只或者商船，获得救援… 但这个距离是去塔希提的两倍，而且是逆风和逆洋流的，毕竟这是海难漂流，不管走哪个方向谁也没有十分的把握，最终Pollard船长让步，大家一起踏上了往东的航程…. 1820年11月22日，三只捕鲸艇踏上了茫茫前路，船长、大副和二副各负责一条船，每条船上都有一把枪和一些弹药。 然而就是这样一个错误的决定，让他们走向了恐怖的道路... 没多久，咸肉，干面包，越来越少的淡水，很快就让众人感到旅程的煎熬.... 苦日子很快就来了， 11月25日，大副Chase的船裂了一条缝，海水渗了进来，大家不断往外排水，糟糕的是，海水把很多面包泡了， 这一下，干粮直接少了一大半… 12月3日，又出了新的状况，夜里一阵风暴袭来，二副Joy的船消失在了黑暗中， 很久之后，才重新在海面上看到一阵亮光，万幸Joy的船有了回应… 在海上漂了18天之后，干粮越来越少，已接近消耗殆尽的边缘，几个头儿开始商量，决定采取强硬措施，由每条船船长负责分配干粮。 大副Chase把面包锁在箱子里，子弹上膛，严禁任何人偷吃…. 1820年12月20日，Essex号沉船28天后，三条小船上的船员们都接近崩溃的边缘， 大家终于第一次迎来了生机——不远处出现了一座小岛.... 所有人疯狂地向小岛奔去，搜寻水源和食物，然而，让大家无比失望的，找了一整天，却一直没有发现应有的水源。 大副Chase要求回到船上继续航行，船长Pollard则坚持要再多搜寻一天， 终于，就在他们绝望的时候，发现海边低地上发现了一处泉水， 大家疯了一般一拥而上，极度的口渴终于得到了缓解，之后大家开始四处搜寻可以果腹的东西… 在岛上待了5天之后，船员们几乎消耗光了岛上任何能吃的东西，鸟类、鸟蛋、螃蟹、贝类、海草…… 1820年12月26日，在岛上盘桓了六天之后，大家再一次推船下水了。 这时，有3名船员表示情愿留在岛上，一来减少船上的负担，二来也有更大几率存活下去… 船长Pollard同意了他们的要求，并承诺一旦有人安全返回大陆，一定派船来岛上营救他们。 就这样，大家了在极度艰辛中送走了1820年，迎来了1821年， 新年伊始，刚1月10日，本来就一直有病的二副Joy终于扛不下去，死在了船上， 祸不单行，两天之后，一场大风暴把大副Chase的船吹散了，他和另外两艘船失去了联系… 由于二副Joy在死前已经病了很长时间，无力掌控口粮的发放，他去世时，那艘船上只剩下两天的口粮了，船长Pollard不得不将自己艇上的口粮分了一些给他们，然而这远远不够， 很快两艘船的口粮再次消耗殆尽… 1月20日到1月28日，又有4个人相继死去… 1月29日，海上再次风雨大作，二副Joy那艘船也消失在了暴风雨中，这一次，小艇上的4个人再也没有出现过。 至此，三艘Essex号船难中逃出来的捕鲸艇，开始了独自的，各自漂流的疯狂旅程。 首先出问题的是大副Chase的船，他们被吹散之后，船上的人相继死去， 活着的人在断粮几天之后，饥饿驱使着他们在人性疯狂的边缘徘徊， 最后，大家一致同意：吃掉死去同伴的尸体…. 大副Chase带头用刀砍下了死去同伴的大腿，之后是前臂，胸腔…. 而船长Pollard这边，船上一共也只剩下了4个活人…. 艇上的四个人都来自Nantucket岛，都还很年轻，彼此知根知底，是亲戚、朋友、熟人 船长的表弟Coffin才18岁，他的朋友Ramsdell更年轻，还有另一位朋友Ray，他们同样挨不过饥饿，开始吃死去的人…. 靠“吃人”挨过一天又一天之后， 到了1821年2月6日，死人肉都吃得精光，他们饿得双目无神，失去神志，… 这时候，所有人心理开始涌起了一个疯狂的念头， “船上必须有人死去，给其他人提供食物，也提供活下去的一线生机…” 陆地上，他们是亲戚，朋友，熟人， 现在，在无处逃生的海上，他们多了一个身份——对方眼中的食物…. 一天天干耗下去，如果没有人先死提供食物，最后的结果就是大家一起饿死.... 这时候，Ramsdell终于扛不住了，替大家说出了心中的想法： “让我们抽签吧，看谁该死掉…救大家一命....” 一开始船长Pollard坚决反对，然而包括表弟Coffin在内的其他三个人都一致同意这个方案…. 别无选择，生死抽签开始…. 结果，船长的表弟Coffin抽到了死亡签， 船长Pollard顿时崩溃了，他撕心裂肺地喊到： “我的兄弟，你要是不喜欢这个签，我们就不要玩了，停止这疯狂的决定！！” 然而，这个极度虚弱的男孩却幽幽地抬起头，把头靠在船舷上： “我喜欢这个签，如同其他签一样…” 为了大家生，总要有一个人死去… 最终，大家默认了Coffin成为这个牺牲者， 那，谁杀死他呢？ 熟人，朋友，表哥，谁都不愿意主动承担这个责任… 于是又是一轮抽签，这一次，Coffin的好朋友Ramsdell抽中了执行人的签… Ramsdell也崩溃了，要亲手开枪杀死自己的发小，他做不到，他哭着恳求Coffin： “让我去死吧！我去死吧，你可以活下来！” 然而Coffin断然拒绝了， “不，你要活下去！这个机会是公平的，我必须接受命运…” 一番挣扎之后，Ramsdell终于决定动手…. 临行前，Coffin要求给他几分钟安静一下，他平静地留了一个遗言给自己的母亲， 他更不想现场的亲人，朋友因此而愧疚一生，在死前，他不断地重复那句话： “抽签是公平的…抽签是公平的....” 之后，Ramsdell终于举起了那支万分沉重的枪，对准了自己从小一起玩到大的朋友……Coffin慷慨赴死…. 5天之后的2月11日，船员Ray也重病死去，他同样成了剩下两人的食物，这艘捕鲸艇上，只剩下船长Pollard和Ramsdell… 他们啃着同伴的尸骨，蓬头垢面，宛如僵尸…. 又是20天过去了， 1821年2月23日，美国捕鲸船王太子号在智利沿岸巡弋，有人发现了一艘奇怪的漂浮物并报告了船长， 船长好奇地用望远镜看了看，很快发现这是一艘捕鲸小艇， 在靠近小船的一瞬间，所有的人都被眼前的景象惊呆了， 一堆人的白骨，散落在横坐板和船底上，船上有两个蜷曲着的人，皮肤溃烂，眼窝深陷，胡子上是僵硬的盐和血块。他们手中抓着破裂的骨头，正吮吸着骨髓.... 之后，船长Pollard和Ramsdell成功获救，他们在补充了食物和水分之后，身体渐渐恢复了健康， 之后他们又从美国驻智利的使节那里得知，在五天前，大副Chase的小船也在智利海岸获救，他们的船上，只剩下了包括大副Chase在内的3个幸存者，其余的人，也被吃掉了….. 两个月之后，1821年4月8日，之前中途留在荒岛上的3个船员，也被美国公使馆派出的商船营救。 至此，21名船员中，生还的共8人，在漂流中死去的13个人中间，有7位被同伴吃掉... 在Essex号船难暂时告一段落，然而，它的影响之深远，很难用一句话说完。 之后，Essex号船长Pollard再次出海，却又发生船难， 这一次，他幸运地很快获救，从此，被美国捕鲸业内视为扫把星，再也没有领航出海，回到岸边做了一名守夜人，每年11月20日，他都会把自己锁在屋子里斋戒，纪念Essex号的死难者… 大副Chase后来成了船长，在后面几十年依然从事捕鲸行业，挣了不少钱，到了晚期时却莫名其妙精神失常，73岁时在痛苦中去世… 而当年亲手杀死自己发小的Ramsdell，后来也成为有名的捕鲸船长，他默默地工作，为人低调诚实，和其他船长不同，他从来不提及自己经历过的海上故事，甚至儿子问起当年Essex号事故时，他始终不发一言... 或许，在他看来， 那段疯狂的，灭绝人性的海上岁月，和Essex号一起葬身大海才是最好的结局….. Ref： https://www.youtube.com/watch?v=71sn-WDQoXI&amp;t=1959s https://en.wikipedia.org/wiki/Essex_(whaleship) https://www.smithsonianmag.com/history/the-true-life-horror-that-inspired-moby-dick-17576/ -------------------------------------- 渣浪：人吃人这个画面是我最不敢想象的... HANAZHAO：锤哥主演的大洋深处。。就是按这个事儿改编的 荷兰弟还在里面打了酱油 可是他好可爱：总是会发生这样的事，所以在看《一出好戏》的时候，我总是在想，最大的bug是他们还活着诶，一个人都没有死去，哎，在死亡面前，又有谁能保持体面呢 小颗橙：想到以前饥荒的易子而食了。。。真的想吐。。 IslaHolland：海洋深处原型……原来真的一模一样…… loli玮：接受不了。。但是不知道真的到达绝境会怎么样 巫慢慢没没没没没有理：就这样也没有阻止他们继续捕鲸。 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开