莫名拉开个地道，天花板挖出现金，国外有些老房子惊喜真多！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说，最近一个名叫 Daniel Carley 的小哥在网上分享了一个故事… 事情是这样的… 最近，他在英格兰花很少的钱租了个小公寓， 大概是这样的… 一切手续办妥后，小哥就在房子里四处转了转，熟悉熟悉环境… 然后，他逛到了卧室… 卧室有点小，但还算舒适… 厕所功能也算齐全… “诶，这是什么” “怎么看起来像个入口，租房合同里没写啊” 打开一看 就是些工具，旧的油漆罐啥的… “都是些不值钱的东西啦，你难道还真以为自己家底下有个地牢啊，别做梦了啊，那是电影中的情节好不好”，小哥对自己说到。 “等等，那是楼梯吗？” “我去，居然真的有个地牢？而且看起来好像是联通整个楼的！” 小哥慌了， 他停在了原地，用厕所门卡住地上的入口，开始打电话找朋友来支援。 朋友到了，两人才敢提心吊胆得下去… 里面看起来像是19世纪的建筑 通道右边的楼上，就是邻居家的房间。 朋友去通道的顶端看了看，她表示，这通道往里走还有路。 “等等，这是什么？当时进去的时候没发现，现在看照片感觉有点奇怪，这有点破碎的天花板上面是楼上公寓之间的隐藏房间吗？还是我想多了？下次我再去看看” 这是通道的左边，拱形天花板 强上有涂鸦，感觉这10年内应该有人来过这里。 这个地下室还是挺好看的，4面墙壁，地砖很结实，头顶空间也够。虽然有点潮。 “角落有个奇怪的东西，床吗？还是墓室？在这里装个家庭影院或者搞搞地牢派对还蛮合适的。” 这啥？献祭台吗？ 地下室中间有个洞，里面的土很松，可能是最近有人来过这里。 回房间的楼梯，好像就这么一个楼梯。 几年前，这里房子修整的时候，施工人员可能下来过，不过，从那之后，这里应该就再也没有住过人。 租房合同里也完全没提到。 我现在还不知道下一步该干啥。 应该还会再下去研究研究。 一个人住在这个地牢上面，感觉挺慌的… 后来，他朋友来拜访了一下… 打扮也是非常应景了… 不仅是这小哥有点慌，网友们更慌… “不要下去，这是杀人房！！！” “在主’杀人房’地面上撒一层薄灰，然后把入口锁1个月，之后再进去看看里面有没有离奇的脚印。答应我别死。” “好奇怪有木有？这个入口的小门上居然还有个钩子，如果觉得这地下室完全没用，应该就把它钉起来封死，也不会跟别人说吧。你晚上睡觉前应该去看下《 尸变》和《开错鬼门关》，会帮助你睡眠的，我保证。” “‘一个人住在这上面挺慌的’，别担心，你不是一个人…” 老房子就是这样，会给你带来惊喜，也会给你带来惊悚啊！ 除了这个小哥，很多网友也分享了自己发现的老房子的秘密… “房子漫水了，地板一撬，发现一整面的嬉皮壁画” 我们新公寓的橱柜下面有个牛奶门 在厕所发现了一个袋子，打开一看… 我家的房子，还留着原来的井当作装饰 我的公寓之前是个警局，这门原来是牢房门，现在重新油漆了一下 把家里的地毯拉起来之后，你猜我发现了啥？ 我帮我爸搬新办公室的时候，在一个角落发现这么一个小门… 然后… 我家附近的一家药店，原来这里是银行。 现在，他们用金库放维他命… 英国这家酒吧的桌子下面就是一口井 一栋大楼的地下室保存着1800年代的墓地，原封未动。 我朋友本来只想着换个地毯，结果发现一个地窖的门，然后… 我家原来也是银行，现在这个金库是我们的地下室 “最近，我搬进了一个70年代的情色主题梦幻房，这是我的浴缸。” 我家客厅是靠着一块大石头建的。 在一个农舍，撕开3层墙纸之后，发现这个古老的航空主题墙纸 我家房子是1930年代的，房子破开一个洞后，里面露出一条铁链。 这个房间还保存着1909年的电闸 这个大楼里有个邮槽，可以把信送到17层下面的地下室。1929年一直保存到现在。 朋友最近在装修房间，不小心发现一面古老的墙纸 最近在拆地板，刚拆到一半，发现里面有一些文字… “软木地板第一次铺设时间：1988年3月27日，周日。 铺设人：neil barker，glenys barker，nicole barker（3岁），wade barker（1岁）” 我在这房子里住了挺久了，刚发现后门的把手是把勺子？？ 这栋楼还保存着100年之前的电梯操作把手 在我公寓楼下看到一条长达1英里的隧道 我的房子里还保留着最早的电灯开关 破碎的墙壁一角，看得出这房子被重新刷过多少遍了吗？ 加州一对小夫妻在翻修浴室的时候，凿开墙意外发现里面藏着两张来自前任屋主的、非常傲娇的小纸条… “嗨，我们是Shinseki夫妇，1995年夏天，我们曾翻新过这个浴室。 如果你看到这个的话，说明你也打算翻新浴室了对不对？ 所以你是嫌弃我们哪里做得不好？” “嗨，我是Cassie小兔几，我曾经也住这儿！（我还会去厕所拉粑粑呢！）” “另外，我可是要成为吉百利代言兔的小兔几哦！” “我在装修地下室的时候，在天花板夹层发现了一个老旧的午餐盒 打开一开里面全是钞票 这些钱都来自1928年-1934年 用报纸包着，报纸上的日期是1951年3月25日 大概有2.3万美元 然后又找了找，居然发现了第二个一模一样的午餐盒… 这一盒钱更多… 满满一盒 大概有4.5万美元… 这大概就是传说中的天上掉馅饼吧… 这就是老房子的魅力啊！ ref https://www.boredpanda.com/man-discovers-secret-dungeon-new-apartment/?cexp%20_id=12176&cexp_var=6&_f=featured https://www.boredpanda.com/interesting-hist%20orical-house-finds/?cexp_id=12171&cexp_var=2&_f=featured ------------------ 想要一颗珍珠糖-zzt：午餐盒那个是真的羡慕了 你猜不到我名字有多温顺：感觉一百年离我特别遥远，结果外国的房子随随便便就百年前的东西，历史和现实的交替，羡慕。 SU_HEAR-ZZT：我记得以前有个人买的房子，老旧车库里面全是老爷车，，很值钱 JunjiItou：以前的老钱拿去银行兑换是不是要比当时的更多？？？？？ ---一个在银行上班的工作人员告诉你，原价兑换谢谢 Yvonne_Kuhne：欧美一些家庭的地下室，并不完全是沉浸式的，通常是需要爬几级台阶，开门之后是客厅。而台阶的空间，就是地下室的一部分，储物很妥帖，盛放暖气锅炉，可以供应全家除饮用之外，一切热水。再者用以隔潮，以及雨季防水倒灌。我外公外婆在Philly的公寓就是这样，早年间建筑的地下室通往隔壁，是为逃生用途 秋天傍晚吵闹的不真实：小时候在粉盒里发现老戒指、耳环还有民国的银元，袁世凯头的那种。把首饰放粉盒里，就能一直香香的吧。 冬冬怀里一捧花：我有点羡慕那个住家之前是银行的啊！超酷！还有第一个……渗人啊…… ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开