世界上第一胎人工授精小狮子！拯救其他濒危大猫又多了一份希望！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. ﻿﻿ 上周，在南非勒托利亚附近的尤库图拉野生动物保护中心，有两只小狮子出生。 它们一只叫做Victor，是男孩子，另一只叫做Isabelle，是女孩子。 对于狮子妈妈来说，这两只小狮子是它心爱又骄傲的宝宝， 对于保护中心的所有科学家而言，这两只小狮子是一份前所未有的希望： Victor 和 Isabelle 是通过人工授精孕育出生的试管婴儿，是世界上第一胎试管狮子！ 它们的顺利出生，给拯救濒危的大型猫科动物带来了巨大的希望！ 众所周知，随着人类的大量野生动物栖息地的干扰， 像是狮子、老虎、猎豹一类的大型猫科动物的生存环境，在过去几十年受到了巨大的威胁。 根据统计，目前亚洲的野生虎数量不足4000只，中亚山区的雪豹数量不足7000只，西班牙只有300只伊比利亚山猫.... 世界上的野生大猫数量一直在减少，但非洲在保护猫科动物方面做得还算不错： 目前在非洲的野外，大概有18000只狮子。 虽然相比30年前这个数字是在急剧下降，但在部分保护区内，还是出现了区域性回升的情况。 这也意味着，只要人类肯行动起来保护它们， 大猫们的数量回升还是有希望的！ 目前而言，相比其他的极度濒危大猫，狮子的种群数量还算相对稳定。 既然相对稳定，为什么要先做狮子的试管实验，不选更需要保护的其他大猫呢？ 其实，这次做实验，并不单纯只是为了拯救狮子， 而是在这样一个数量相对稳定的种群基础上， 保护中心的研究人员们才有机会、有条件进行类似的试管胎儿研究。 所以，就在三个半月前，南非的比勒陀利亚大学研究小组，开展了一项狮子人工授精研究。 将雄性狮子的精子人工收集后植入到母狮的体内，等待母狮受孕。 虽然人工授精技术在人类中早已普及，但运用到狮子身上还是第一次。 科学家们都很期待，母狮能够顺利怀孕，生下健康的小宝宝。 （科学家们在给受孕的母狮做产检） 之后的几个月里，经过研究人员的悉心照顾， 怀孕的母狮的肚子一天天鼓起来，非常健康。 终于在上周，人工授精的母狮顺利分娩，产下了这对可爱的双胞胎。 研究中心人员用项目负责人Isabel Callealta博士和她未婚夫的名字Victor，为这两只幼崽命名。 昨天，研究中心终于公布了两只双胞胎的照片， 并表示目前看来，不管从哪个方面衡量，两只都是非常健康的幼狮子。 等到它们再大一点，就会被介绍给其他的狮子同伴，让它们从同伴身上学习。 它们的茁壮成长，给大猫保护工作带来了一份巨大的希望。 研究中心的负责教授Isabel Callealta表示： 这次人工授精繁育小狮子，是为了更多的濒危的大型猫科动物，提前攻克技术难关。 今后，这一人工授精技术可能会用到对雪豹、老虎等一些濒危大猫的保护和繁育工作中。 大猫们作为地球上人类最熟悉的生物种类之一，一直以来都备受关注。 但也正是人类的关注，让这些美丽的生物一度濒临灭绝。 偷猎、栖息地的破坏、环境的污染都是这些野生动物数量锐减的主要原因。 要恢复它们昔日的繁荣，人类还需要付出更多努力。 希望需要用到人工授精来繁育的“极度濒危”大猫品种，今后会越来越少。 希望它们都能在野外，自然而蓬勃地繁衍、生长... Ref： http://tech.huanqiu.com/discovery/2018-09/12921428.html https://www.dw.com/en/no-chance-for-africas-lions/a-18808073 ----------------------- 小怪兽爱生活zzZ：母狮子会不会一脸懵逼的想怎么我就怀孕了，谁的种 宅腐双修兔：圣母狮玛丽亚吗？ Kira_粉浪：大熊猫已经开始母子互配了还需要什么人工授精 我真的想养猪：我比较好奇怎么收集雄性狮子的精子。。。 --沙茶语的逗比刘：电刺激法、假**法、手握法 重装挖机少女：所以圣母玛利亚当初就是…… 周奕澈：人类很奇怪，一面破坏着大自然，杀害着野生动物，一面又自己去想方设法繁殖着逐渐没有野生能力动物，像是在给自己打一针强力的安慰剂。 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开