90万RMB即可移民英国，仅需满足这一个条件...... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 本文转载自公众号UVIC英国教育签证中心 （ID:uvicuk) 文章内容不代表英国那些事儿观点 如今，单凭一份固定收入已不再能满足大家“发家致富”的美好愿景，各种类型的投资，似乎成了当代人的“闲暇娱乐”。“投资”在定义上也不再仅限于“以钱生钱”，更多时候可以解释为，付出一定的资金和时间，去换取一个期待的结果。 因此，对多数高净值人士而言，投资种类已不局限于股票、债券、基金等此类金融产品；他们将投资的目光放在了更长久的未来，比如说孩子的教育、商业市场的拓展，于是“移民”成为了中国富豪们投资路上的高级选项。 据最新《世界移民报告2018》统计，2015年全球国际移民数量为2.44亿，大约每30人中就有1位国际移民；中国成为世界第四大国际移民输出国，近1000万中国移民生活在海外。 此外，财富研究机构NWW发布的报告称，中国已然成为全球富豪（净资产100万美元以上）流失最严重的国家；而有趣的是，在经济快速发展的形势下，中国每年新增加的富豪数量远超于流失的富豪数。 这几年涉及“中国精英移民”的讯息不绝于耳，而大量报道不仅趋于表象，其相关评论更是高度政治化。而事实上，大部分中国富豪选择移民，并不是所谓的“逃离祖国”，只是一种单纯的投资和交易行为。 投资“高玩”的思维是整合资源用以创造机会，而不是守着现成的资源等待机会。据权威机构调查统计，子女教育以及资产跨境多元配置是中国高净值移民海外的两大推动因素。 从各种国际比较指标来看，发达国家的教育和环境质量的确更具吸引力。国内的国际学校学费一年动辄几十万，几年下来，孩子的教育成本与移民成本相比，似乎也相差不远了；可两者教育环境的差异还是存在的，对国内富人来说，让孩子早点“走出去”，培养自己的人生格局要比直接赠予孩子财富更有意义，因此，出于教育目的而选择移民可谓司空见惯。 其次，在市场全球化的今天，资产的境外多元配置是大势，一切的商业机会都包含了大量的未知因素，多一个途径就多了一种可能，甚至多了一条退路，而优秀的投资人往往不会等待一切清晰明了方才入场。 “移民”对他们来说也是同样的道理，随着全球移民数量的增加，各个接受国家的门槛也一路提高，在某种程度上，早期的华人移民们的确比较“占便宜”；由100万镑涨至200万镑的英国投资移民就是一个生动的例子。 从“资源整合”的角度来看待“移民”，也就不难理解为何中国富人群体对此热情高涨了，教育、环境、机遇和视野，这些都是移民带来的附加价值。 在中国富人的移民版图中，美国、英国、澳洲、加拿大、欧盟强国等一直备受追捧，而就当下全球移民局势来看，多个热门国家的移民条件都有不同程度的加码，英国却一改以往移民“敌对政策”，敞开国门招揽全球高价值人才。 四两拨千金：40万镑轻松撬动投资移民 众所周知，作为老牌欧洲强国，英国的教育、文化、金融、科技、贸易等，在全球都有着不可取代的地位。 而移民英国最快捷方式便是投资移民，3-4个月即可快速获得英国居留权，无需商业背景，无需面试，获批后能自由读书、工作和经商，适合所有人群，但是“五年定期”的200万镑投资额也让部分中国富豪们犹豫不决。 据UVIC英国移民签证中心资深移民律师Tanya Wang介绍，考虑到目前国家对境外汇款的管制和投资人在机会成本上的踌躇，UVIC英国移民签证中心，于2016年首创“40万镑配资移民”项目，该项目完全符合移民法的规定。 申请人无需全额提供200万英镑，解决了大量资金被固定在国债上的问题，节省出160万英镑可以自行选择更高收益的投资，或者购买英国住房，真正做到无负担定居英国。 40万英镑换成人民币约350万左右，这笔不及北上广深一套房子首付的钱，却能为全家谋得多一层的保障，创造更多可能。 UVIC英国移民中心作为“40万镑配资移民”项目的开创者，如今市场上虽出现了紧跟其上的跟随者，但UVIC一直用100%的过签率与傲人的市场份额陪伴申请者登录英伦，开启新生活。 最低10万镑！身份、事业双丰收 据《2017互联网创业群体调查报告》指出，近几年，随着资本风口的不断变化，从共享经济到人工智能，创业年轻化的趋势越来越明显，传统产业也逐渐被新兴产业升级换代；此外，25至30岁是创业者主要年龄分布阶段，受教育的平均水平高，也更渴望实现自我价值。 事实上，当前中国的创业趋势与英国最新移民政策不谋而合。 英国雷厉风行的改革态度，为的就是吸引全球高价值的人才赴英创业。而大量中国年轻投资者们为了实现自身事业发展、寻求更加国际化的舞台，选择通过以企业家的身份移民英国，加之英国对企业的优惠税收政策，促使中国企业家们对英国这块“香饽饽”更是蠢蠢欲动。 当然，只身前往异国创业，的确需要不少勇气和成本，一个优秀的创意也不是单凭一人之力即可完成的。 现在，最低10万镑！你和你的创业伙伴就能一起在国际舞台上大施拳脚！ 10万磅企业家移民项目，一经推出即受到热捧。这项政策的亮点之一，是允许两人组队，分担原本的20万镑投资款，相当于平均一个人只要出资10万英镑就能够移民英国！也是说，仅仅投资90万元人民币就能够创业同时拿身份！ 为了帮助申请人踏出圆梦英伦的第一步，UVIC推出英国企业家菁英计划，打造“移民+就业”模式，协助申请人快速匹配最合适的商业项目。该计划拥有400多个项目，覆盖全英多个领域，多元满足申请者的需求；此外，UVIC在业内率先启动的“企业家面试培训”项目，更是解决了企业家移民“真实性面试”的痛点。 UVIC隶属学无国界， 集团旗下拥有六大核心品牌：UVIC英国移民签证中心、UVIC英国教育签证中心、YES.Global全球青年精英计划、myOffer海外大学智能申请平台、51ROOM全球留学生公寓网、myMoney我的海外钱包。 UVIC植根英国15年，不仅提供权威的英国移民和签证服务，并且为跨境移民提供赴英之后的极其丰富的投资，创业和社交资源，拥有强大的政商网络。因其屡屡参与政府举办的各类权威活动，并发布从政府高层了解到的第一手信息，深度全面剖析英国移民政策及变动，被海外移民业内崇为英国移民的风向标。 20万镑企业家移民—事业、身份双丰收 40万镑配资投资移民—投资有道，钵满盆盈 想找到最适合自己的移民途径？ 想了解更多英国移民讯息？ UVIC举办的第12届“HELLO BRITAIN”英国移民新政专题巡讲会，这个9月，中英五大城市扬帆起航。英国持牌律师亲临现场为你全面剖析2018英国现行最便捷的留英方案，此外，UVIC特邀英国金融城知名海外置业投资分析师和英国私校官方招生机构莅临现场，给您带来移民、留学、创业、投资，全方位咨询风暴。 活动咨询 中国：400-182-6090 英国：+44（0）203 7577 206 下图扫码，或点击“阅读原文”报名活动，立免报名费 。名额有限，报名从速。 文末福利 （UVIC英国教育签证中心综编，图片来自网络，转载请说明） ---------------------------------------- ⬇︎⬇︎⬇︎（往下戳阅读原文） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开