国外网友随便列了一下亿万富翁能买的东西... 看完我的内心.... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. ﻿﻿ “成为亿万富翁究竟是一种什么感觉？” 大家都知道亿万富翁很有钱，但到底多有钱呢？ 前段时间，汤上一名网友就简单列了一下亿万富翁能买的东西… 你们感受一下… “现在想象你有10亿美元，你会买些啥呢？ 下面这个大别墅建成之后，内部会配备一个IMAX影院，一个保龄球馆，一个SPA区，售价大概在460万美元。 先来50套这样的大别墅。 欧洲每个国家都买上一套。 那么问题来了。 房子这么多，平时挨个住过去也得有交通工具啊。 嗯，可以买辆布加迪威龙超级跑车，这是全世界可以在街头合法行驶的最快的车。最高车速可以达到254英里/小时，0-60英里/小时的加速2.5秒内就能完成。 这车大概是250万美元。 买上12辆。万一撞坏了可以直接补上。 但对你来说，布加迪可能还是太慢了。 下面这架是巴西航空世袭1000飞机。 这架私人飞机可以坐19个乘客，现在我们就买一架，5300万美元。 要不要船？ 这艘塔图什号私人游艇，全长303英尺（92米），差不多是一个足球场的长度。 3.69亿美元。买一艘！ 喜欢艺术吗？ 就随便买几副画吧。 买一副莫奈最贵的画，9000万美元，再买一副梵高最贵的画，1.51亿美元，再买个bling bling的装饰，下面这个骷髅头由8601颗钻石镶嵌而成，售价6500万美元，买买买！ 好了先买到这里吧。 现在还剩多少钱呢？大概是1200万美元。 1200万美元是啥概念呢？一个拥有本科或以上学历的美国人，平均一辈子赚到的钱大概是180万美元。 假设不管是出于什么原因，你买了50套房子，12辆超跑，一架飞机，一艘游艇，各种艺术品等等。 然后你把这些东西都一把火烧掉，剩下的现金还是可以保证你一辈子不用工作还可以吃穿不愁。 亿万富翁大概就是这种感觉。 但到这里，还没有结束哦。 世界上最有钱的人是比尔盖茨，他的净资产约860亿美元。 如果他把所有资产变现，他可以买些啥呢？ 比如... 哈里发塔，这是世界上最高的大楼，高达2722英尺，大约15亿美元，买！ 强子对撞机，世界上最大的粒子加速器设施。90亿美元，买！ 哈勃太空望远镜，100亿（包括20年的维护费用），买！ 三峡大坝，当年世界上最大的水力发电站。 5艘尼米兹级航空母舰，这是世界上吨位最大，综合作战能力最强的现役航空母舰，一艘大概89亿美元，仔细看你可以看到站在上面的人。 如果比尔盖茨买了上面这些东西，他还剩23亿美元。 这些钱够他买开头说的10亿级富豪买的那些东西的两倍（比如买100套超级别墅，24辆超跑等等）。 还没完… 目前，全球大约有2043位亿万富翁，加起来的资产达7.67万亿美元。 然后我们来看俄罗斯，它是世界上国土面积最大的国家，约650万平方英里（约1700万平方公里），有70个英国那么大，人口超过1.44亿。 2016年，俄罗斯的GDP约1.28万亿美元。 也就是说，如果这2000多个亿万富翁把资产变现拼起来可以连续6年买下整个俄罗斯生产的所有商品和服务。而这2000多个富豪只占地球人口的0.000027%。” 这个帖子po出之后，被网友们各种热烈讨论， 于是，1年后，他又更新了一篇... “现在比尔盖茨已经不是世界上最有钱的人了，亚马逊老板Jeff Bezos以1477亿美元成为世界首富。 1477亿美元可以做些啥呢？ 让美国所有流浪汉结束无家可归的生活。 美国大约有553,742个无家可归者。 Jeff Bezos可以给他们每一个人5万美金的现金，那就是27,687,100,000美元， 这样，所有流浪汉在一定的时间之内，都可以不用露宿街头了。 帮10万个学生交哈佛学费。 哈佛大学的学生一年要花60,659美元在学费、住宿费等各种费用上， 为10万哈佛学生交清4年的所有费用，大概需要24,263,600,000美元。 买下冰岛一年。 冰岛2017年的GDP是239亿美元。 这就意味着，Jeff Bezos可以买下冰岛一整年生产的所有商品和服务。 维持美国所有国家公园10年的运转。 今年美国国家公园管理局的预算是27亿美元，所以，10年的话，大概是270亿美元。 给所有亚马逊员工2万美元的奖金。 亚马逊有563,100名员工。每人给2万美元奖金就是11,262,000,000美元。 结束全球饥饿。 如果要保证全世界没有人挨饿或营养不良，可能需要花费300亿美元。 做完这些事，Jeff Bezos还剩多少钱？ 他还有35亿美元！ 这是一个人一辈子很难用光的金钱数额，而且就剩下的这些钱，他还是比其他很多亿万富翁有钱的多。 奇怪的世界。” 看完之后，网友们表示… “也可以这么看：如果你一周赚50万美元，你的钱就会多到完全不知道该怎么花，这时候，你可能就需要请一个团队，让他们来给你脑洞出各种让你能玩的爽的花钱方法。 这听着已经很夸张了吧？ 但如果是这个赚钱速度，那你至少需要38年才能积累到10亿美元。 而且那时候你会发现，还有2000多个人比你更有钱…” 对我来说，50万美元就够了，我可以去买个房子，买个小船（先写在这里，万一有亿万富翁也在看这帖子恰巧有点多余的零钱呢。哈哈 我想的的是“如果我成了百万富翁，自己该有的都有了，我会为那些有需要的人建房子，把钱分给他们”，我想要变富翁，只是感觉这样可以帮助更多的人… 我可能稍微自私一点，如果我很有钱，我会帮我的家人和朋友，然后去环球旅行。 ref https://www.boredpanda.com/rich-billionaire-money-worth-explained-thelastmemeera/ --------------------- EddieWangCH：你以为有钱人是你想象的那么快乐吗？有钱人的快乐是你想象不到的！ 将君饮马：真的好玩，做起梦来比玛丽苏公主霸总小说爽多了 郑籴玥的脑残粉：我如果有这么多钱，第一想法竟然是退学不上了买很多栋楼过上梦想中的包租婆生活，我太没出息了 奔波儿灞与穿靴子的猫：买点古董送给巴西国家博物馆啊 你是一二也是遗憾：我真是飘了，身上没有一百块也敢点进来看 一枚爱吃的小可爱：他们在得到金钱的同时也失去了烦恼，我也想过这样的生活 每天都努力学习呀：第一不上班先买几套房子收租继续挣钱，第二捐点给希望工程，第三我偶像有啥活动我打飞的过去远远看他一眼，第四，从梦里醒来吧 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开