大半夜姑娘衣冠不整挨家按响门铃再消失！这事结局反转得真坑... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. ﻿ 美国德州蒙哥马利县有一处名为Sunrise Ranch的社区， 社区居民们平日里各过各的小日子，整个社区安逸又和谐。 然而就在这几周，Sunrise Ranch社区的宁静被打破， 这个小小的社区附近突然间出现了许多警车和警员.... 他们走访每户人家调查取证， 每天大家出门总能“偶遇”在社区附近徘徊的警察和探员， 话说让这些警察们聚集到这个小镇社区的不是某个人，也不是某件事， 而是一段神秘又些许有点诡异的监控视频.... 8月24日凌晨3点左右， Sunrise Ranch社区的大家都早已进入梦乡， 静谧的深夜里，仿佛连掉根针的声音都能听得见， 突然间，“铃铃铃”的门铃声划破夜空， 这家响完那家响，急促又频繁.... “大半夜的我们睡的很死，然后门铃就响了，大概响了得有2，30次， 我丈夫先被吵醒了，他赶忙下去开门，但是打开门发现空无一人。” 当地一位居民这样形容到， 其他几户被按门铃的居民也是同样的情况，有的睡的太死没有听见， 而听见去开门的则都发现打开门后门口并没有人... 半夜神秘的门铃声，莫名消失按门铃的人... 不会是闹鬼吧！？又或者是什么恶作剧？ 恰好当地一户居民家门口安装了摄像头，他家当晚也响起了神秘的门铃声， 究竟什么情况？或许看一看当晚的录像就明白了。 (有监控摄像居民家的门口） 画面显示，在8月24日深夜三点左右， 这户居民门口突然出现了一个步履看起来有些着急的女子： 这名神秘女子披着长发，全身上下只穿了一件T恤，甚至连鞋子都没有， 再仔细看，她的手上还挂着类似像手铐的一样的东西： 神秘女子紧张的走到这户居民门前疯狂的按响了门铃， 按的同时还时不时的回头来回张望， 好像害怕有什么东西追她一样： 在按了几次没人应答之后， 这名神秘女子就迅速消失在了镜头里.... 从短短几秒的监控录像中虽然看不出具体发生了什么， 但是这则录像还是把小镇居民们吓到了， 只穿着上衣，连鞋子都没有？ 而且手上还有手铐一样的东西？ 在这一个人都没有的大半夜里跑出来狂按门铃？ 这名女子明显是有求救的意思， 大家纷纷担心她会不会是被某个人囚禁在社区的某处， 半夜好不容易跑出来找人救命。 在居民将这件事上报警察后，警察局的警员们第一时间着手开始调查， 按理说，小小的社区想找到这个女子应该挺容易， 挨家挨户的查总能查的到吧？ 但是事情远没有警察想的那么简单。 对于Sunrise Ranch社区来说，当地大部分居民都互相认识， 既然这名女子在半夜出现在社区内，说明这个神秘女子很有可能生活在Sunrise Ranch社区， 可是当警察挨家挨户走访社区居民时， 却没有一个人能从监控画面中识别出来这个神秘女子到底是谁.... 警方还调查了社区附近的监控录像，但是由于社区周围都是密密麻麻的树林，监控录像并没有拍到什么有用的画面... 录像中的神秘女子到底是谁？她究竟发生了什么情况？现在是死是活？一切都是未知数。 为了能尽快找到这名女子，警方将这则短短的视频发布在了新闻网站上，希望可以借助大家的力量来找到她。 一天过去了，两天过去了，三天过去了.... 除了这段神秘的视频在网上疯传之外，网友们各种表示对女子的担心之外， 整个案件并没有什么实质上的进展.... 直到8月28日早上的时候， 一通电话给一筹莫展的警方们带来了希望。 这通电话是一位女子打来的，她在电话中表示自己的前夫给自己发短信好像有自杀的倾向， 一开始警方还纳闷你前夫自杀和这个神秘女子有什么关系... 很快，电话那头的女性又透露到，自己的前夫Dennis Ray Collins就在几个月前搬到了这个名为Sunrise Ranch的社区居住， 而视频里的那个女子她也见过，那个神秘女子正是她前夫现在的女朋友。 随后这名女子向警方透露了前夫Dennis的具体住址， 于是在当天上午的时候，当地警方顺着地址，找到了Dennis住的房子， 这栋房子和当天监控录像录制女子按门铃的那户居民家中间只隔了一排房子。 （左边是神秘女子和男友Dennis的房子，右边箭头是安装监控摄像居民的房子） 在找到Dennis的房子后， 由于警方担心Dennis可能会有反抗逃跑的嫌疑，他们先是包围了房子周围。 但是当他们上前敲门时，却怎么都没有人应答前来开门。 在敲了半天没有回应后，警员们只好破门而入， 在房间的卧室里警员意外的发现了一位成年白人男性的尸体，身边有一把小口径的手枪， 很明显，这名男子是开枪自杀而死。 经调查，这名男子正是Dennis Ray Collins。 Dennis在蒙哥马利县的一个船舶零售商处工作，前几个月的时候他和女友才刚搬来Sunrise Ranch社区， 两人平日里不怎么出门，很多邻居都没怎么见过他们。 话说好好的一对情侣怎么突然间就男的自杀身亡，女的求救逃跑到现在都杳无音讯？ 很快警方在他的房间里，发现了一封遗书， 在遗书里，Dennis承认自己对女友做了一些“不好”的事情导致女友出逃，没想到她出逃按门铃的视频一下子在网上疯传， 这让Dennis瞬间压力很大，心烦意乱，于是产生了自杀的念想.... 神秘女子的男友找到了，但是已经死亡... 这之中究竟具体发生了什么，警方还是没办法知道， 他们依然在寻找那位消失的神秘女子。 不过就在发现Dennis死亡的第二天，也就是29号的时候，警方终于在北德州达拉斯找到了这名神秘女子。 她正和自己的家人呆在一起， 由于是受害人的身份，警方并没有透露太多关于这名女子的身份信息， 今年32岁的她和Dennis确实是男女朋友关系， 据这名女子表示，24日晚上Dennis对自己进行了性侵和施暴，还用手铐等束缚装置把她绑在床头。 于是在大半夜趁Dennis睡着的时候，她趁机夺窗而出，并向附近邻居求助。 （她就是从下面这个窗户里跑出来的） 可是按了几户门铃都没有人应答，当时很是害怕的她只好冒险回到Dennis的住所。 随后在快清晨的时候，她开着车从Sunrise Ranch社区逃离回到了达拉斯的老家。 因为被暴力男友性侵施暴而在半夜按门铃求助， 求助未果逃回老家， 而男友则因担心舆论压力而开枪自杀， 让网友们纠结好奇了近一周的“神秘门铃事件”总算有结果了... 不过在警方的眼里，这个事情还不算完， 他们对已经死亡的Dennis又一次进行了调查， 结果发现Dennis这回并不是第一次性侵他人， 早在2000年的时候，他就因涉嫌性侵他人在德克萨斯州休斯顿被抓，并判了5年的有期徒刑。 没想到从监狱里出来后他还是没有改掉自己的这个“恶习”, 开始对自己的女友下手.... 当地警方表示如果Dennis还活着，他将面临着包括绑架，非法监禁和性侵在内的多项严重指控。 就在这两天，这位逃离了Dennis魔爪的女性重新接受了采访， 按理说在摆脱了这样一个男朋友之后，她应该十分庆幸才对， 没想到最近她在采访里说的一番话让当时担心她的网友们大跌眼镜... “得知他死后，我很伤心，我已经原谅了他，我依然很爱他。不管他做什么我都爱着他。” “我从心里相信那天晚上的Dennis并不是真的Dennis，看见网上那么多人攻击他真的让我很伤心。” “人们总是很难理解每个人身上存在的两面性，大家会一味的觉得Dennis就是坏人，他心里很阴暗，其实并没有，每个人其实都存在好的一面和不好的一面。” “没想到他就这样走了，在我原谅他之前他就这样离开我了，我爱他，我相信他也依然爱着我....” ...... ？？？？ 网友们担心了你这么多天，结果现在开始为自己的暴力男友辩护.... “我看这女的是得了斯德哥尔摩综合征吧。” “典型的斯德哥尔摩综合征案例...” “听起来像是得了斯德哥尔摩综合征了，她真应该接受一些咨询治疗。” “你这个蠢女人竟然觉得这件事很正常？？我看你该吃药了吧...” “好吧，我现在完全不同情她了。” “看来她还困在自己受害者的这个身份里没出来...希望她能尽快恢复正常吧...” “我看她真是该吃药了，谁来帮帮她啊，简直了!” 好吧，真不知道这位女子是怎么想的.... 对于那些有家暴倾向的人来说，能远离尽量远离， 更别说有性侵家暴前科的人了， 大部分人有第一次就会有第二次，第三次... 假如这回她的男友像她所希望的一样活下来的话，或许没过几个月她可能会再次跑出去按门铃求助呢？ ref: http://www.dailymail.co.uk/news/article-6127865/Woman-DEFENDS-boyfriend-shackled-sexually-abused-her.html#comments http://www.dailymail.co.uk/news/article-6116041/Shackled-woman-ringing-doorbells-3am-escaping-tied-sexually-assaulted.html ---------------------- 爱吃鱼却不会游泳：这不就跟前段时间某画手出轨事件一样吗？网友骂渣男，原配原谅渣男并说她离不开渣男，被耍的只有网友 YingWU小莹：看到他们复合后我是目瞪口呆，那么多声援女孩子的共同努力都变成了两人虐恋复合的脚踏石 灵_露：你看过消失的爱人吗？ RNG白泽：怎么有一种消失的爱人的感觉，细思...不敢思了 陳舱暗度_：女孩很可怜的 斯德哥尔摩真的存在 也真的很痛苦 纯黑的跳跳糖：我记得好像被家暴和囚禁久了 受害者反而会对施暴者产生依赖等感情 反正也是精神病的一种 小小MandyUU：看到监控截图吓死了……另外搜了一下，斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开