2000万件文物葬身火海...巴西国家博物馆这一把火，痛心.... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 当地时间周日晚上7点30左右，巴西里约热内卢爆发一场大火， 着火地点是具有200年历史的巴西国家博物馆。 火灾发生在博物馆当天闭馆之后， 因为里面有很多木地板，以及无数纸质文件， 火势蔓延的非常快… 很快，几乎整个博物馆都被大火吞噬… 尽管消防员在接到报警后立即赶来， 但因为博物馆附近两个消防栓都不能用，所以消防员就只能把消防车先开到附近的河边取水再回来救火， 这期间，人们只能看着火越烧越大… 灭火工作一直持续到半夜都还没有结束… 整个博物馆被烧得面目全非… 而这不是一般的博物馆… 这是拉丁美洲最大的自然历史博物馆， 里面的藏品有2000万件… 很多藏品都是无价之宝… 比如重要的恐龙化石… 一具拥有12000年历史的女性人骨… 这具人骨被称为Luzia Woman， 是迄今为止美洲发现的最古老的人骨。 但如今，介绍她的维基百科页面已经加了一句话… “这具人骨于2018年9月2日的博物馆大火中丢失”… 巴西国家博物馆在前阵子刚刚庆祝了它的200岁生日，推特上还挂着喜庆的纪念头像… 巴西国家博物馆原名为“皇家博物馆”，是1818年6月6日，为了促进科学研究，由国王若昂六世创立的， 里面的很多藏品来自巴西皇室， 它现在所在的位置，曾是供皇室家族居住的宫殿。 1892年，这里成了专门供博物馆使用的地方。 1938年，它被列入巴西国家遗产… 里面的藏品，除了上面说到的恐龙化石和1.2万年历史的女性人骨，还有很多珍贵的文物… 博物馆收藏了2000多万件的藏品，涵盖了考古学，动物学，民族学，地质学，古生物学，生物人类学等多个领域。 在考古学这一类，博物馆收集的藏品超过10万件。 涵盖了从旧石器时代到19世纪的来自美洲，欧洲，非洲，中东文明的不同文化和重要古器物。 古埃及藏品中， 包括来自古埃及晚期，公元前750年的Sha-amun-en-su木乃伊和石棺。 除此之外，博物馆还有另外3个石棺，6个人类木乃伊，以及许多的动物木乃伊。 下面这个是公元前1049-1026年的Hori石棺。 其中最珍贵的木乃伊是来自古埃及罗马时期的这具， 这具木乃伊被称为Kherima公主， 当时人们对她采用的木乃伊技术非常罕见，全球范围内也只有8例。 她的身体和手指脚趾都被单独包裹，包裹的布条还是彩色的。 各种石碑… 来自公元前1300-1200年的Raia石碑。 各种小雕像… 古埃及神祇阿蒙的青铜小雕像 公元前304年的黄金面具… 巴西国家博物馆收藏的关于地中海文明的藏品多达750件。 有来自公元前5世纪的Kore大理石雕塑。 来自庞贝古城伊西斯神庙的一组珍贵壁画，可以追溯到公元1世纪。 来自公元前620-560年的圣杯。 来自公元前600-575年的带盖大酒壶 来自公元前4世纪后期的双耳喷口杯 维纳斯或勒达的雪花石膏雕塑 前哥伦比亚时期文物藏品… 来自秘鲁瓦利文明的神像，公元前500-1200年 来自秘鲁钱凯文明带有鸟图案的纺织物，公元1200-1400年。 希瓦罗原住民制作的木乃伊头 墨西哥奥尔梅克文明的翡翠雕像，公元前1500-400年 秘鲁莫切文明的头型容器 印加文明的陶瓷花瓶，来自1430-1532 巴西文物藏品… 来自马拉若岛文明的神像骨灰坛，公元400-1400年 圣塔伦文明的陶瓷花瓶，公元1000-1400年 特龙贝塔斯河文明的鱼形化石。 .... 事故发生之后， 巴西总统Michel Temer发推表示： 对巴西人来说，这是悲伤的一天。 200年的工作，研究，知识付之东流。 博物馆的馆长表示，这场大火是一个文化悲剧。 博物馆的副馆长表示：“我们从来没有从联邦政府那里得到任何支持。 我们最近才刚刚跟巴西发展银行签了一份协议，拿到了一笔投资， 我们以为终于有钱修缮博物馆了， 而我们计划修缮的其中一项就是：铺设新的消防系统。 真的很讽刺...” 新消防系统还没来得及铺设，就发生了这样的火灾。 而且，很早之前，博物馆的工作人员已经注意到它存在的问题， 里面有各种暴露在外的电线，破损的墙壁，但无奈一直没钱修理。 因为没钱修整，巴西国家博物馆日渐衰败，游客也越来越少 下面是这几年巴西国家博物馆的预算vs访客数据… 而且，这也不是巴西第一次发生这样的事情了。 2015年12月，巴西圣保罗的葡萄牙语言博物馆同样发生了一场火灾，至今博物馆还没有重新开门。 这次的大火，在巴西人眼里，烧得并非只是一个博物馆，它更像是巴西命运的一种象征。 里约热内卢就像这座年久失修的博物馆，危机四伏，不断增加的暴力犯罪，经济下滑，政府腐败，所有一切似乎都像是一场“大火”即将来临之前的预兆。 2016年的里约奥运会让这座城市元气大伤，到如今依然没有缓过来，联邦政府削减开支，暴力事件激增，游客下降。 一场大火，烧出了人们的愤怒… 虽然现在火灾的具体起因还没有公布， 但是很多人已经把矛头指向了巴西政府… “太难过了，在巴西，我们都很伤心” “所有博物馆应该都有个自动洒水系统，这应该要成为全球标准” “事实是巴西政府根本就不管博物馆，最近一位去国家博物馆参观的总统是Juscelino Kubitschek，到现在也有50多年了。” “我们的国家博物馆今年庆祝200周年，没有一个政府官员到场祝贺” “你觉得是人为的吗？” “你说火灾吗？我不知道，但我猜如果博物馆之前能得到足够的拨款，这事可能就能避免。但他们没有拨…” “这已经是3年内第二个发生火灾的大型博物馆了（第一个在圣保罗），因为它们缺少维护，而且政府砍了对它们的拨款”。 “这是无法挽回的损失，不仅是对巴西，更是对全人类。这样的地方应该得到更好的保护”。 这是我们今天失去的... “这是里约国家博物馆大火之前的样子，报道说火烧了1小时后，整个博物馆就被烧毁了。这么重要的建筑发生这样的事情，完全是令人乍舌的制度上和政府管理上的失职” 消防部发言人称，他们在博物馆工作人员的帮助下，抢救出了一些藏品， 但具体是哪些他并没有公布... 肯定有一批珍贵的文物就这样葬身火海了... 那么多年的历史，那么多科学、考古专家的心血，就这样被一把火烧掉了... 心疼... ref http://www.dailymail.co.uk/news/article-6125217/Giant-flames-tear-National-Museum-Rio-Janeiro.html https://www.theguardian.com/world/2018/sep/03/fire-engulfs-brazil-national-museum-rio -------------------------------------- 让我作你旅途路上的风景：很多时候，火灾往往是想掩盖什么 你二你先睡_：但愿里面的都是假的。用国内的博物馆常用手段，展出为高仿，真的秘密保存。 Kumomon：但是在一个国家政府经济都难以维持的情况下，文明传承的维护确实也很难，毕竟基准线和追求都下跌了，很难去随意指责任意一方哎，哪个方面都挺悲观的 Gabriel睡不醒啊：突然想到了最近在国内到处展出躲避战火的阿富汗博物馆。因为国内战争不断，再加上极端组织，博物馆无法继续在本国生存下去。工作人员就选择了带着文物出走，到处求人做展览，来到中国后，先在故宫做了三个月展览，而后，国内各大博物馆知道情况后，纷纷邀约，目前已经在国内展出到20年了 Eika不是Ikea：看过许多国家的博物馆会更明白人类文明演化过程的伟大 真的很心痛… YJ_甜吖甜吖哟：光看标题都觉得要窒息了……真的是人类的巨大损失 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开