且买且珍惜，奇亚籽很多快递停发了，神奇清肠种子益处无穷！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 奇亚籽——你首先想到的可能就是类似猕猴桃籽的小颗粒种子。喝过奇亚籽饮料的你，也许还知道它遇水膨胀，由小颗粒种子变成晶莹的小胖纸。你有所不知，奇亚籽是ω-3脂肪酸和膳食纤维的一个极好的更健康的来源。 奇亚籽（Chia Seed）是薄荷类植物芡欧鼠尾草（Salvia Hispanica L.）的种子，原产于墨西哥和危地马拉，历史记载它是阿兹特克人非常重要的粮食。 奇亚籽在其本土国仍然经常被食用，但在大部分北美地区却不知道，直到29年前研究员蔻韦恩（Wayne Coates）为阿根廷北部农民寻找替代的农作物时，才开始研究奇亚。 一粒小小的种子，有着巨大营养价值。它含有钙、锰和磷，是omega-3健康脂肪的极好来源。另外还有一个好处是食用方便，要达到同样的omega-3吸收效果，奇亚籽碾磨或整个食用均可。奇亚籽对健康的有利影响具有事实证据，包括提升精力、稳定血糖、帮助消化和降低胆固醇。 小小的神奇种子，还有哪些功效？ 奇亚籽具有减慢消化的作用，正在被研究作为有潜力的2型糖尿病自然治疗法。当融入液体时，奇亚子的胶状表层包衣泡发，也可以防止血糖迅速升高。 对消化系统起到健康作用。 奇亚籽富含omega-3脂肪酸，这种脂肪酸对大脑健康非常重要。 奇亚籽含钙丰富，使你能够保持骨骼和口腔健康，并预防骨质疏松。 奇亚籽对血糖的稳定作用也会改善胰岛素抵抗。 有助于调节食欲、睡眠和改善心情。 改善糖尿病患者的血压，也可以增加好的胆固醇，同时降低总胆固醇、低密度脂蛋白和甘油三酯。 Nutiva有机奇亚籽 chia seed 907g 三包￥329元包邮 奇亚籽chia seeds:富含多种对身体有益的成分，只生长在海拔4000英尺的荒漠地带，亚洲并没有此物种。是目前已发现的富含omega-3脂肪酸最丰富的安全可食植物，含有由20种氨基酸组成的完整优质蛋白，并且富含纤维素、天然抗氧化剂和矿物质。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Hemp Seeds火麻仔680g素食蛋白含omegas 现价￥159元包邮 含有丰富的优质脂肪、植物蛋白、微量元素，火麻仁被西方列为超级食物之一。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ amazing grass无糖小麦草粉绿色食品360g 现价￥199元 调理碱性体质，告别危险的酸性体质，还可以瘦身，产品精心混合24种有木几新鲜蔬菜，健康美味。含10亿益生菌，有助肠道健康，帮助消化，帮助碱性平衡，排毒养颜，好处多多，赶紧每天来一杯吧！！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Amazing Grass 巴西莓小麦草粉果蔬粉 7g x 30袋 现价￥189元 获得了各种国际认证，全食物，无添加剂。 碱性植物营养，增加活力抗氧化。美国人称它为 绿色超级食品GREEN SUPERFOOD，提供了惊人的能量和惊人的健康！一个美味的饮料粉，它能够帮助你自然排毒和增强免疫系统，具有强大的抗氧化剂的完整健康食物 。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ CELL FOOD细胞食物氢氧浓缩液30ml 现价￥169元/瓶，12瓶¥1788元 包邮 细胞食物产生的新生氢离子，可以提供给身体许多的机转功能来使用，像是对抗过敏、建造和增强细胞和组织、消炎、增加渗透性、保持肺部表面的湿润以过滤气体、调节体温等。氢对消化、吸收和排除等作用很重要，并且可以透过动脉将营养素送达脑部和所有身体细胞。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ RHYTHM海盐甜菜丝健康素食156g ￥79元 这款是有机甜菜丝，添加海盐制成的绿色食品，天然健康美味，比较适合担心容易发胖的小仙女们。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国Trader joe's 喜马拉雅矿物粉岩盐128g 现价￥49元 0热量，玫瑰岩盐 ，喜马拉雅山粉红盐是最纯净的盐，是纯手工开采，无添加碘，富含铁元素.包含了80+矿物质和元素 ，粉红色，红色和白色在于含铁元素的丰富度！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kirkland柯克兰喜马拉雅粉红盐369克 现价￥79元 采自喜马拉雅矿井的天然盐，含80多种矿物质 而且自带研磨器 最后磨出来是细细的粉末哦 ，炒完菜后放一些或是凉拌菜，沙拉里撒一点特别好。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kirkland大罐粉盐了5磅 现价￥179元 包邮 保证做出来的菜非常鲜美，因为它是天然粉盐，明星们每天都在吃，这是研磨好了的，一桶5磅大约4.5斤重！！懒得自己研磨的买这个就对啦～至少能吃一年！其实超大装更合算还不用研磨多省事啊哈哈～5磅盐能吃一年吧。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kirkland柯克兰 纯净天然海盐细盐850g 现价￥79元 包邮 海盐是一种对健康有好处的盐，相比于许多普通的食盐，海盐纯净度比较高，而普通的食盐可能会有一些化学的成分。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kirkland黑胡椒178g自带研磨 现价￥79元 将黑胡椒添加到您最喜爱的菜肴中使其味道更加鲜美。开启全新美食体验如此方便和有乐趣！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 缺德舅自带研磨器彩虹胡椒调味料 现价￥39元 这是由四种胡椒混合在一起的彩虹胡椒。小巧瓶身自带研磨器，让爱胡椒的你带着它到处走！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Kirkland柯克兰洋葱片洋葱粉 食用调味料332g家庭装 现价￥59元 可以用作蘸，做汤，炖菜和腌泡等等做法，两汤匙的干燥切碎的洋葱等于1/2杯切碎的新鲜洋葱 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国garlic powder大蒜粉935g 现价￥99元 包邮 比味精健康百倍的增鲜剂和保健品，做菜时或烤面包前撒上，香气四溢。大蒜粉具有广谱高效的杀菌功能，调节免疫系统，预防疾病和伤口感染、驱虫，有较强的防霉抗氧化和解毒作用，抑制肠胃中大肠杆菌、沙门氏菌等的繁殖。国内买不到哟。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Grill Mates蒙特罗口味牛排调料822g 现价￥88元 包邮 Grill Mates美国老字号，想吃牛排勒牛排，烧烤调料，一瓶全搞定！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国Trader joe's柠檬黑胡椒盐牛排鸡胸肉0热量调料60g 现价￥39UAN 现代经典融合的柠檬和浓郁的黑胡椒！是煲汤，烧烤，煎炸，馄饨汤，汤面等各种烹饪的上等高档调味料！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国Trader Joe's 缺德舅牛排西餐调味料65g 调味品带研磨 现价￥39元 这可是是煲汤，烧烤，煎炸，馄饨汤，汤面等各种烹饪的上等高档调味料！还可以加在靓汤、意粉、沙拉、土豆泥或炸薯条里；也不妨试试撒点在番茄汁、鱼或家禽表面，同样美味！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国trader joe's 缺德舅芝麻混合调味料65g 现价￥39元 这一小罐里面有：芝麻，海盐，大蒜，洋葱，平时做菜就用这一罐就可能做出美味的菜肴啦！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kamenstein调料架20罐香料调料厨房置物架 现价￥449元 包邮 尺寸：长29.5cmx宽20.3cmx高38cm ↓感兴趣长按二维码了解我↓ La Tourangelle 拉杜蓝乔 核桃油500ml 现价￥99元 适合处于身体和大脑发育阶段的孩子（0-10岁）的膳食，搭配沙拉，煎炒，做汤等，让饭菜更美味，让孩子更聪明！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 【团购四瓶】La Tourangelle 拉杜蓝乔 核桃油500ml 现价￥1359元 包邮 平均每瓶¥89.75 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ La Tourangelle拉杜蓝乔牛油果食用油500ml 现价￥129元 4/6个月以上的婴幼儿，儿童至成人，老人，一般人皆能食用。特别推荐给女性朋友，因为牛油果本身对子宫癌，产后修护子宫，更好的恢复产前的子宫状态是非常有效的。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Trader Joe's 缺德舅有机精制橄榄油喷雾 现价￥45元 Trader Joe's缺德舅出品的精制橄榄油喷雾。可在烹饪前均匀的喷洒在锅中，或喷洒在沙拉和意面上。橄榄油能防止动脉硬化及高血压等疾病、改善消化系统功能、对美容也有好处哦，最重要的是橄榄油是最适合婴儿食用的油类！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国有机Kirkland特级初榨橄榄油2L 现价￥219元 包邮 美国农业部有机认证非转基因,健康美食，足足2000ml！品质超级有保证！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Pompeian初级冷榨非转基因纯橄榄油2L 现价￥199元 包邮 此款橄榄油适合用在腌制产品、意大利面或者沙拉中~~ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国kirkland grape seed oil 2升装葡萄籽油 现价￥169元 包邮 葡萄籽提取物OPC具有超强抗氧化能力，️是维他命e的50倍能延缓衰老化，预防动脉硬化，也有皮肤维他命之称是VC的20倍，其中的酚花青素据有很好的美白作用，能够从深层保护皮肤促进细胞再生淡化色斑，减少皱纹！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ kirkland芥菜油canola oil两罐装482g 现价¥119元包邮 芥子油具有约60%的单不饱和脂肪酸，主要成分是亚麻酸达，占9%，是橄榄油的9倍，它在人体内不能合成，必须从体外摄取。人体一旦缺乏，即会引导起机体脂质代谢紊乱，导致免疫力降低、健忘、疲劳、视力减退、动脉粥样硬化等症状的发生。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Kirkland柯克兰 天然烤杏仁面包吐司酱 现价￥139元 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 缺德舅天然无添加咸口松脆花生酱 现价￥59元 这款花生酱里加入了满满的花生，让花生酱有了脆脆的口感。无任何添加物，浓郁的花生味，让你吃到美味又健康。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国老牌SKIPPY 有花生颗粒款的花生酱 现价￥109元 美国老牌，SKIPPY 有花生颗粒款的花生酱 全家一年的量，吃着就是不一样～老美家家户户都有它的身影，真心推荐 火锅蘸料 涂抹面包 都很好吃。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 亨氏HEINZ经典原味 番茄酱 1.25L 现价￥99元 不含防腐剂和转基因成分，不含人造色素和人造调料，美国农业部USDA认证有机产品。肯德基专用番茄酱，经典原味味道好！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 柯克兰有机Salsa果蔬辣酱酱 1.08kg 现价￥89元 有机，无添加，微辣。墨西哥传统调料，可以搭配薯片等食物，好吃的停不下来。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 中美同步，体验一个真实的美国购物采购，美国实体超市同步采购！100%正品保证，您和家人最放心的购物，加州零售商，自营物流，坐落于“天使之城”洛杉矶，与Costco，Target，Sam’s Club，MK，Coatch，Macy's多家实体店合作。 部分产品 鱼油 蛋白粉 减肥Ab Cuts 绿茶减肥 美国爱丽减肥 降胆固醇 将血压 糖尿病 降血糖 鞋子 内衣 坚果 饼干，关节疼痛维骨力 痛风 脚气膏 脚气喷雾 胃护理 钙 维生素 Costco，Target，Sam's Club，MK，Costco，Mecy's等美国本地实体店采购，100%品质保证，保健，零食，吃喝用及家居洗浴厨房等近1000种产品。 美帝商城，家人的信赖 诚招代理，长按关注！ 长按进入美国华人商城直邮老店 没有套路，实打实的价格！ 将最优惠的价格给你！ 省时省力， 比您自己在美邮寄， 还合算！戳这里购买！ 美帝商城meidibuy.com，美国直邮，您和家人的信赖！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开