亚马逊变“淘宝”！被中国人占领，90%产品是假货 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 8月，美国非营利组织"假货报告"（The Counterfeit Report）指出，亚马逊上现在充斥着各种假货，比例之大令人意外，假货猖獗。 2016-2017两年间共发现59,749件假货商品。 之前美国政府问责局GAO对电子商务网站进行调查，发现包括从亚马逊Amazon在内的电商平台上购买的物品，有一半都是假货。 苹果公司则表示在亚马逊上出售的9成苹果产品都是假货，知名品牌鞋业勃肯鞋Birkenstock更指亚马逊是造假者的帮凶。美国唱片业协会RIAA在亚马逊上购买了194张畅销CD，结果发现有44张都是假货。 亚马逊已经变成假货贩卖场，成为美版“淘宝”。 第三方卖家是重灾区 75%欧莱雅玉兰油商品有"假货"评价 之前，全球知名市场调研公司高德纳Gartner L2的一份新报告也指出，亚马逊消费者在过去两年中提报了5,101件假冒产品，第三方卖家是重灾区。 亚马逊约一半销售额来自200万第三方“市场”卖家，其中不乏假货。 报告评估了158个时尚品牌，覆盖时尚丶美容丶美体丶耳机等产品，结果发现约三分之一的第三方商家卖家都收到过至少一条“假货”或“假冒”的消费者评论。 化妆品和护肤品假货问题严重：欧莱雅L’Oreal和玉兰油Olay的亚马逊标准识别号码（ASINs，是亚马逊给商品的代码）中，有75%都收过"假货"评价。 亚马逊三分之一卖家在中国 无法控制变成全球杂货市场 据悉，亚马逊卖家中有三分之一在中国大陆。亚马逊允许第三方商家在网站上销售商品，此举为中国制造商开了大门。 但因无法有效控制第三方商家，亚马逊网站已演变成全球最大的杂货市场，杂乱又源源不断的货源，很多是仿冒他人品牌的假货。 报告指出：亚马逊品牌方面和消费方面都存在一系列待爆发的问题，引发企业信任问题。 亚马逊打假措施不利 正品假品同等对待 亚马逊在2017年就订下目标，将在美国及欧洲建立团队，协助知名品牌打假，并要求注册卖家提供原品牌授权。 但亚马逊现行处理程序则是：收到消费者或正品卖家投诉后，将真丶假货物一并送到亚马逊进行检验，但冗长投诉过程和高昂的验证成本，往往使亚马逊平台上的中小型卖家无力处理，其结果是假货商家经常打一枪换一个地方，而正品的中小卖家也被迫接收成本丶才能验明真身。 亚马逊的体制漏洞已引发商家抱怨，甚至以退出进行抗议。瑞士表业公司Swatch在亚马逊拒绝"主动监管其网站上的假冒和未经授权零售商"后，已宣布取消在亚马逊上的在线销售业务。 英国品牌顾问公司 Brand Finance 2月公布"2018年全球品牌500强"报告中，亚马逊被选为全球最具品牌价值影响力第一名。 周三（8月29日）亚马逊股价再次喷发，创下历史高点每股1,998.10美元，公司市值超过 9,710亿美元，可能成为继苹果之后的第二家市值超过兆元的美国企业。 不过，亚马逊的假货也成为越来越严重的顽疾。"假货报告"创办人克罗斯比（Craig Crosby）警告说，亚马逊的假货数量还会继续增加。 你在亚马逊上买到过假货吗？感觉没办法安心在亚马逊上购物了呢？ 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开