在他们眼里， 原来他们眼中的华裔是这样 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 纽约888幸福新红苹果指甲店(888 Happy Red Apple Nails)互殴事件过去已有近一个月的时间。 双方各执一词引发冲突抗议，两位主要涉事人非裔顾客托马斯(Christina Thomas)和指甲店老板娘郑惠月均被检方起诉。 然而8月29日布鲁克林检方取消了对托马斯轻罪攻击指控，并裁决继续对托马斯面临的轻罪控状给予保密，但依旧保留对华裔老板娘的指控。 这一结果已经清晰表明了检方的态度，也成为了这一事件的转折点，在华裔社区引起巨大争论。 事件概要： 8月3日，一对非裔祖孙两女在一家华裔指甲店做了拔眉后不满意效果拒绝付款，因此引发双方争执，后来逐渐演变成严重的肢体冲突。 根据当地地检最初的指控，华裔店主郑惠月被控非法持有武器、攻击、骚扰、威胁等罪。非裔女顾客因参与殴打同样面临刑事指控。 事件发生后双方上传了视频到社交媒体，由于媒体报道的角度，两大族裔社区对于事件产生了巨大的争议。非裔在指甲店门外多次抗议，甚至导致附近一家名字相似的华人美甲店也无辜受牵连。最终这家指甲店在事发后三天后关门，老板娘目前在等待9月25日的庭审。 事件发生后，双方当事人的代表曾经与记者面对面的坐下谈论此事。 从谈话中我们看到两大社区在同一问题上的分歧和看法，而彼此间的误会也就在这里面... 在谈话中非裔女顾客的朋友和代言人Tony Lindsay描述了一个不同的事发原因，但是这已经不是我们今天讨论的重点。 Tony对于这一事件的看法倒是很有代表性，但这其中存在对于华裔群体本身的误会和不了解。 一开始问道这其中是否有语言障碍时，他表示华人在与顾客沟通时不存在问题，也许他们在假装不懂英文。 到底是语言障碍还是种族歧视 在多次的非裔抗议中，代表该区的一名非裔众议员Diana Richardson在事件发生后，曾在指甲店门口贴了No Respect No Business“没有尊重就没有生意”。 对于这点Tony也表示了相同的看法。 事件发生后，曾有媒体指出有人故意将此纠纷事件故意引向种族对立上。为了让少数民族社区互相攻击。 Tony毫不避讳直言这就是种族问题，如果是白人，华裔敢打吗？不过在我们的微信发送以后，也有网友想问Tony，如果是白人开的店，黑人敢这么理直气壮不给钱吗？ Tony认为华裔在非裔社区挣了很多钱，却从未回馈非裔社区，他从来没看到华裔店主雇佣非裔工作，这是不公平的。 虽然Tony并不是当事人，他的观点只能代表他个人，但是作为代言人，社交媒体的以及整个抗议活动的活跃者来说，他的态度代表了大部分非裔社区对华裔社区，甚至其他少数族裔社区的态度。 从Tony的采访中，我们看到了他对于华裔社区的很多误解，但我们又有多少人真正了解非裔的想法？ 异国寻求新的生存，加上语言障碍，让很多新移民更愿意与本族裔交流，但同时也让我们对其他族裔的历史和认识有限。 虽然笔者不同意Tony的部分言论，但是有一点我认为讲的确也算属实。当我们在新的国度吸收“主流文化”的同时，却不可避免的将白人至上对于非裔的偏见带入，这一点在第一代移民中更为普遍。 政治手段处理族裔矛盾 9月中，将是社区初选的日子。不论此案最开始因何而起，现在都已经被上升到了族裔社区不被尊重的高度。 如果此时双方的政治领袖以政治正确，以选票为目的，不敢去指责自己同胞的过错，事件发生后将此作为一场政治秀，那么事件发生，抗议。 声明这一系列动作恐怕对于双方矛盾和误解只会起到推涛作浪，政治的手段处理族裔矛盾永远不是真正解决社区问题的好办法。 在纽约这个文化多元的大都会中，华裔专注于自己开辟的一片天地，做着模范族裔甚至被边缘化，成为一群隐形的打工者。 从文化上面我们对问题总是秉持着“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的态度。 别人认为我做不好，我就努力做好让别人无话可说。 在这个事件中，非裔认为华裔在事后没有人站出来与他们沟通，自始至终只有非裔的愤慨抗议；而华裔认为我们不想把矛盾激化，尊重你们的抗议，所以我们不去正面冲突。 这其实本身就是彼此的互不了解 同样，在与非裔族裔之间有限的交集中，我们听到了华裔常抱怨自己是暴力犯罪的受害者；而非裔正如Tony所说，认为华裔不尊重非裔，挤压了他们的工作，升学，求职等领域。 正因为从一开始双方就缺少公开对话的机会，这样的误会才会一次次加深。未来，随着族裔之间的融合以及人口比例的变化，各族裔的交集将越来越多，矛盾从警察，到学校，再到小商业，再下一次呢？ 如果双方没有真正的对话和协调，未来更多的冲突将依旧不可避免。 在今天的环境下，华裔只有彼此沟通互相了解，才能妥善处理更多与种族相关的问题，与各族裔真正和谐的交融才是我们需要马上解决的。 在最后，Tony说这是事发后他认为最有成果的会谈，但是我相信摆在两个族裔之间可谈的话题还有很多，亟待解决的问题更多。 目前，涉事的指甲店店主林国和郑惠月夫妇29日听闻检方撤诉后对此表示不公，对郑惠月的两项控罪仍将继续进行，郑惠月将于9月25日出庭应讯。 文/美国中文网 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开