住不起的美国，找不到的工作，语言不通，如何在美租房找工作？ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 来美国，语言交流不顺畅 找工作难 ，租房难，做生意难，找婚姻更难， 想要找一个靠谱平台却又无从找起，怎么办？ 华人生活网 靠谱的华人信心平台，1100万的用户都在使用 好评超高，信息超全，平台超靠谱！ 更多详细分类信息，欢迎点击：阅读原文 租房 $750独立二楼cozy room(森林小丘） 森林小丘南部独立的房子二楼阳光好房出租，卫生间与厨房与一人何用.房子近地铁EFMR与公车Q23.欢迎学生或职业人士入住. Please call 6464673380 or 留信息给我leave message 求租：本人暂时带一个三岁男孩，孩子的父亲半年后来美国，欲租1138 E 6th St, Corona, CA 92879这个地址附近的房间，要求安全、能做饭、附近可步行买菜。有合适房源请私聊为盼，感谢之至，电话9097369129张女士 位于希尔顿酒店后面，Newby Ave 三室一厅一卫，现分租一间次卧，房间采光很好，步入式衣柜，一人650一个月，两人700一个月，交一压一，距离夏威夷超市，168超市步行五分钟，附近各大银行，饭店，cvs步行即可到达！有高速上网，有洗衣房，可简炊，包水电煤气网费，诚招长期住户，短期勿扰，谢谢！要求租户无宠物！ 联系电话：6267312589 求租休斯顿安全社区单间，租用时间2018年10月1日起，母女两个人住在一起，需要有车位，空调，能洗澡的卫生间，洗衣机，能做简餐，价格在500-700之间，条件好价格合理长期租用， 微信wjd15841019488或qiuyu940821，地理位置不是特别偏就行 两间雅房出租 独立卫生间。周边生活便利，拎包入住。 要求：女性，生活简洁，简炊，无宠物，无不良嗜好，无过夜访客。 欢迎单身上班族或大学生。 因为是两间，欢迎结伴来租。谢谢。 联系方式：6267664757 独立出入套房出租 位于Baldwin park 独立出入、独立卫生间套房出租，环境优美、安静，靠近605 和210高速，包水电，瓦斯，洗衣，高速上网，独立拥有厨房，单人680元/月 联系电话：(626) 236-3351 Chino 大套房出租，5分鐘到60freeway，超市加油站，個人使用衞浴設備，希望承租單身女性上班族及學生，愛乾淨，安靜，歡迎來電看房。 联系方式：6263788445 位于圣盖博市，安全安静出入方便，附有车位，以学生或女性为佳。 联系方式：6265899133 房东直租 Chino. College Park. 雅房，包水电瓦斯高速上网 及物业。小区 环境优美，安全、安静，大草坪公园，高档健身房 免费 24小时开放，三个游泳池 及 Spa，热水淋浴。 步行可到社区大学。近60号及71 号高速公路，近Costco、99大华超市，电影院、Walmart、target 、Ross等购物商场，家门口有Stater Bros 超市、银行、快餐等各种服务设施。雅室内明亮，家具齐全，双人大床，雅室 独立小冰箱专用[玫瑰] 。洗衣机烘干机。 欢迎学生、及职业人士入住，女生、免宠。 联系方式： 微信号：jiaxinwen23 两间单房多窗分租，配简单家具，近地铁站，适合无烟少炊者，上班人士或学生优先 联系方式：3475573552 全新装修，2房1浴1厅1厨，出入方便，近605高速公路，出口E valley ，环境优美，有前后院。 联系方式：6268220496 全新town house雅房出租。房间温馨舒适房间，带有全新家具。带有固定车位。包上网水电煤气 屋主居住家庭简单，易相处, 现在仅有两人居住在此，非大杂院。 社区水准高，需密码进入，无闲杂人等出没, 治安极佳。街道环境优美，干净，每个礼拜社区会有专人来打扫，社区还带有两个小公园。距美国超市（Ralphs）Wells Fargo，7-11，华人超市丶Mall（Westfield Santa Anita）开车5-10分钟。 **租客要求:限女性, 不抽菸, 简炊,少炊, 尊重他人生活, 作息正常, 无宠物, 爱乾净 联系方式：6266750685 地理位置方便 ，六十号 mtsac calpoly开车大概十分钟，附近有超市 餐厅。 联系方式：6265602395 寄宿家庭 位于La Habra 舒适安全的小区，独立别墅，诚招Whittier Christian High School 寄宿学生 联系电话：626-510-5009 非诚勿扰。 洛杉矶县天普学区房三房两厅两浴出租。可走路到初高中及小学，市场，食店等。 意者请电或Test626-548-0353 招聘 本人38岁 想找一份炒锅工 要包住 联系方式：6263137120 Mall里招生手按摩，学会月4000左右，每周休息一天，有意者请联系电话号码。 联系方式：6265031495 休斯顿中餐厅高薪聘请粤式早茶点心舒服， 湖南菜师傅，帮炒，前厅主管，服务员！ 如果您有责任心，上进心，勤奋！ 在我们这个平台会获得更多的薪酬，以及工作归属感！ 如果你有野心，甚至可以成为我们的股东！ 期待您的加入！ 联系方式：2018816515 罗兰岗山城辣妹子火锅店招聘後廚工作人員 待遇優厚 需合法报税 联系电话‭ 联系方式：626-617-5622‬ 洛杉矶 Walnut 核桃市招聘打包员，男生 联系方式：6265545878 二手闲置 有洗衣机烘干机$350送单人床，自己家用的比较新，在络杉矶罗兰岗华人生活区，上门取货 联系电话6269778454 皮质Queen size床+床垫$300赠床头柜1个（已售） 木质Queen size床+床垫$300赠床头柜1个， 大梳妆台$150赠高级双面镜1个， 双开门衣柜$100赠衣架若干（已售） 三开门衣柜$150赠衣架若干 双人沙发床$150赠靠垫2个， 双人皮质沙发床$200赠台灯1个， 小冰箱$50， 书柜$50， 电视地柜$30， 30寸海尔电视$100（已售）， 圆桌$30（已售）， 长电脑桌$30（已售）， 壁挂式电暖器$120/个 一共三个全包优惠$300 地灯$30， 购物推车$10 鞋柜$5（已售） 实木床头柜$20（已售） 抽屉柜$5 自取。 多买或全包有优惠，还有厨具小物品赠送 联系方式：7188776999 位于北加州现有一按摩店出售，5个单间做工房，一个双人房，一个卫生间，一个洗衣房，两个休‭息室，房租1500 一个月，如有诚意联系‭(209）625-5343非诚勿扰！ Baby 床短暫睡過商品極佳95成新，買來就擺放著多，床墊無髒汙整組售、2組床圍床組一起附上都很新無汙漬只有洗過2-3次，需要可以私聊謝謝！ 2010年Toyota Yaris, 白色四门hatchback，车主是女生，一手车主clean title无事故，先历程77000迈，新换轮胎车内保养良好，钥匙两把，电门电窗，耗油低，现卖$6800，看车在Pomona 联系方式：626-2178703/626-2713411 2011年BMW328i , 59000英里。黑色，有天窗，导航，蓝牙。无事故。售价$10000。 联系方式：6265888896 快餐店急售：南达科他州mall里面快餐店急售，价格底。房租全包1200，适合家庭。有意者请电9173925179 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开