姑娘的这封辞职信火了，裸辞7条理由条条扎心 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 昨天，萧山一姑娘在萧内网发帖： 在帖子里，姑娘还晒出了自己的辞职信，引发众多网友关注。 姑娘说，她在这家公司上班6年，一个月3.5k人民币左右。在辞职信中，她列出了7条离职原因。 目前，公司已经批准。她说没想好做什么，但是不能继续这样下去了…… 7条理由，说得是条条扎心： 1、没时间泡仔，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 这7条离职原因，总结起来大概是：上班时间紧，没时间交男友；没时间旅游；加班不给加班费；逢年过节要值班；公司内部矛盾；公司业绩大幅衰退；不想混日子。 网友评论： 这些年，你辞职的原因又是什么呢？ 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开