为什么中国飞机上全是漂亮空姐，美国飞机全是空中大妈？ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 如果你乘坐过美国航空公司的航班，你一定会对飞机上的空乘工作人员印象颇深。 在中国以及大多数国家，空姐的形象是这样的： 年轻、优雅、知性、美丽，几乎就是空姐的代名词。 然而，在美国的很多航班上，空乘的形象却是这样的： 虽然依然优雅且自信，但年龄却普遍偏大，这些空大爷和空大妈，让你分分钟出戏。 不是说空姐都是吃青春饭的吗？难道美国的人口老龄化问题已经如此严重了？ 非也非也，其实，在50年前，美国航班上也都是年轻漂亮的女性，甚至她们的要求更严格——谈恋爱结婚、长胖或长残了，就会被强制退休！ 在那个飞机还没这么普遍的年代，有钱买机票的非富即贵，他们花了高昂的费用，自然想要享受到更好的服务，那么，让年轻漂亮的小姑娘来端茶送水，似乎显得理所应当了。 在当时，名流、高官和富商们在飞机上不但能享受美味的糕点和舒适的床铺，甚至还有现场钢琴演奏，那架势那奢华程度不逊于星级酒店。 那时，能被选中做空姐的年轻女孩，必须漂亮，必须时髦，她们被称为“完美的天空女孩”。 这份工作让无数人趋之若鹜——毕竟对普通家庭的女孩来说，这是最好的接近上流社会的机会，试问谁不想鲤鱼跃龙门呢？ 1 当时，女权运动虽已蓬勃开展起来，但社会上女性的地位依然没有得到平等对待，大多数的女孩子，都只能接受长大、嫁人，在锅碗瓢盆的炊歌之中过一生的生活。 而航空公司却打出了这样一条招聘广告：结婚很好，但你不想先看一看世界吗？ 世界那么大，谁不想去看看呢？谁不想早上穿梭在纽约的咖啡厅里，中午去曼哈顿的十字街头，晚上到洛杉矶的小酒馆点上一杯血腥玛丽？ 无数的女孩子加入了空姐报名大军，热度可比现在的创造101火多了。 对富商名流们来说，这些青春洋溢的女孩子们，也是他们身份地位的象征，只有卓越的男人才配拥有优秀的空姐服务，所以各大航空公司的票价水涨船高，甚至出现了对个别空姐服务的单独叫价现象。 而航空公司就像是女孩子们的经纪公司，他们根据富商们不同的喜好，开辟了各种特别的航线，去英国的航班上需要精致且有气质的空姐，去巴黎的航班上需要性感小妞… 女孩子们就像选秀明星一样被包装起来了，甚至还给她们安排了“人设”，而她们，也的确受到了明星般的追捧，穿着米兰的时装，戴着巴黎的珠宝，有的还拥有了香车与人肉提款机。 2 名流富商们得到了视觉的享受，女孩子们得到了各种礼物和奢侈品，航空公司则赚得盆满钵满，似乎一切都皆大欢喜。 直到60年代，美国刮过了一阵又一阵的女性“觉醒”浪潮。 空姐们终于发现，这种“讨好顾客”早已变了味。 西南航空公司一向以“性感精致”作为空姐的选拔准则，她们被要求保持完美体重，化最漂亮的妆说最撩人的话，制服的裙子越来越短，胸线越拉越低，方方面面都透露着旖旎的性暗示。 甚至连招聘海报，都成了这样子： 空姐们被要求不准结婚、不准谈恋爱，连工作之余的时间都不得不去应酬那些顾客，否则，她们就会被强令退休，只得到一份根本不能温饱的退休金。 甚至在退休以后，也不得不面临“老顾客”们找上门来的羞辱，很多人因此婚姻破裂。 即使你没有谈恋爱，也没有体重超标或者颜值受损，你也不得不在30岁以前退休，因为“公司是不需要年华老去的女人”的。 女人的青春如此短暂，而她们将最好的年华献给了天空，却要在年华稍逝时惨遭抛弃！ 空姐们愤怒了。她们向法院递交了请愿书。 事情随着女权运动的兴起很快就被闹大了。 女孩子们自发地上街贴传单、游行，找来报社的记者控诉航空公司的惨无人道。 她们要求自己能穿合体的衣服，加长裙子的下摆，脱掉奇怪的马丁靴，更重要的是，她们要求延长退休的时间。 3 1972年，航空女性权利组织正式挂牌成立，空姐们开始有组织地抗议和争取权利。 平权运动一旦开始，很快就成为“政治正确”，70年代初，美国联邦法院正式通过法律，禁止公司因员工的年龄而强令退休。 另外，法律还规定了任何工作，都不能以性别为由拒绝求职者。 这也就意味着从前被认为只有男人能做的工作，现在女性也可以参与了，比如卡车司机、医生、律师、飞行员等行业，都开始出现女性的身影。 这是女性平权运动的巨大胜利，男性也受益良多。 随着法令的出台，以前被认为只有女性能做的工作，现在男性也可以参与了，于是医院里出现了男护士，飞机上出现了空少。 与此同时，随着妇女的解放，女性不再需要依靠做空乘，也能自由地走出家门，拥抱世界了。 在飞机上，女性乘客的比例越来越高，很多家庭主妇也开始带着小孩出门旅行。 这样一来，性感路线的空姐就显得有些“少儿不宜”了。 制服回到最初庄重且优雅的样子，连昂贵的鸡尾酒和淫靡的机上演出服务都被叫停，成本降低了，各大航空公司的票价也相应降低，越来越多的普通家庭也能消费得起乘飞机去旅行，逐渐形成了良性循环。 空姐的艳丽光环褪去了，当年那群敢于反抗不公的空姐们也逐渐年华老去，而这一次，没有航空公司会辞退她们了。 由于没有退休时间限制，空姐们逐渐变成了空姨、空大妈，甚至空奶奶，最初的那一批空少也成了空大爷。 他们依然热爱自己的工作，坚守在自己的岗位上，即使不断有新鲜的血液补充进来，也没有人能替代他们的位置。 “空嫂”“空奶”经验更丰富 那么美国的飞机上真的都是“空嫂”“空奶”吗？ 其实也还是有很多年轻漂亮的空姐的。但是这些年轻漂亮的空姐一般都在短程的支线航班上工作。 欧美的国际航班空乘配置，通常有老中青三代搭配，两个空奶搭四五个中年的空嫂，再加一两个年轻的空姐和空哥，而且为了语言沟通和政治正确，还常要混搭目的地国家种族的少数族裔空乘。 而当地地区性的支线航空，一般就是一个中年空嫂带一两个年轻空姐，见到年轻漂亮的妹子的机会就大多啦。 国际航班听起来苦，其实是肥差，因为福利好，航班之间休息时间长，可以在目的地游玩，购物，往回带东西，空乘人员在飞机上都有可以躺下睡觉的地方，只有有资历年头儿的空乘才能轮到，所以“空嫂”“空奶”特别多。这是很多欧美航空公司内的规定和潜在文化。 其实如果你很想看外航年轻漂亮的空乘妹子，那么坐短途廉价航线一般是可以遇上的。 为了降低开支，廉价航空专门招聘没有经验的姑娘，只提供最低层次的训练，开最低价的薪水，很多还是没有津贴没有养老保险的合同工。而且短途航班上，年轻人的活力是有地方发挥的，跳个舞唱个歌讲个段子，差不多就降落了。 越是票价贵的高级舱位，空乘的年龄越大。如果你乘坐的飞机上空乘年龄都偏大，你应该觉得庆幸，证明他们的经验都比年轻人更丰富，服务更为周到，面临各种突发状况的处理也更有经验。 毕竟空乘是空中乘务员，不是拿给乘客看的模特，前凸后翘，丰乳肥臀固然赏心悦目，但更重要的是她的服务态度，服务质量，经验，反应能力，细致程度，毕竟他们也是保护飞机上乘客安全的重要人员。 她们说，要一直飞翔到飞不动为止。 没有人能决定青春消逝的时限，只要心中还有热爱和为之奋斗的勇气，人就永远不会老去。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开