她被高层性侵，随后做了一件事改变了这个国家…… 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 小左 都说我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。 这是一个女孩一路奋战的故事。 她叫伊藤诗织今年29岁，原本她是一个普通的新闻系学生，每天在为工作实习发愁，并且试图成为一个真正的记者。 如今，BBC为她拍摄了一部纪录片，她成了无数日本女性的偶像，但代价却是她几乎不能在自己的故乡正常生活。 时间倒回她25岁这一年，一切都是从这时开始改变的。 那时她在纽约上学，学习的是新闻专业，某天机缘巧合，她在酒吧偶遇了山口敬之。 日本学习新闻的人不会不认识山口敬之。他有多有名呢？新闻标题上，他被直接标注为“日本首相的好友”。他曾经为首相写过传记，并且是业内非常有名的记者。 时任日本TBS电视台华盛顿支局长。 而一番交谈后，山口敬之也表现出对诗织的欣赏，并留下了自己的联系方式。 被业内大佬赏识，对于任何一个初出茅庐的新人来说，都是莫大的机遇。 于是诗织鼓起勇气给山口敬之发送了一封邮件，或者说是一份简历，希望得到一个实习的机会。 这样的自荐并不新鲜，诗织也如愿接到了山口敬之的回信，同意给她一次实习的机会。 “我很尊敬他。” 带着这份尊敬，她想都没想就赴约了。 却没想到是噩梦的开始。 那天小酌几杯后，诗织感觉自己有些眩晕，马上起身去了洗手间，她最后的记忆是自己把头靠在水池边。 再次醒来，她正躺在宾馆的床上，而那位她尊敬的老师，正在强奸她。 她奋力抵抗，咒骂他，但施暴者无动于衷。 但侮辱并没有停止。山口敬之还对他说：你通过了，意思是她得到了自己渴望的工作。 诗织感觉自己遭遇了精神上的二次暴力。 在日本，每百万受性侵的女孩，只有10个会报警。在中国，90%的女性会选择闭口不谈。 为什么，明明她们是被害者，却选择忍气吞声呢？ 诗织遭遇的一切，正是她们沉默的原因。 诗织没有选择淡忘这件事，她不想成为那个忍气吞声的女人，她是一名励志成为记者，励志寻找真相的女性，如果她不能为自己找到真相，那么一切都将失去意义。 于是，她拨打了一家强奸危机处理中心的电话。因为她迷茫又害怕，根本不知道怎么做，她需要寻求帮助。 但是电话那头的冷漠，是刺向她的一把刀。工作人员告诉她，她不能在电话里讲述这件事，她需要去到2个小时车程的救助站，他们才会想她提供帮助。 而当诗织平复心情后再次来到那家救助站，工作人员不断拒绝拍摄，甚至不愿公布姓名。 为什么明明应该是正义的一方，却做着躲藏的事呢？或许，在这些人的心里，他们所从事的事情，也“不该被宣之于口”吧。 报警后，诗织几乎陷入了绝望。 她要求女性警察的帮助，因为这会让她舒服一点。但在场的男警察问她：为什么？她不得不重复自己的经历。 而当她终于对着女警察吐露心声，那名警察告诉她：我只是个交警，你不能帮你立案，你需要向男性警察再讲一遍。 而复述案情时，诗织被要求躺在蓝色的垫子上，3名男警察拿着一个等身的人偶在她身上摆弄，然后问她：你是这样被强奸的吗？ “我感觉自己，又被强奸了一次。”诗织崩溃地说。 可是，山口敬之依旧逍遥法外，因为一个大人物打电话给警局说，这不足以立案。 强奸犯之后，流言对她进行了二次谋杀。 权势让人胆怯，但诗织选择了坚持。她发布了一则视频，直指山口敬之的恶行，并告诉所有人自己将继续进行诉讼。 她很勇敢，她勇敢地治愈着自己的伤痛，她试图告诉所有女性，她们也可以。她说，这个案子会对以后的案子造成影响，所以她不能放弃。 但是，世界的恶意总是让人想象不到。 山口敬之不仅没有受到制裁，反而开发布会，大谈他和诗织是自愿的，甚至恬不知耻地称自己是一个绅士。 而大众的反应，也同样让诗织心寒。 “婊子，妓女，她只是靠跟人睡觉获得利益。” “太可疑了，我从没见过被强奸的人愿意公开谈论这件事。” 受害者，成为了罪人。她的家人也受到了骚扰，她不能乘坐公共交通设施，甚至家里被安装了窃听器…… 甚至同为女性，也在指责她。 但她仍旧在坚持。 “我不想让任何人经历这些了。” 她说出这句话时，不再是那个深陷泥潭的受害者，而是那个在黑暗中依旧绽放的光点。 有时候英雄不一定挥舞长矛，超人不一定身披铠甲，她可以是柔弱美丽的女孩。 想过放弃吗？当然。 她的妹妹曾经对她说：为什么你就不能不这么做。 为什么呢？ 因为男人对性暴力习以为常。 因为性侵，每天都在发生。 如果没有人伸出手，那这些受害者将永远身处黑暗，也将会有更多人遭受这一切。 所以，谁来做那只伸出的手呢？诗织在最初没有得到“救援”，在她求助时，孤立无援的滋味她太懂了，所以，她成为了那个伸出手救助的人。 她做到了。 日本首相承诺，将增强对性犯罪受害者的救援力度，这是110年内，日本议会首次对强奸法案进行修改。 最后，诗织没有等来属于她的正义，但她坚信自己没有做错。 她的坚持有意义吗？几乎牺牲了自己人生的坚持，会得到什么呢？有的。有的时候，站在悬崖边的人，并不是真的想跳下去，而是在等一只手拉住她。 有的时候，只是一句安慰，对于崩溃边缘的人都是慰藉。你永远不知道，你的一点善意，对于那个人的人生来说有多重要。 世界会被改变吗？或许会，或许在未来才会，但一定要有人伸出手，有更多人愿意伸出手，才能改变呀。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开