深夜，外卖小哥接到陌生女子电话，看完笑喷了哈哈哈哈哈哈哈哈哈 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 半菀 听说最近， 外卖小哥们纷纷叫苦连天： 这个年头要是不会画画， 都快吃不上饭了！ 这是咋回事捏 还是要从前段时间 一个外卖小哥 偶然画的一只小脑斧说起 ....... 👇🏻👇🏻👇🏻 有一回一姑娘订外卖 想要外卖小哥给她画一只小脑斧 说人话就是“小老虎” 你问为什么她要小老虎 而不是小野鸡小狼狗小奶猪啥啥啥的 我也不知道 反正小哥是给她画了 而且还画的萌萌哒 👇🏻 这一画不要紧 姑娘感动到不行 就把这件事放到了网上 好嘛 从那以后 外卖小哥和餐厅老板的日子都不好过了 ...... 👇🏻👇🏻👇🏻 老板老板！ 我心情很乱！ 我要小脑斧！ 老板内心os： 唉...画吧画吧 顾客是上帝 👇🏻👇🏻👇🏻 老板老板！ 我考试砸了！ 我要小猪佩奇！ 老板内心os: 行吧！ 给你整只涩费（社会）猪！ 👇🏻👇🏻👇🏻 还有直接威胁的： 你要是不画我就给差评哼！ 老板内心是很绝望的 但为了💰他还是忍了 ....... 👇🏻👇🏻👇🏻 结果这姑娘又点了一次外卖： 小猪佩奇画的很可爱老娘很满意！ 这次给我来一个皮皮虾！ 老板内心os： @#¥32¥%5%mmp ....... 我忍我忍我再忍 话说回来 皮皮虾怎么画来着？ 👇🏻👇🏻👇🏻 老板我被领导骂了！ 我想要只小兔纸！ 老板内心os： 这只灵魂出窍的兔纸, 上帝您还满意不？ 👇🏻👇🏻👇🏻 让画吴亦凡这个要求 的确是没sei了 没想到外卖小哥上网翻了半天吴亦凡皂片， 竟画出了他的精髓！ 大写的佩服！ 👇🏻👇🏻👇🏻 老板我失恋了！ 人家想要蜡笔小新！ 蜡笔小新 安（恐）慰（吓）您 👇🏻👇🏻👇🏻 这位姑娘， 你下面这个要求... 有点过分了！ 本来还为外卖小哥担心 但他的应对让我很是惊喜 没毛病老铁！ 👇🏻👇🏻👇🏻 画个自画像来来来！ 画不出来就给你差评！ 就是这样赤果果的威胁～ 有本事你打我啊！ 怎么样？？？ 和世界最帅的老板我斗？ 你还有点嫩啊小姑娘！ 不过...... 我帅得罪你了？ 吃你家大米了？ 👇🏻👇🏻👇🏻 当然还有些送餐小哥 真的是画不出来的 就只能拒绝这些 “无理的要求” 不好意思！ 我不会画猪！ 👇🏻👇🏻👇🏻 不好意思！ 我不会画皮卡丘！ 更不会画猴子！ 👇🏻👇🏻👇🏻 什么叫“最不会画画的店员”？？？ 这只鸡是准备要去参加婚礼吗？？？ 老板只想酷酷的回复六个字： 在！下！并！不！会！画！ 👇🏻👇🏻👇🏻 还有对外卖小哥提各种要求的 简直就是五花八门 这位姑娘， 你想让外卖小哥送外卖还是当小偷？ 👇🏻👇🏻👇🏻 原来 外卖小哥除了画画 还考验的是 好莱坞般的演技和吃纸速度 送个外卖不小心就能把自己分分钟送进医院去 👇🏻👇🏻👇🏻 小生不才 不知道您说的“比较浪漫的方式” 是这样的吗？ 👇🏻👇🏻👇🏻 失恋的小姐姐～ 这“一点火腿肠” 有让您心情好起来吗？ 👇🏻👇🏻👇🏻 外卖小哥一手拎着外卖 一手去买姨妈巾的画面 想想就觉得emmm 👇🏻👇🏻👇🏻 做外卖小哥 是绝对不能路痴的 像我们这样出门就不知东西南北的人 肿么办？？？ 👇🏻👇🏻👇🏻 您好 我就是最丑的外卖小哥 您的外卖到了 👇🏻👇🏻👇🏻 在此想告诉所有的餐厅老板和外卖小哥 如果以后再有人让你画小脑斧 那么就画 ....... 这才是真正的小！脑！斧！ 送给你 拿走不谢 👇🏻👇🏻👇🏻 以上都不算啥 这才是终极版本 外卖小哥内心os： emmmm 我该不该再回一个 “爱你么么哒” ？？？ 看完“外卖小哥送餐血泪史” 不由得心疼他们一秒钟 送餐不容易且送且珍惜 希望以后点外卖的同胞 对小哥哥们温柔再温柔一点 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开