职场妈妈深夜在朋友圈发文，看过的人都沉默了…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 “自从生了娃，我没有睡过一天整觉。” “以前不懂为什么总说妈妈是超人，现在我明白了，做了妈就要做好了刀枪不入还能上天入地的准备。” “孩子做作业，我把学校的课本重学了一遍，高考都没这么用功。” 这就是现在身兼多职的妈妈们的现状。 当妈妈，是对女人生理和心理的双重考验。身材变形情绪不稳，工作的空白期，这都让太多女性不得不活在焦虑中。 当妈妈之前觉得自己干吃不胖，身材窈窕，不需要刻意控制饮食也能维持好身材。 当妈后，却发现可以任性吃吃吃的时光一去不复返，如果不认真减肥，上公交车都要被误认为还没有卸货。 当妈之前，也是有脾气有棱角的小公主，但当妈之后，太多脾气烦躁委屈要自己消化。不能再做孩子了，而是要承担起另一个小生命的喜怒哀乐。 不仅如此，还要搞得定工作做得了辣妈。 白天，是写字楼里妆容精致的女白领，是工作中井井有条的职场精英。能做ppt能谈客户，能管下属，也能应对上司。 回到家，面对孩子的家庭作业，却能气得血气上涌。 以为高考前是自己的知识水平巅峰，没想到当了妈之后被迫上知天文下知地理，时不时还要懂得生物学营养学。 那些年十指不沾阳春水的女孩，变成了如今煎炸烹煮样样精通的家庭主厨。 这些普通人看起来无法完成的任务，成了妈妈们的日常。 那她们是如何完美应对生活中的焦头烂额的呢？ 维达联手“韧性育儿”的孙俪，以及数位微博辣妈，共同打造了一辆“韧性妈妈图鉴”主题列车，这是一辆特殊的列车,关于孩子成长，关于妈妈和孩子的许多问题，你都可以从这里找到答案。 一个有爱的家庭是怎样的? 说“我爱你”和说“早上好”一样日常 。@中国韧性妈妈图鉴。@维达2018国民家庭亲子关系报告 家规第一条:出门要拥抱，回家要问好。@小冯妹子ru 和家人一起谈天说地，也会自己书海游历。@Linda酱的健康生活 看完微博辣妈们的精辟回答，再看看坐在椅子上的一家人其乐融融的状态，或许你的心里已经有了问题的答案。 如何当个“韧性妈妈”? 希望孩子做到的事，自己先做到。@王潇_潇洒姐 扔掉玻璃心，带娃放宽心。@李点点 就像潇洒姐的那句名言“跟孩子讲再多道理，不如成为孩子的榜样”。 比起总告诉孩子多读书，多少妈妈真的能像她一样，跟孩子分享读书的乐趣呢？ 如何培养孩子的创造力? 天空不一定是蓝的，电视机不一定是方的。@中国韧性妈妈图鉴 维达2018国民家庭亲子关系报告 孩子说要在火星盖房子，我马上和他一起研究“计划” @DrG科学育儿 少说肯定句，多说疑问句 。@李点点 她似乎也找到了自己问题的答案，在关于“如何当个韧性妈妈”的话题前驻足，甚至拿出手机拍了下来。 其实，列车吸引人的，不仅是孙俪和各位辣妈的妙语连珠，更是每句话背后，妈妈从衣食无忧的“小公举”华丽转身“韧性妈妈”所凝练的全部人生经验。 我们常常说“女本弱，为母则刚。”是爱让一个个小女生成长为了柔软育儿，强韧生活的“韧性妈妈”。 但这一路上，每个妈妈所经历的波折和挑战，却鲜为人知。 在9月4日，维达联手京东，打造的“韧性妈妈说”主题演讲中，或许可以找到你想要的答案。 现场不仅邀请了韧性妈妈的代表“世界小姐”张梓琳、作家CEO王潇和大家分享自己的故事，还发布了第五年《中国韧性妈妈图鉴——2018国民家庭亲子关系报告》。全面向大众展现了新时代妈妈们的崭新面貌——她们刚柔并济、游“韧”有余。 作为致力于为家庭带来高品质生活的品牌，维达希望通过这份报告的发布，让更多人看到新生代妈妈的育儿问题，关注到这群在家庭和工作中充满“韧性”和正能量的妈妈群体。 即日起关注“京东超级品牌日”微信服务号，点击菜单栏“超福利”可参与抽奖，赢取十年份维达纸巾！ 另外，9月5日京东超级品牌日期间，维达还给韧性妈妈提供了韧性福利，来京东部分每满99减50。 点击阅读原文，买维达，与中国千万妈妈和家庭共同的韧性成长~ 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开