金钱、罪恶、屠杀……他们的死亡，揭露了最真实的人性！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 你喜欢企鹅吗？ 印象中，几乎所有去过海洋馆的人，都会对他们印象深刻。 他们喜欢抱团，走起路来身子扭来扭去，可爱级了。 前阵子，朋友圈都被北极圈内惊现32度高温的消息刷了屏，很多网友都为北极熊的未来感到担心。 但几乎很少有人知道，企鹅其实并不是南极“特产”，早在几世纪前，北极里的企鹅多到数不胜数，只不过，他们已经在一百多年前彻底灭绝。 甚至连penguin（企鹅）这个单词，都是为北极企鹅量身定做，现在在南极卖萌的那些企鹅，都只是“赝品”而已。 现在在博物馆陈列柜里矗立着的北极企鹅，如今被人们称作“大海雀”，以此来和南极企鹅做出区分。 大海雀是一种水生鸟，在人们还不会造船，无法进行远洋航海的时候，他们就已经遍布北大西洋。 在人类没有入侵前，他们已经在自己的家园上愉快地生活了几万年。 大海雀身高一米左右，前面是白白的羽毛，后面则是漆黑一片，因为双翼退化，两只翅膀很短，从前面看，就像一只萌萌的大白团子。 其实早在远古时代，人们就有捕杀动物来充饥的记录，而当时无论是欧洲人还是北美印第安人，他们都对这种鸟类见怪不怪，经常抓捕他们来吃。 在当时，一只扭来扭去、蹒跚着走在路上的大海雀，很有可能在路上就被人类偷袭。 除了食用，他们温暖的皮毛也被人类盯上。 在纽芬兰一出墓穴中，曾发现一件用大海雀皮毛制成的衣服，为了完成那件衣服，大约有200只大海雀被活剥。 而那时是公元前2000年。 不过远古时代终究是远古时代，就算人们持续捕杀，大海雀的数量也并不会受到致命威胁。 可是随着时间向近现代推进，人类文明对大海雀生存环境的影响越来越大，甚至一度把他们逼出了自己的家园…… 到了15世纪，大航海时代开始，丧心病狂的黑奴贸易，罪恶的三角洲……而萌萌哒的大海雀，也没有逃过此劫。 当时的人类正在探索世界，欧洲的航海家纷纷离开自己的国度，去探索外面的世界。 当那些探险家们在航行至北大西洋时，他们惊讶地发现地球上竟然还存在着这样一种鸟。 他们走起路来摇摇晃晃，看起来傻傻的，甚至还不会飞。 格陵兰岛，加拿大，英国，挪威，爱尔兰……可以说，当时的北半球，几乎遍布大海雀的踪迹。 因为大海雀生存的岛屿上没有天敌存在，他们过得很和平，生活也与世无争，每天在海里游游泳，抓抓鱼，小日子很是自在。 有时他们还会和北极熊打个照面，但如果运气不好，被吃掉也是常有的事，不过这并不能影响他们的好兴致。 随着远洋航海的人越来越多，很多探险家都发现了大海雀，他们惊喜地看着这种萌萌的动物，却不约而同地在心里想着这样一个问题—— 这么可爱的动物，我要怎么利用它呢？ 这个问题很简单，毕竟民以食为天，和远古时代的人一样，航海家们首先想到的就是吃。 这大鸟看上去胖胖的，一定很肥美吧？ 于是，在那个海上食物不够丰盛的年代，大海雀便成为了人们的食物来源。 一位法国探险家就曾在自己的日记中描述—— “已经吃了好久的干肉和腌肉，看到这群肥胖的大鸟时，整艘船的人都很兴奋，它们简直比鹅还大！它们的数量很多，还不到半个小时，我们就抓了整整两艘船的大鸟。” 在当时，大海雀甚至被船员们称作是“北美最早的快餐店”。 因为数量众多，他们遭到船员的大量捕杀，而他们退化的双翼也不足以支持他们飞行。 况且大海雀性格温顺，看到人类时他们并不闪躲，反而会好奇地成群结队凑上前去，却不知等待自己的会是死亡。 只要看到大海雀，船员们就会很兴奋，因为他们又可以美餐一顿了。 而自从人们发现大海雀的那一天起，就开始对这种与世无争的大鸟进行疯狂屠杀。 况且，大海雀的繁殖能力本就不强，他们奉行一夫一妻制，每年只能孵一颗蛋，久而久之，大海雀的数量急剧下降。 当然了，吃只是一方面，真正使大海雀遭到灭顶之灾的，还要从人类发现他的商业价值说起…… 在远洋航海中，大海雀成为了船员们口中的“美谈”，久而久之，陆地上的人也知道了这种动物。 商人们从船员口中打探到，这种鸟不仅肉质鲜美，他们的皮毛更是有着超强的耐寒能力，非常适合制成冬天的衣服。 皮毛？御寒？商人们知道，自己的机会来了。 于是，除了探险船只，很多由大商人赞助的捕鱼船开始涌向海岛，渔夫们一边打鱼，一边对大海雀进行疯狂捕杀…… 虽然被船员们吃了好多年，但在繁殖季时，北半球的海岛上几乎还是被大海雀覆盖。 渔夫们一眼望去，全是黑白羽毛，他们兴奋极了，因为在他们眼中，这就是白花花的银子！ 他们会在岛屿上架起一口大锅，底下烧着柴火，然后随手抓过一只鸟来活剥，把它光秃秃的身子扔进滚烫的锅里，然后把那温暖的皮毛运回制衣商人手中。 又能吃到美味，又有钱拿，何乐不为？ 就这样，随着人类的不断入侵，大海雀的鲜血把北半球的岛屿染红，十几年过去，曾经密布的大海雀已经寥寥无几，速度之快，甚至让很多老水手都感到惊讶…… 等时间到了19世纪，大海雀已经被人类逼得只有一线生机，他们选择了离开。 如果能够安逸生存，谁又愿意背井离乡？ 曾经亲近人类的大海雀，在种族快要被屠杀殆尽时，终于意识到自己必须离开了。 他们选择移居到冰岛南部，那里的小岛远离大陆，暴风雪肆虐横行，甚至还流传着很多可怕的北欧故事。 人类不敢踏足那里，大海雀终于松了一口气。 可是，恶劣的自然环境再一次让大海雀绝望，1830年，一座海岛的火山爆发，使大海雀失去了自己最后的生存之地…… 当时，几乎所有的大海雀都死掉了，只有40多对逃了出来。 我们不得不佩服生命的顽强，这40多对大海雀历经风霜，来到了冰岛西南部的一座岛屿。 这座小岛四周都是陡峭的岩石，以当时的科技水平，人类几乎无法入侵。 他们没有放弃，他们依旧在繁衍生息，毕竟，他们是整个种群最后的希望…… 当这40多对大海雀逃脱出来时，人们惊呆了，很多政府也认识到了问题的严重性，他们开始设置法律禁止捕杀。 然而，越是珍贵的东西就越是值钱，即使所有人都知道如果再不保护的话大海雀就要走向灭绝，但有很多达官显贵，他们为了彰显自己的身份，开始出高价购买。 于是，那些利欲熏心的人想尽办法来到小岛，罪恶再一次降临…… 当时人们对大海雀的渴望已经严重到什么程度了呢？甚至有博物馆公开征求大海雀来制作标本，还发生这样的声明—— 将大海雀制成标本是要唤起人们保护大海雀的意识。 我要你死，是为了保护你，可笑吗？ 很快，这40多对大海雀也被人类捕杀殆尽，直到1844年，世界上仅剩下了两只…… 可即便整个种群只剩下了他们，他们也没有放弃希望，他们依旧在坚持繁衍。 但金钱的诱惑实在是太大了，那一年的7月份，一些渔民发现了这两只大海雀，他们像是发现了宝贝一样赶紧过去，然后用自己的双手把这对大海雀夫妇掐死…… 当时，这对大海雀正在孵蛋，可是其中一位渔民却不小心把蛋踩碎…… 这一脚，踩碎了这个种族的未来。 至此，属于大海雀的故事，正式终结。 而那个求购大海雀的博物馆，也如愿以偿地以9英镑的价格，把世界上最后一只大海雀制成了标本。 人们一边哀叹着大海雀的命运，又一边数着用他们的生命换来的钱狞笑。 后来，人们又在南极欣喜地发现了一种和大海雀相似的物种，因为外形相似，人类也把他们称作“penguin（企鹅的英文）”。 然而，南极的企鹅和大海雀终究不是一个物种，他们甚至都不属于一个科！ 人们只能接受这个悲伤的事实：曾经在北半球被称为penguin的物种真的灭绝了。 久而久之，penguin这个称呼被南极企鹅所取代，而真正的企鹅——大海雀，却永远地消失了。 人们总是等到事情无法补救时才感到后悔，如今，有总计70多只大海雀皮毛和大海雀蛋被存在世界各地的博物馆中，人类以这样的方式来提示自己曾经犯下的过错。 可只要有市场存在，屠杀就不会停止。 达官显贵们餐桌上的山珍海味，海洋馆里无法获得自由的鲸鱼，非洲草丛里时刻警惕象牙偷盗者的大象…… 如今100多年过去，几乎没人知道世界上曾经有大海雀这样一个物种，也没人知道他们才是真正的北极企鹅。 然而，属于大海雀的故事并没有结束，因为动物屠杀没有随着他们的死亡而终止。 生命各有轮回，等到世界上只剩下最后一个人类存在时，他会不会也被下一个物种制成标本呢？ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开