52岁刘嘉玲自曝绑架真相，“熬到最后的人，就赢了” 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨山野 “那些曾经伤害我的事，总有一天我会笑着说出来。” 这句话形容刘嘉玲的经历，再贴切不过了。 最近，在一个访谈节目中，她再次被问到1990年那场“绑架”风波。 即便那场劫难充斥着太多“不堪回首”，可她的回答却不疾不徐，从容和淡然写在脸上。 正如她所说——我早就放下了。 是啊，对自我的怀疑、对未来的不确定、对环境的不安。我们都曾经历过，但后来才发现—— 时间是一个健谈者，它会为你解释一切的。 01 出道35年 “我不放弃，我要赢在明天” 印象中，刘嘉玲的人生开场，并没有激荡起多么响亮的水花。 毕竟在那个美女如云的香港电影鼎盛时代，有太多独一无二、无可取代的经典形象。 比如，林青霞饰演东方不败的英姿飒爽，张曼玉在《阮玲玉》中的“不可方物”。王祖贤凭借小倩，鬼魅到深入人心。而邱淑贞的持靓行凶，则定义着香港电影界性感的标杆。 相比之下，刘嘉玲的存在就尴尬多了。 在众星云集中不算出众，少了几分观众缘，没有什么经典到脍炙人口的角色。于是鼎盛时代的她，名气也总是不温不火的。 尽管她的演技，绝对是影后级的。 尤其是“煮碗面给你吃”，一句话演绎除了多少婚姻生活的真相。 对于刘嘉玲来说，她的逆袭路，全凭一个字——“熬”。 息影后的女星中，林青霞潜心写书，王祖贤赴美隐居，张曼玉玩起了摇滚乐。 可她却说——我不放弃，我要赢在明天。是啊，如果人生开场便要蛰伏，那就潜心酝酿一场风雨。 面对同时代女演员的隐退，如今的她依旧以每年1到3部的电影频率拍戏，其中不乏深入人心的角色。 十几年后，她凭借器宇轩昂的武则天，夺得金像奖影后。 念念不忘，必有回响。 当年，金像奖已经30年了，历史上每一位影后都会激动到落泪，只有她没哭。 她淡定上台领奖，没有十几年前错失影后的不甘，倒是多了几分历经千帆的自如和从容—— “得失我早已看淡，但是没想到拿奖这么开心。” 她是一个越活越宽广的人。 比起那些主动退场然后结婚生子的女星，她愿意去更多地探求生命的外延和内涵。 她善投资，传言北上广深多地有她的多家房产。 她还有自己的红酒品牌，偶尔出席慈善晚宴。 即便在露出香肩的章子怡面前 依旧是巍然不动的大姐大 金星问她，外界传言你八亿身家。 她的回答显然底气十足——我整个人都是无价的。 当之无愧的“嘉玲姐”了。 02 28年，绑架事件至今 “我比我想象中更坚强” 面对曾经的痛楚，多数人会避而不谈。 “绑架”事件发生至今，已经过去了28年，这个词无疑捆绑了刘嘉玲的前半生。 那场风波发生在港媒毫无下限的时代（虽然现在也好不到哪里去），一群猎奇和看客心态的乌合之众，将照片一次次传阅，“饶有兴致”地满足着自己肮脏的想象力。 是啊，娱乐至死的时代，谁又会关注到受害者呢？ 可她并没有被击垮，而是亲自参与了香港艺人联合发起的游行，抗议无良媒体。她站在人群的高处，没有怯懦和逃避。而是在闪光灯和摄影机面前，握着话筒坚定地说： “我 比 我 想 象 中 更 坚 强 。” 她的发言掷地有声，仿佛在对施暴者和看客有力回击着—— 你们，谁也别想打倒我。 可这种勇敢放在十年前，依旧会遭到更多键盘侠荡妇羞辱式的攻击。 外界揣测“她高傲不接戏，惹怒了黑社会大哥”，像是非要给施暴者一个“强行洗白”的解释。 当非议的声音越是嘈杂，她反而愈发淡然了。 我身上有种与生俱来的“江湖气”，我没有八面玲珑。可能因为我能吃亏，我也不生气。 是啊，“能吃亏，不生气”不正是我们一生必修的功课吗？ 与其和那些是非纠缠，不妨将善恶是非留给时间审判，它终究会给我们一个说法。 善恶终有报，2002年《东周刊》停刊，相关人士被判入狱。 她当年的果决和勇敢，放在如今依旧是“教科书”般的存在。 她让那些受到侮辱或侵犯的女孩知道，在无法言说的痛楚面前，除了将自己包裹起来，还可以大胆讲出来，因为——我们远比自己想象中更加坚强。 就像她所说： 生活常使得我们浑身是伤，但到后来，那些受伤的地方，将成为我们最强壮的地方。 是啊，时间终会磨平那些伤口，然后让你走得更加昂首阔步。 03 19年，从相爱到结婚 “是我选择了梁朝伟” 刘嘉玲的身上，有很多标签。 其中最令人瞩目的，便是“梁朝伟的太太”。 是啊，一代男神，数不尽的光环和追随者。人们对陪伴一旁的刘嘉玲，自然苛刻了些。 而最苛刻的声音，莫过于——她真的配不上梁朝伟。 甚至，《阿飞正传》后，人们似乎更喜欢看到张曼玉和梁朝伟这对荧屏CP在一起，关于三人的绯闻也是不绝于耳。 如果你是刘嘉玲，你会怎么做？ 是放手选择成全，还是亲自上垒一决高下？ 她的处理方式，显然前卫、先锋了许多。 “只要他开心，他同谁拍拖我都会批准。” “我替梁朝伟开心，他很过瘾。我已经不介意了，我暂时是夫人的角色，我不知道传言中我是一个什么角色。我不生气，我着什么急啊，我们都是大人，都是有智慧的人”。 是啊，急什么呢？ 都是成年人，都知道放肆的代价，自然懂得克制。在时间的考验下，“能够被抢走的爱人，便不算什么爱人。” 正如她所说：爱情中最好的控制，就是不控制。 她给了梁朝伟足够的时间去思考、选择那个携手余生的人。在那个冲动且爱得炙热的年纪，她陪他成长，也给他犹豫和喘息的机会。 梁朝伟亦是没有辜负刘嘉玲的用心良苦。 相爱近20年，他们终于在不丹修成正果。 不丹对于梁朝伟来说，有着与众不同的意义。他在《追梦人》中曾说： 听说有个地方 那里没有嘈杂的声音 只有小鸟的叫声 和在不同季节里面一样好听的风声 那里没有无理的暴力 人与人之间只有和谐的相处 那里也没有物质上的享受 所以人物之间还有那份纯真的感情 ...... 一直都好希望能够同女人在这块地方生活 这是我那么多年来的梦想 原来，兜兜转转后，刘嘉玲一直是他心中的白月光。 谁都没想到，一向不愿沾染半分烟火气的高冷男神，在名利场上游走得游刃有余的刘嘉玲面前，却成了永远长不大的孩子。 每次会极其用心地给嘉玲准备礼物，还会像捉迷藏一样期待给她一些惊喜。 出席活动，永远一脚碎步跟在“嘉玲姐”身后，生怕她丢了。 懒得理会聚光灯了，就像个孩子一样任性地牵着刘嘉玲转身就走。 在一代男神的凝视下，我见识到了什么叫“星辰大海，一眼万年”。 49岁生日，她身着20年前穿过的同一条裙子。岁月流转，深爱的人还在彼此身旁。 一向缄默，惜字如金的梁朝伟，都忍不住夸自己的老婆—— 她是我的驱魔人。 只有听到嘉玲的声音，我才觉得回到了人间。 虽然她给了对方恰到好处的空间和自由，可自始至终，她却是那个在爱情中掌握主动权的人，以至于在喧嚣声中能底气十足地说出—— 不是每个女人，都能熬到梁朝伟。 是我选择了梁朝伟。 这场爱情中，她给了他遗世独立的空间，准了他任性逃离喧嚣去欧洲看鸽子。 却也能给他回归世俗的安全感，是他从云端降落回凡间的安全伞。 有过迷茫、有过挣扎、有过恐惧，有过所有和岁月妥协的、失之交臂的遗憾。 要哭吗？要后悔吗？ 不，只需要把一切都交给时间。熬过去了，淌过去了，便有柳暗花明。 正如她所说—— “女人啊，年纪轻的时候不要怕，年纪大的时候别后悔。” — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开