扎心了！17岁和25岁的我，到底有何不同？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨孙弋人 最近，有这样一则视频在网上疯传。 ▼ 它将我们17岁和25岁的不同表现地淋漓尽致，这不仅仅是年龄的差别，更是心理上的差别： 17岁的我总是故作成熟，想快点长大，体验成人的世界； ▼ 25时却总喜欢回忆童年，回忆过去，喜欢扮嫩，喜欢穿显年轻的衣服，喜欢听别人问自己是不是还在上学。 ▼ 17岁时的我不想上学，不想读书，想尽一切办法逃课、逃学，桀骜不驯，我行我素； ▼ 25岁时发现工作并没有想象中那么容易，不能再像从前般任性，常常后悔父母的话没有听。 ▼ 17岁时的生日有家人朋友在身边陪伴，吃好玩好，是一年中最期待的日子； ▼ 25岁的生日不知道该找谁去庆祝，也并不想庆祝，毕竟这意味着26岁、27岁、28岁……的来临，意味着青春即将一去不返。 比起从前的期待，如今更多的是对未来的焦虑和惶恐。 ▼ 17岁时我通宵熬夜打游戏，带上姐妹去蹦迪，连战三天三夜都不成问题； ▼ 25岁时我熬夜一宿休一周，脱发成了佛系，喝啤酒都要泡枸杞，休息一天只想躺在床上，谁也不理。 ▼ 17岁时候的我们懵懂青涩，喜欢一个人不问理由，只相信瞬间的心动，会为了爱情奋不顾身； ▼ 25岁时不再耳听爱情，不上进且没有责任心的男人，会让自己没有安全感，是否交往取决于他到底适不适合结婚。 ▼ 17岁时我们向往浪漫刺激的爱情，憧憬着偶像剧里所有最浪漫的桥段，喜欢将自己所有最好的地方在他面前呈现； ▼ 25岁时我们不想再浪费时间浪费精力，更加理性也更加成熟，害怕被伤害，也害怕辜负了别人，只想找一个三观相合的人跟自己共度余生，不离不弃。 ▼ 以上图片来源于@梨视频 有网友感慨地说： “17岁时我想浪迹天涯，四海为家，25岁我只求居有定所，衣食无忧。 17岁的我想要疯狂地恋爱；25岁的我，却只想好好活着。 17岁我想尽办法问父母要钱；25岁想办法给父母钱。 17岁时我以为人生不止眼前的苟且，还有诗和远方； 25岁时我终于明白，人生不止眼前的苟且，还有远方的苟且。 ……” 其实，不管是17岁，还是25岁，它们都代表着，我们的人生即将迈向另一个阶段。 只是，在童年和青春的记忆中，的确有太多值得怀念和让自己后悔莫及的事情，只是25岁的我也终于明白了，那些曾经让自己哭过笑过的人或事，将永远留在过去，缅怀。 未来的路还很长，向前走，别回头，你要相信，每条路都有出口。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开