点一支香，今秋最美月饼礼盒 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 中秋焚香自古就有来历，古时的人们会在秋天祭月，祈祷来年五谷丰登、家和人旺，借由袅袅升起的香烟，向月神传递美好的愿望。 相比古人的浪漫，一个只知道吃月饼的中秋节，似乎少了点情调与内涵。 时值中秋，「東匠DONJON携手跨越了半个世纪的老牌糕点，用精心的设计揉合地道的厨艺，邀你伴着月光来一场寻香之旅。 点击图片直接购买 赏月岂能无香？ 焚香品月，人生一大雅事 赏月品月饼最是清事，若无好香在炉，总觉得缺乏—段幽趣。 香与月的结合，既是禅韵也是雅韵，点香静心，才可细腻感受和品味出月的百般韵味，闻香赏月，舒心漫散、嘴边有美味、空中暗浮香，自是一番美事。 赏月，焚香，品月饼，有这些佳品衬托再加上亲友的相伴，这将是一个美好的中秋夜。 永远的西饼皇后 用料考究的香港老牌月饼 在香港美食界，有一个尽人皆知的传奇：1966年，一位年近四十的家庭主妇，在香港九龙太子道开了一家小小的糕点铺，由于技艺精湛、用料考究，小铺面渐渐做成了行业巨头，五十年间遍布香港、台湾，远销欧美，并常年为希尔顿酒店、香港马会专供糕点。 她就是后来被人称作“西饼皇后”的李曾超群，她创立的「超群食品」也成为几代人心中甜蜜的回忆。 二〇一八年中秋 「東匠DONJON」携手跨越 半个世纪的「超群食品」 以源自月光宝盒的经典月相设计为主题 为您献上一份秋日的祝福 月光 云影 玉兔 每块月饼都是艺术品 经由设计师的妙手偶得 为礼盒设计出专属的月饼纹样 在简练的背景上呈现月光、云影、玉兔的立体变化 让每块月饼都成为值得欣赏的“食用艺术品” 注：图片中兔子玩偶为拍摄道具，不属于售卖的礼盒产品。 从月缺到月圆 一份精致礼盒，开启一轮皓月 从朱红色提袋中取出礼盒 一眼就看到封套上回眸望月的玉兔 向左抽开封套，月牙渐渐扩大 最终化作一轮满月 每套「月相礼盒」都包含一件精美的東匠香器 无论是赠给友人或是犒劳自己 都将在未来的每一天 时时为您传递祝福与心意 礼盒套装·壹 「東匠·2018中秋月相礼盒」 月光宝盒款 ﹀ 口袋里的“月光宝盒” 作为定制礼品赠与众多VIP客户 让出门在外的旅途一路香伴 礼盒包含：月光宝盒榫卯香盒；月相欧式花色月饼； 便携绒套；沉香线香 礼盒套装·贰 「東匠·2018中秋月相礼盒」 酒红观山手炉款 ﹀ 意寓“稳中求进”的观山手炉 是桌案上的意境山水 被「東方航空」、「奥迪Audi」 选为官方专属礼品 礼盒包含：酒红观山手炉；月相欧式花色月饼； 沉香盘香 礼盒套装·叁 「東匠·2018中秋月相礼盒」 观山香插款 ﹀ “山间飞雪，寒江独钓” 東匠2018年最新力作观山香插 亦被「大疆DJI」选中作为中秋专属定制礼品 轻舟、明月、流云、远山 香支燃起，看着青烟婉转飘动 心情也跟着宁静下来 ➊ 中秋旺月礼盒 ·镜面铜观山香插款 礼盒包含：金沙铜观山香插；月相欧式花色月饼； 白檀白雪线香 ➋ 中秋旺月礼盒 ·陨石黑观山香插款 礼盒包含：陨石黑观山香插；月相欧式花色月饼； 白檀白雪线香 匠人手制随身紫光檀香盒 看尽月相阴晴之美 “月光宝盒” 一个可随身携带的紫光檀香盒 以烟代云，以铜为月 将燃香与月亮巧妙融合 18个精制的榫卯木件 轻推开关，依次露出四个月相 让人不由想起汪国真那句 “月圆是画，月缺是诗” 香盒仅长四寸 配有便携绒套和磁力搭扣 可以在外出旅行时也随身携带 待到中秋月夜时 打开它，为自己燃香 然后在暗香浮动之中 看尽月相阴晴之美 来自《大话西游》中的灵感 当至尊宝得到可以穿越时空的月光宝盒 见到曾经早已见过的紫霞仙子 每一盒溢满月光的盒子都应该让人回忆起浮生一世 当然 你也可以天真地大喊 般若~波罗~密！ 对望月光 听茶、品香 等待着月光 等待随便哪种未来 搁于书桌 每一片月光都值得珍藏 紫檀木盒仅长四寸 却包含了18个精制的榫卯木件 由经验丰富的木工师傅纯手工打造而成 采用0.18毫米线径的钼钢丝 对紫铜月片进行高精度切割 经过拼接、嵌入、刨平、打磨、抛光等12道工序 手工完成月片与木盒的无缝镶嵌 每个弦月都并非正圆的简单切割 而是分别由6条圆形曲线彼此相切、衔接而成 以达成视觉上饱满圆润 从月缺到月圆之间 设计了0.3毫米的阶梯递增 以削弱断面曲线对外的张力 使4个紫铜月片在视觉上平行一致 1.2毫米厚绒套全方位包裹 避免香盒在包袋中被硬物划伤 磁力搭扣锁住套口 防止香盒在颠簸的旅途中脱出 烫金黑卡立方礼盒 延续了東匠包装一贯的极简轻奢风格 随产品赠送的精品越南芽庄沉香 气味甘甜清醇 为忙碌的现代人带去一缕馨香宁静 精品越南芽庄沉香（随产品附赠） 无论跋山涉水 或是披星戴月 都有珍藏香盒的一路香伴 ☟点这里，听茶、品香 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开