福原爱在酒吧被吓哭的样子，一点都不傻白甜 世相君、林小四 lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文授权转自：新世相 ID：thefair2 福原爱在酒吧被吓哭的样子，一点都不傻白甜 作者：林小四 一 昨天看到一个新闻：福原爱去酒吧被吓哭了。 挺有意思的新闻标题。前因是福原爱和丈夫江宏杰参加了一个明星夫妻真人秀的节目，可以先看看这个去酒吧的片段。 事情的起因是：福原爱说自己长这么大从没去过酒吧。老公江宏杰就说这次带她圆梦，一起去。 去之前，她还特地精心打扮了一番，穿了大红色的连衣裙，特别期待。 结果到了酒吧门口，她就紧张地拉着老公的手说：“不要离开我，好吗？” 进门后她第一反应就是捂耳朵——台上的音乐声太大了，彩灯跟着节奏闪，到处都是人在乱跳，还漫天飘纸条。 看到这场面的福原爱表情是这样的： 一脸懵。只好找个角落安安静静地坐着，不知道干啥好。 坐了 5 分钟后，她就跟老公说，要不咱们还是走吧！ ——然后直接吓哭了。 江宏杰问她为什么哭，她说：太可怕、太夸张、没缓过来。 很难想象。福原爱，一个 30 岁的国际体育明星、从小活在高强度的对抗比赛里，因为去酒吧吓成这个样子。 这个举动，很容易被说成矫情、傻白甜，像那种“怎么可以吃兔兔”的柔弱女孩。 这绝对不是什么受欢迎的人设。人们反对“傻白甜”，好像这个词就意味着无知、低自尊。 可这些举动放在福原爱身上，却一点都不违和。留言里一片一片的说“太可爱了！” ——所以，这么可爱、柔弱、需要丈夫保护的福原爱，算是低自尊吗？ 二 如果了解福原爱过往打球的经历，你可绝对不会这样认为。 她可是那种绝对不服软的人。 不到 4 岁就开始打乒乓球，经常打着打着就哭。练球还是很难，她有个动作一直练不好： 有一次别的小朋友练完走了，她打的还是不顺手，哭了。 妈妈说，算了算了，别打了。 她用全身力气大哭，边哭边跺脚，还跑去抱住妈妈的腿，说： “别不练了”。 ——“我很小孩，很爱哭，但就算哭着我也要坚持到底”。 福原爱妈妈当时有个笔记本，记着她的性格特点： 1 非常喜欢乒乓球 2 不放弃 3 好强不认输 4 热心钻研 5 高度专注力 6 对胜利的渴望 ——任何一条听着都是要赢、非常有自尊心的人。 所以，当小 S 在《幸福三重奏》中问福原爱：“如果和江宏杰对打，你应该不会那么认真吧？” 福原爱说：“会”。 但这样好胜心强的人，在爱情里却完全不一样。 有一期，江宏杰问如果比赛输球怎么办？ 她说：“我们是生活里有乒乓球，不是乒乓球里有生活。” 对于自己的人生，她脑子里拿捏得特别清楚。 ——这就是我特别想写一写福原爱的原因。“傻白甜”这个词，被污名化太久了。我们喜欢强悍的女性，鼓励大女主。而好像女生可爱、柔弱，就是矫情，就是不自尊，就是依附型人格。 而福原爱恰恰证明了，强悍的人生不代表连爱情都要强悍。维护一段健康的感情关系，更重要的事是：光明正大地表明自己的需要。 三 说实话，福原爱跟丈夫的相处模式，是显得很幼稚的。 跟江宏杰一起放风筝，她跟在后面一边跑一边喊：“风筝有了有了”、“风筝又没有了”…… 因为跑太快，还吃了一嘴沙子。 吹个泡泡也能开心成这样。 他们俩的日常生活看得简直让你感到无聊，有两个小朋友谈恋爱的感觉。 而这就是福原爱的需求。 翻看福原爱的微博，她没有装，的确就是这样的人。 小女孩心态，对生活的追求非常简单。难过就哭，开心就笑，从来都是直接表达。 会在公共场合直接撒娇发嗲。 心里也从来不搁事儿——小 S 喊在厨房的福原爱，说你不是他（江宏杰）初恋诶。福原爱听完，蹦着就跑到客厅，边蹦边说对啊对啊。 还手脚并用，和小 S 一起数江宏杰的前女友数。心很大。 跟这样的人相处，也简单，你从来不会有“女人心，海底针”这种惶恐。 在爱的人面前，她不是那个体育明星，也不藏着掖着。最难得的是：直接表达自己在感情里的需求。 她需要保护、需要安全感、需要陪伴的时候，她就会说。 生气了会告诉你，需要你的时候不逞强。这样，心里也不会积攒什么委屈和憋闷。 这样的感情关系，会少很多裂痕，而更有建设性。 四 这个时代对女孩们的要求很多，评价更多。 我见过很多这样的女孩，独自打拼的日子里，她们逼着自己坚强、独立，遇事别流泪，要流也只能在深夜一个人的时候。 大家都不得不把自己逼得很紧。 特别是在爱情里，不想成为旁人眼中依附伴侣，失去自我的人，所以时时刻刻提醒自己，不要让感情占据自己的人生，也不要过多展露自己的脆弱。 这些都没什么问题，这是现代女性成长的方式。 但女孩们，一定要记得，在你努力变强大的时候，不要让自己失去感受爱和表达爱的权利。 我想起很早以前，王楠曾问福原爱最大的梦想是什么，她回答说： “想当一个好妻子，每天给老公做饭，等他回家。” 她现在真的是这样。 江宏杰出去比赛，她就戴着口罩，躺在门口，等着他回家： 我看到的不是软弱，也不是失去自我。 我看到的就是一个认真在表达爱和享受爱的女孩而已。 这样的“傻白甜”，真不忍心讨厌她。 扫描二维码，关注'新世相' 倡导有物质基础的精神生活，文章兼顾见识与审美，也许长，但必定值得耐心阅读，覆盖千万文艺生活家的自媒体组织'文艺连萌'发起者，我们终将改变潮水的方向。 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 世相君、林小四 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新世相 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开