荐号 | 我38岁，从来没有谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么感觉 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 “我一点都不在意别人在背后议论我，人活着就会被别人议论。” 我今年38岁，从来没都谈过恋爱，也没暗恋过任何人，我都不知道喜欢一个人是什么感觉。 我寥寥无几的感情经历都是在相亲中获得的。3、4年前吧，我把初吻给了一个相亲认识的男人。当时是他主动，我也没拒绝。 还有一个男的比我小4岁，180身高，200斤，离异，有一上小学的儿子。他见我第一面时，就说喜欢我，特别直接；见我第二面就要和我领证。 * 本文来自豆瓣官方订阅号 “每日豆瓣” ( ID: douban ) 长按二维码关注公众号，回复关键词“恋爱”即可查看 “每日豆瓣”为你收集最新鲜的豆瓣热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物，它可能是一本图书、一首单曲、一个设计师品牌、一种美食、一个旅行地点。 在这里，你可以阅读到： 那些想发财不想恋爱的女孩们 姿态各异的人生，有幸福也有不幸，有淡然也有无奈，有满足也有残缺。 但无论她们有着怎样的出厂装置、过着何种人生，一个共同特点却是：不放弃自我的奋斗与追求。 不管是陷于困境，还是生活安稳、幸福，或者有些许不满与困境，都在发挥自身能动性，挣钱、追求职业成就、发展兴趣爱好、养育孩子、支持家庭，或者就是享受生活…… 精选了8个故事，愿对你有所启发。 长按二维码关注公众号，回复关键词“不想恋爱”即可查看 让零度可乐变好喝的唯一方法 最近几个月我为什么还是不得不开始喝脱脂牛奶和零度可乐这些虚无的东西了呢？因为我发现，现在我每天运动、不吃晚饭、用无糖乌龙茶代替普通饮料，才能勉强维持“不继续胖下去”。FUCK YOU 新陈代谢。你听到了吗？FUCK YOU! 长按二维码关注公众号，回复关键词“零度可乐”即可查看 有钱，不如嘴甜。丨15个求生欲爆棚的回复 @许多多 我4岁的儿子求生欲很强，我有次给他讲故事，他很感动，抱着我说，妈妈，我的心脏永远爱你。。。 一扭脸，发现他爹坐沙发另一头，硬生生又加了一个 “们” 字 长按二维码关注公众号，回复关键词“求生欲”即可查看 每个身价过亿的球星，都是三岁的孩子 世界杯进行得如火如荼 别看球场上这些运动员们加起来好几百岁 其实平均也就三岁 长按二维码关注公众号，回复关键词“三岁球星”即可查看 19个吃饭时遇见的八点档场景，编剧都不敢这么编！ @西西里呀 遇到过一次拼桌 吃部队火锅 旁边俩人互相说自己的化疗结果 应该是不认识的 但是是同一个医生 妹子说算了不医了 准备去环游世界了 问另一个去不去 另一个男的说可以给他打电话 他上厕所洗澡都带着电话 然后停了一下 说如果打不通就可以不用打了.... 然后他们不说话 我和朋友也不敢说话 全程安静吃东西 他们走了我们才敢聊天。 长按二维码关注公众号，回复关键词“八点档”即可查看 那些年笑疯我的豆瓣神帖 给大家整理了一些豆瓣神帖，点进来不笑算我输，今日份哈哈哈走起来！ 长按二维码关注公众号，回复关键词“豆瓣神帖”即可查看 今天，你pick王菊了吗？ 最近大家可能或多或少都在各大社交平台见过以下词汇：“王菊”、“菊姐”、“陶渊明”、以及各种“菊”式造句。“菊”这个字已经由此在网络里延伸出了第三层含义，这次，它被寄予厚望。 首先，我们来解释一下，到底王菊是谁？ 长按二维码关注公众号，回复关键词“王菊”即可查看 提升幸福感的100件小事 吃早餐 叠被子 每周给自己订一束鲜花 换最舒服的床单和被罩 阳光好的时候晒晒被子 长按二维码关注公众号，回复关键词“幸福感”即可查看 更多精彩内容，欢迎关注“每日豆瓣” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开