“垮掉”的90后，可能是中国心智最健全的一代人 佩奇兔 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 241 天，司马和你在一起 身为90后，生来似乎就是来背锅的。 90易崩溃，自私，没担当……90后这个标签，似乎成了“原罪”。 但是伴随着独生子女政策孤独成长、没有包分配政策自己打拼工作、迎来二胎政策却生不起孩子买不起房子、未来还要一肩扛起起码2个老人的养老…… 这样的90后，却可能是“中国心智最健全的一代人”。 本文转载自有意思报告 （ID：youyisi_cn）作者：佩奇兔。其它账号转载请联系原账号。 这几年，90后一直处于舆论的风口浪尖。这不，前段时间因为生育率低，90后被抨击没有“家国情怀”；随后结婚率降低，90后被抨击不孝自私；最近“95后7个月就离职”，90后又被说自尊心强，吃不了苦。 联系到之前90后秃掉的头、垮掉的胃、熬过的夜、出过的家、裸过的贷、整过的容……在网上，这一届90后简直就是要“垮成渣了”。 然而事实上，这一届90后已经全部成年，逐步成为驱动国家向前奔跑的主要动力，他们明明做得还不错。为什么仍然有大量的人看90后不顺眼呢？ 《拆掉思维里的墙》一书认为，当外界社会与一个人固有的心智模式发生冲突时，他就会产生混乱和怀疑。而90后的思维方式就是这样一股与传统心智模式冲突对立的逆流。 熬资历 VS 凭本事 “95后第一份工作平均在职时间 只有7个月”的新闻出来后， 网上立马开始流传 “不要骂90后，他们会立刻辞职”的段子。 这并不是90后的职业观第一次被群喷。 2012年一则“90后实习生拒帮老师订盒饭” 的新闻就曾引起热议。 很多人认为90后任性妄为， 不过是仗着家里的6个钱包， 仗着“上不老下无小”。 然而事实上，并没有多少90后离职后就回家啃老了，他们大多在积极的寻找下一份工作，他们哪怕裸辞也大多不是脑子一热，而是真的觉得不合适。 到底是什么造就了90后的敢于“炒老板”、敢于“say no”呢？ 78.73%的90后认为，靠实力说话才是硬道理（来自《90后洞察报告》），想对我倚老卖老，想要让我讨好上司？没门。 数据来源：　《90、95后职场私密调查》 在90后看来工作其实就是“等价交换”， 我为公司贡献价值，公司给我钱。 《90后办公行为研究报告》显示， 超过七成的90后可以接受加班， 但是，请给我合理的理由。 数据来源：　《90、95后职场私密调查》 如果一个企业既没有提供 员工更多发展的可能性， 也不准备和员工分享资源， 光想着“空手套白狼”， 和员工谈情怀、画大饼， 90后只会选择“你不滚，我滚”。 数据来源：　《90、95后职场私密调查》 也许有些人因此批评90后说话太直白、目的性太强、欲望表现的太明显。 但是，《心智模式决定你的一生》的E.F.舒马赫认为“削减复杂、模糊的命题，使之简化”恰恰是最有效的思维模式，就像数学公式一样，化繁为简才不容易出错。 所以，各位BOSS们，别整那些使问题复杂化的“办公室政治”了，拿工资或上升空间来交换，90后会让你们知道：哪怕肝到凌晨3点，他们也能燃到爆炸。 到年龄生孩子 VS 准备好再生孩子 这一届90后不招人待见的又一大原因 是因为他们不爱结婚生孩子。 自私、不孝、只贪图自己享乐的批评 再一次淹没了90后。 人口世代更替水平应为2.1，我国远低于这个水平，人口将出现负增长 其实，生孩子这事是每一代人的烦恼，为什么在90后身上矛盾就尤为突出呢？问题出在观念差异上。 40/50后说，我年轻的时候，国家让我生我就生，管他养不养得起。 60/70后说，我年轻的时候，国家不让我生我就不生，管他愿不愿意。 80后说，我年轻的时候，爸妈逼我生我就生，管他会不会影响职业规划。 怎么到了你们90后身上就都变了？国家倡议也不管用了，爹妈一哭二闹三上吊也达不到效果了，简直就是不忠不孝，自私自利。 然而，终于有了一代独立思考的人，是天大的好事啊！ 调查表明，超过九成的90后愿意生至少一个孩子，但是他们认为，人不是传宗接代的动物，不能到了年龄就凭借生理本能生孩子，而应该做好经济上、心理上准备后再生育。 数据来源：《中国70/80/90后“二孩”生育意愿调查报告》 首先，得有钱。 很多在大城市生活的90后， 抛掉房租， 恩格尔系数高得可怕， 养自己都困难， 更别提养孩子了。 所以，“先脱贫再生娃”是90后的共识， 毕竟，财务自由是生育自由的 前提和基础。 当然，摆在孕龄青年前面的障碍不止“经济压力”，还有“时间压力”。 根据国家统计局公布的最新数据，7月份，全国企业就业人员平均工作时间为46小时。在大城市，这一时间恐怕更高。 很多网友都吐槽自己周工作时长超过70小时，加上每天3小时左右的通勤时间，自由活动时间极少，别说是照顾孩子了，就是“造”孩子都没空。 《中国8090后幸福报告》显示，一线城市平均每周有一次以上性生活的人群只有45%。 想要生孩子，牺牲女性的职业生涯几乎是必然的选择。《2017中国女性职场现状调查报告》显示，31%的已婚有子女的女性认为照顾家庭是阻碍晋升的主要原因，这一数据是已婚无子女女性的2倍，未婚女性的近8倍。 也许很多人认为，女性暂时辞职两年，带带孩子也没有什么，为了孩子什么牺牲都是值得的。 但是残酷的事实是，两年的空白期会导致她很难再找到与能力相配的工作，长期来看，不仅会造成女性的心态失衡，也终将拉低家庭的收入水平。 总之，孩子不能随便生着玩，想明白了再生，对大人、对孩子都好。 被动焦虑 VS 主宰命运 很多人只记住了90后的“丧”，却忽略了90后的“燃”。这一届90后看似吊儿郎当、玩世不恭，其实他们想得很多、很远。 随着90后逐渐成家立业，他们对未来的焦虑和担忧，与任何一代人无异，房子、结婚、生子、教育、生病、养老……他们哪一个也不会缺席，只是相比于被动焦虑，他们更喜欢着手解决问题。 数据来源：《90后保险态度报道》 数据显示55.78%的受访者 虽然没有盈余担忧较好的财务计划， 对于现实是生活的掌控感并不差。 数据来源：《2017年轻人消费趋势数据报告》 因为对于“通货膨胀、物价上涨”的 担忧远超于他们的父辈， 相比于传统的“存银行”， 90后喜欢更加积极的理财方式， 阿达是一个典型。 除了有更加积极的投资意愿， 90后也倾向于拓展更多副业， 减少对工资的依赖。 此外，90后大多是独生子女， 相比于他们的父母， 他们更加能够正视“失独”等消极话题， 并采取积极的应对方法。 比如26岁的黛西， 她在生日那天给自己买了一份寿险 和一份意外伤害险。 所以，面对焦虑， 90后表面佛系得很， 其实私下里早就在寻找解决方案了。 了解了这一点， 再看年初爆火的那篇 《以为我们一样穷，突然你在北京买了房》 就不会感到诧异了。 对自己幸福负责的人，在遇到外界条件糟糕的情况下会更加努力。 就像数据所说，“62.2%的年轻人怕过劳死，仍旧在坚持工作”，看似无奈的选择，背后则是90后积极的应对：健身、吃保健品、买保险。 而那些放弃自己幸福的人，则终日忧心忡忡，怨天尤人。好坏心态是不同的心智模式导致的。 “90后”不是一代人，而是一种价值观 搜狗及百度百科中心智成熟的4种表现可以概括为：“平等、肯定自己、宽容 、直接 ”。 不客气的说，很多中国的中老人并不具备这四个品质，他们强调等级，却又注重牺牲，他们拒绝多元化的价值观，却又喜欢拐弯抹角，把简单的事情复杂化。 而90后恰恰走向了他们的反面。 他们注重平等，喜欢扁平化的工作环境； 他们爱自己，相信胡适先生所说“修己而后可以爱人”； 他们对于多种价值观表现的很“佛系”，善于接受和理解； 他们拒绝畏首畏尾，效率高于一切。 这种价值观和心智模式，真让人喜欢。 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 佩奇兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有意思报告 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开