12种基础构图详细图解，保证这次你能看懂！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文来源于网络，如有侵权请联系 老是抱怨学构图没什么好教材，今天就给大家准备了超详细的构图教学，一个手法一个图解，就算对着第一次学拍照零基础小白，你用这个也保证能把他们教会！ 超简单的构图图解教室 中心构图 把主体放在画面中心，最简单、易用、好上手初学者必备。但也是最容易呆板、让观众腻烦的构图，因为，主体位置与人们默认的观察视觉一致，平铺直叙的观感，不容易引起额外的兴趣。 但想表现日常感的记录视角，中心构图也无妨（不少日系摄影师也有中心构图的偏好哦）。 边框构图 把主体内容放在边框之中，使之在画面中被框选突出。 室内外光比较大的时候，对室外景物测光，使前景（室内墙壁与窗户）被压暗，会形成有趣的挂画墙效果。 边框不一定是完整的、有明确形状的事物。利用角度，屋檐在视觉上的合围，也能被用作半包围的边框。 透过边框观察景物，等同于取景之上再取景，调整你与边框的位置（正侧、俯仰、远近），效果也不一样。 三明治构图 非典型的边框构图形式，如同三明治结构，通过左右（或上下）的前景夹紧，将观众引导至中部狭长的位置，使主体突显。 给人以豁然开朗，适合表现建筑群的中的独立建筑，常配合前后景的明暗反差表现。 隧道构图 配合场景的纵深结构，利用近场低亮度，远处主体高亮度的光照过渡，达到视觉空间隧道效应，使观众得到柳暗花明的心理感受。 适合单一主体已经情绪氛围（安静、疏远）的表达。 三分构图 层次分明的三层式构图，适合表现场景事物的位置关系（上中下、远中近），泛用性强，非常好用。打开手机取景的辅助线，拍摄时候进行练习，能培养构图意识。 此外配合后期修图的景深虚化功能，能制作出玩具微缩场景的移轴趣味效果。 对称构图 中轴对称把主体平分，带来视觉平衡。注意无论对称轴线是垂直还是水平，记得保持正直。 放射构图 在画面中找到事物透视中的消逝点，以此为重心，把物体和场景的线条收拢起来，能带来非常有视觉张力和冲击力的画面。 轨道列车就是常以此表现的题材。 三角构图 同样依照透视的原理进行画面组织，在拍摄大型高层建筑（群）常用三角构图。 需要留意，三角的构图形式并非要求场景围闭成完整的三角形状，只要以一边为参照，两个相邻的边线元素有朝内聚合的倾向，就可以看做是三角构图了。 对角线构图 雕像手臂的指向，带来力量感与方向的元素，完成画面的对角引导线的构成。 中心+对焦 综合利用的中心与对角线的进阶构图方式。前景主体花朵放置于中心带来稳定感，而后方的倾斜山脊线增添了画面动感，并且在天空背景前加入了层次。 字母构图 以字母轮廓线为引导，对景物进行组织，适用于轮廓线条明显的室外场景或者室内可摆设的静物拍摄。 利用盘子与视角倾斜，形成S形构图。 以及突出盘子造型边线的C形构图。 在场景中提炼轮廓线条是关键。 交点构图 井字交点 三分构图的进阶技巧，将画面纵横三分形成井字形的分割，将主体（趣味中心）放置于交点上。虽然是朴素的入门的技巧，但非常实用，能让普通观众对作品产生专业感的小窍门。 黄金分割点 再次进阶，找到画面的四个黄金分割点，放置主体。 注意两者的细微差别，井字构图可以看做简化版的黄金分割构图的应用形式。 黄金分割点带来的视觉美感，能很好的融入其他技巧当中，前面说到的隧道、放射、字母构图等，都能把主体设置在黄金分割点上进一步提升。 优选好物，主编推荐 ▼ 《超简单手机摄影技巧大全》 《一学就会的手机拍摄技巧》 套装共2册 作者:京内网 出版社:人民邮电出版社 点击图片购买 推荐走心微信号 ▼ 一节摄影课 微信号：huoche8 零基础手把手学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧、让你飞速成为朋友圈摄影达人！ ▲长按上方二维码，即可识别关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开