孙俪不节食不跑步，躺着躺就瘦了，练习第9天瘦8斤 公众号推荐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 减肥到底有多难？ 一个人长胖10斤，可能只需要3天。 如果想要在7天内瘦10斤，你大概需要消耗39000卡热量。 如果纯运动： 你需要每天慢跑6个小时，游泳7个多小时。 如果是素食+运动： 你需要每天不吃不喝+运动10小时以上。 这样的瘦身方式，听着就很可怕。但是有一个人，她的方法是：躺着躺着就瘦了，吃再也能躺着瘦。 颠覆你认知的睡前瑜伽燃脂法 （躺着练习的最懒的高效燃脂运动） 你到现在还以为，瑜伽还需要“大量时间+专业私教+专业器材+大量运动”吗？ 其实不然，瑜伽还可以是另一个模式——“动作简单易学”“耗时少”“用效率高”。 那就是，“睡前瑜伽燃脂法”。 它被称“最懒的高效燃脂运动”，8分钟睡前瑜伽比跑步机上慢跑1小时燃脂效果更好！ 它还被无数科学团队验证过，比“有氧运动”更容易燃烧脂肪！ 国外权威Journal of Obesity研究报告指出，HIIT不仅可以有效减少腹部、躯干脂肪和内脏脂肪，同时可以有效提升去脂体重和有氧活动能力。简单来说就是：睡前瑜伽塑形是真的科学有效。 在新西兰的12周实验中，每周三次，每周3*8分钟的睡前瑜伽，让实验人员体重平均减去2.3公斤， 有氧代谢能力增加了15%！ 在睡前瑜伽结束后的24~48小时，我们的身体仍然可以维持较高的静息代谢率，增加不动时的能量消耗。也就是说，即使你躺着，仍处于超强燃脂状态！ 有练睡前瑜伽习惯的人，身体中的瘦素水平会比较高，再加上高训练强度的影响，运动之后不会那么容易饿！ 明星大咖怎么都吃不胖的睡前小秘诀 如果，你想知道美女明星们保持身材的秘诀是什么，十个有九个都会回答你：“我在练睡前瑜伽”。随便举几个例子： 孙俪练瑜伽已经练了12年 你以为人家的少女感是怎么来的？ 睡前瑜伽因为用时短，动作简单效果显著，从欧美国家开始，一路风靡到亚洲，对改善腿粗、含胸、驼背这些不良体态有很好的效果。视觉上也会显得人更挺拔修长，气质优雅。 著名女星孙俪，作为两个孩子的妈妈，孙俪不论是身体状态、还是心态，依然都美得像个18岁的少女。 而这，大概都要归功于睡前瑜伽。毕竟在工作之余，她的微博内容便可以简单概括为“泡脚、孩子、睡前瑜伽”。 她说「睡前瑜伽像是骨骼和肌肉的自愈疗法」。 不仅娘娘， 还有大长腿歌手谭维维 维密天使Sara Sampaio 所以，明星身材好，气质佳，瑜伽功不可没。而对于我们普通人而言，每天哪怕做5分钟的瑜伽，你都会发现，自己离好身材越来越近。 用时短，动作简单效果显著 有一群人通过睡前5分钟瑜伽 彻底改变 睡前瑜伽，每天短短几分钟，它雕刻身材、迅速瘦身的能量有多大？看看她们就知道了： 收胯收阴，双腿变直变细 零基础的人 到底如何在家练习睡前瑜伽？ 可以跟着“练瑜伽”这个公众号一起练，非常适合零基础的初学者，每天更新一套适合初学者的瑜伽视频，并且有详细说明。 今天她给大家准备了一套维密特训的基础视频瑜伽教学课程。 《维密睡前瑜伽自学版》 长按二维码添加后 搜索“维密瑜伽”即可学习 像这样 ↓↓↓ 更多关于瑜伽的疑惑 Q：瑜伽可以改善体态不佳，比如小粗腿、XO腿、蝴蝶臂之类的吗？ A：瑜伽对于体态不佳的人来说是一项特别适合的运动。首先，瑜伽体位法通过站、坐、跪、卧、倒立等各种姿势弯曲、伸展、扭转身体各部位，对于人体的中心柱——脊柱以及肌肉和内脏器官起到很好的按摩及牵引作用，许多背部呈凹拱的动作，还能够有效治疗颈椎、腰椎疼痛、下半身血液循环不畅等白领们的常见病；最重要的是，瑜伽的雕塑体形、减肥效果尤其显著，还有明显的收臀作用，可以改善久坐造成的梨形身材，完美纠正腿粗，腿型不正等问题。 Q：在家练习瑜伽有什么注意事项? A：要紧跟“练瑜伽”公众号的视频练习，切勿盲目。宜在安静、通风良好的房间内练习。室内空气要新鲜，可以自由吸入氧气。也可以在室外练习，但环境要让人愉悦，如果选择花园，不要在大风、寒冷或不洁、有烟味的空气中练习。不要在靠近家具、火炉或妨碍练习的任何场所练习，以免发生意外，尤其在做头手倒立时，不要在电风扇下练习。练习之前3个小时不要吃固体食物，练后半小时内不要进食，前后一个小时不要大量进水。练习后1小时内不宜淋浴。因为瑜伽练习后皮肤的毛孔随之张开，身体感觉会非常敏锐，忽冷忽热的刺激会伤害身体，并且会洗去一些对身体有益的分泌物及真气。穿着舒适、有弹力的服装，最好赤脚练习，以增强脚掌的感知力。 Q ：通过练习瑜伽减肥效果如何吗？ A：如果坚持练习，一个月可以减重10斤左右。首先瑜伽特有的胸、腹式呼吸法对控制食欲的脑部摄食中枢神经有良好的调节作用，可以防止过度进食。第二，瑜伽配合呼吸的韵律围绕脊柱完成的各种姿势，可以有效按摩腹腔器官，实现对内脏活动的自我调节，达到调节内分泌、加强胃肠蠕动，促进脂肪消化的功效。第三，瑜伽是有氧运动，每周2～3次的练习能帮助身体消耗多余的热量，还能拉长肌肉线条。 Q ：我担心身体柔韧性差，有些动作完成不了，达不到效果怎么办？ A：对于瑜伽的初级者来说，没有完成不了的说法，而判断效果好坏的标准是，只要你做到了自己的极限，就是最好。比如说，某个姿势10分是我的极限，5分是你的极限，我们俩同时练习，你很努力做到了5分，但是我只做到8分，虽然我的8分可能表面上看起来比你的5分要好，但从效果上来讲，你却比我突出。瑜伽练习的时候只要体会自己心里的感受就可以了。 《睡前瑜伽自学版》 长按二维码添加后 搜索“维密瑜伽”即可学习 十点君偶尔会和一些公号互推 文案由对方提供 对该公号的描述、评价，均于本号无关 请大家自行判断公号的质量 根据兴趣来决定是否关注 本文非盈利，如造成困扰 还请大家多多谅解 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开