高手是持续性自律，你是间歇式自虐 徐大维 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “脚步不停，不可思议的奇遇就还在继续。” ▼点击收看十点君为你精选的短片 作者 l 良大师 来源 l 公众号 良大师（ID：lang-da-shi） 面对运动，你总有一百个借口。 习惯于宅在家的你，看到短片中女主积极向上的生活，有没有也感到蠢蠢欲动？ 打开家门，奔向门外一切诱人的美丽世界，或者去健身房来一次大汗淋漓的运动。 自律从来不是一天能够完成的任务，短暂的一次努力，只不过是为自己接下来的懒惰找的借口。 1 一位写作圈的年轻朋友，常和我交流，他文笔不错，才华满溢。 但从笔两年，仍粉丝了了，爆款平平，来向我求教。 我说写作这东西太个性化，没什么好建议，但有一点，就是寻找一个榜样。 小伙问我的榜样是谁，我说了一个自媒体作家的名字。 对方很惊讶：“徐老师，你仰慕他啊？他的文章都是阳春挂面，没啥看头，每次就写千把来字，回答一些读者的问题而已......” 我说：“可你知道吗？人家每天都会写一篇，坚持了15年，有几个人能做到？这就是我佩服的地方。” 那作家，是我MBA教授的朋友，5年前，在深圳聚过几次，情况比较了解。 他不仅要写作，还要管理生意。 十几年来，每天6：00准时起床，跑步，写作，阅读，工作，直到晚上10：00，喝杯小酒，睡觉觉。 正是这种机械的，枯燥的日常，支撑了他在自媒体领域，成为一个马首是瞻的人物。 而且最有意思的是，有次我问他，这种极致的自律是如何修炼的？ 他很诧异的回我：这不是什么自律，就是一种生活方式而已。 我当时就被雷到了，我们无法忍受的人间炼狱，竟是别人的茅厕一角，如此日常，不需要动员。 其实想想，见过诸多优秀之人，貌似都是如此，： 团建之后，仍赶回公司伏案做报告； 节假日仍然无休止的写作； 无论多晚，必须敲完最后一封回复，才能安然睡去。 这些高手的勤奋和自律，不需要额外的补贴，不需要意志力的调动，不需要去晒朋友圈，不需要自我感动，更不需要自我说服和强迫。 他们的自律，完全是一种巡航状态，持续、稳定、没有磕绊，自然而然...... 想必，这就是高手和庸者的分水岭。 话说那位请教我的年轻人，两年内总计文章也就40多篇，虽有质量不错的，但还撑不起他想要的名分。 那些文章，如同一个个散点，极不规则的分布在时间横轴两侧。有时两个月发不出一篇，有时又一周连发5篇。 这种落差极大的节奏，想必也对应他的心境，有时云中漫步，悠然南山，有时又鸡血满格，踌躇满怀。 这应该也是大多数人的常态吧？总是游走于热血沸腾和得过且过之间。 镜中的小肚腩，让你懊恼似火，发了毒誓，下了KEEP，朋友圈晒了3天，然后，就没有然后了...... 狭窄的知识面，让你自惭形秽，花了重金，购书一堆，半年过去，折页永远停留在序言...... 老板的恶嘴脸，让你觉得够了，你要主宰命运，于是报了一打线上课程，20分钟的学习，感到身心俱疲，好吧，吃两把鸡，补偿一下...... 多少人不都这样吗？挫折之后，狂虐自己两把，只消风声刚过，便云淡山青。 这种场景，一味上演，犹如推巨石的西西弗斯，嘿咻嘿咻的推上去，哗啦哗啦的滚下来，无限循环，永无止境。 而很多人，却又胀满了野心，想靠这点激情澎湃，就去兑换人生顶点，哪有这么便宜的事？ 2 这世界上有两种力量，一种如璀璨烟花，一种如流深静水，前者短绚弥散，后者涓涓不息。 就像前文那位作家说过的一段话： 写作这东西，貌似拼的是才华，其实拼的是稳定，如果这是你的职业，你就不能靠灵感来维持. 就像一个面包店的师傅，客人都在柜台等了，你却说，不好意思，我今天没灵感，做不出来...... 有点写作经验的人，应该明白这话的深意。 灵感这东西，谁都会有，谁没点特殊的经历，或者独到的观点？某次天作之合，一篇美文即可应运而生。 可最难的是稳定的输出。那意味着，无论心情好坏，刮风下雨，头疼脑热，姨妈串门，小孩早恋......样样你都得丢下，一头扎入字海，物我两忘，天天如此。 所以，任何事只要一加上“天天”俩字，就老厉害了。 就像村上春树，天天早上4：00起床，跑10公里，然后写4000字的文章，几十年来，雷打不动。 很多人说村上写作有天赋，唉，人家根本不用拼天赋好吗？就凭这种自律和稳定，足以碾压大多数人。 反观大众写手，开始写字前，莫不是先调试一下心情，选个舒适的环境，来几次深呼吸，再泡上一杯咖啡，然后不停自我建设：“我要开始写了，我现在就要开始写了，今天我一定要写篇爆文！” 刚刚矫情没一会，微信频频闪烁，吃鸡战友呼唤，淘宝到货通知。 好吧，今天先到这里，再选良辰吉日，继续奋斗...... 不仅是写作圈，在商界更是如此，这种持续性自律简直就是标配。 看看李嘉诚，无论几点睡觉，清晨5点59分必起；然后读新闻，打一个半小时高尔夫，去办公室工作，一气呵成，延绵一生； 乔布斯，更不用说，年轻时就开始每天凌晨四点起床，九点前把一天工作做完，自律的像个瑞士钟表； 中国企业家明星，雷军，更是持续性劳模，但他还总是一山望着那山高。 一次，他去访问韩国三星集团，谈及首尔高峰期堵车，三星几个副总裁都很木然，表示无感。 追问后才得知，这几个副总裁几十年来，都是早上六点到公司，晚上十点回家，经常见识首尔的夜景，却罕见首尔的熙熙攘攘。 雷军也被雷了，感慨到：真是没有随随便便的成功。 所以，这个世界可怕的是什么？比你优秀的人，比你更勤奋更自律。 那么，这个世界最可怕又是什么？这些优秀而勤奋的人，还总觉得对自己下手太轻，自己勤奋的级别太低。 这让我想起电影《阿飞正传》中的台词： 有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。 3 也许你会质疑，说那些大人物，之所以勤奋，是因为在那位置上，是不得已的事。 我觉得应该反过来看：正是因为他们自觉而持续的勤奋，才能将他们送到那个位置上。 所以，如果你身在职场，人微言轻，家境平平，那么持续性的自律和勤奋，就是你不多的出路之一。 我在500强时的一位领导，和我年纪相仿，所以他刚到任时，我颇有点不服。 可他那股勤奋劲，却又让我胆寒。早上最早来，晚上10点才走，老板的交待不离手。 最难忘的是，一次年终总结会，全公司去外地召开，大家喝得呼风唤雨，污秽满地。 宴会结束，各种叙旧相约，要么地摊撸串，要么酒吧干吼。 可那位领导，一人回到酒店整材料，老半夜还电话问我数据。 当时我就服了，我要是500强老板，不让他当领导，让谁当啊？ 所以，我们经常抓着自己的头发，一遍又一遍的问：我也曾经很努力啊，为啥晋升的总不是我？ 其实，区别就在这儿，你的勤奋总是过去完成时，人家的勤奋是现在进行时，永远的现在进行时。 我知道你想说啥：“什么过劳死，什么工作和生活的平衡”。 我只想回答两点： 1.就多数人的勤奋程度而言，根本还配不上“过劳死”这么光荣的称号； 2.人生就是一场选择，你选择了安逸，就别去逼逼自己的平庸。 想起电影《霸王别姬》一个桥段： 小癞子带着小豆子看名角儿唱戏，他满眼仰慕地问： “我什么时候才能成个角儿啊？” 师傅说：“人呐，得自个儿成全自个儿。” 今日话题 你认为自己是个自律的人么？ 看完这篇文章，你有什么计划吗？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 良大师： 知名培训顾问，原平安集团渠道总监，香港理工大学管理硕士，转载请联系公众号：良大师（ID：lang-da-shi）。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 徐大维 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开