超美 | 室内阳台、窗台就养这10种月季，开花勤还爱爆盆！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 月季是好多花友的心头爱，但没有院子和露天阳台的花友，只能望月兴叹，但是今天花花可要推荐一种，在室内阳台和窗台也能养的月季，那就是——微月！ 微月，全称：微型月季，又称“钻石月季” 它是现代月季的一种， 株形矮小紧凑，花色多样。 微月适用于室内或室外盆栽养护, 所以喜欢月季，又没有露养条件的花友， 可以试试微月哦！ 最近，花花优选商城就上新了10款微月， 现在购买，秋天就能开花， 喜欢的花友，赶紧点击下图购买哦， （点击图片可购买） 微月的品种 NO1.白桃妖精 （点击图片可购买） NO2.超微 （点击图片可购买） NO3.芳香王 （点击图片可购买） NO4.果汁阳台 （点击图片可购买） NO5.海神王 （点击图片可购买） NO6.金丝雀 （点击图片可购买） NO7.冥王星 （点击图片可购买） NO8.奶油龙沙 （点击图片可购买） NO9.闪电 （点击图片可购买） NO10.紫精灵 （点击图片可购买） 、 看完这些漂亮的微月， 大家是不是有一点点心动呢？ 如果有的话，赶紧点下图购买吧！ 买2盆以上，还包邮哦！ 微月怎么养？ 1.光照 有条件露养的，放室外露养最好，没条件露养的，可以放在室内南阳台、南窗台、东阳台等，家里光照最好、时间最长的地方。 2.通风 养月季很需要通风，不然很多病虫害，还长得虚弱，有条件室外种就室外种，没条件室外种的，要开窗户保证通风。 3.修剪 微月开花多，很大一部分取决于修剪，开花后要及时修剪花后枝条，冬天要重剪，剪掉1/3-1/2的高度，并修剪过密枝、内向枝、平行枝。 4.施肥 月季喜肥，换盆或上盆的时候，盆底加鸡粪等底肥，秋天开花前，每半月兑水施一次稀薄的美乐棵液体肥。 （点击图片可购买） 5.浇水 浇水不干不浇即可，看到盆土发白就浇透！浇水要有规律，不要长时间不浇，也不要经常浇，造成盆土积水，导致烂根！ 喜欢月季的伙伴们， 趁着秋天赶紧入手几盆吧！ 扫描下方二维码， 或是点击“阅读原文”就能购买哦！ ［广告］ 点击“阅读原文”把漂亮微月带回家！ 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开