绝技 | 养花人最爱的3种黄金土，用它们养花，再也不施肥！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 秋天了，又到了养花旺季，小伙伴们是不是已经买了种子、苗子、盆器，准备大干一场了？但是，土你准备好了吗？没土啥都养不了啊！ 而土要买买买起来，可一点都不比花便宜啊！怎么办？别着急肉疼，花花今天就传授给大家3种有机营养土的制作方法，而且不花钱！不花钱！不花钱呦！ 松针土 秋天啦，每次路过公园，就会看到地上满满的一层松针，它们透气性好，呈酸性、有机质多，而且具有一定的防虫、防病作用，拿来养多肉、兰花、吊兰、茶花、茉莉都是极好的。 制作步骤 1.搜集树下落的黑褐色松针，越脆越好，不要发绿的。 2.把搜集到的松针，放在太阳晒暴晒3天左右，尽量弄碎。 3.把弄碎的松针和园土，按照松针：园土=1:1或者1:2的比例混合均匀。 4.把混合好的松针和园土装进一个大的塑料袋里，浇水，让松针和土壤呈现微微湿润的状态，封口。 5.把装满土和松针的袋子，放在温度比较高的地方，暴晒，期间，多搅拌搅拌，大概3个月左右就好啦！ 蚯蚓土 下过雨之后，路边、绿化带里总会出现一些弯弯曲曲的小土堆，这就是蚯蚓土，蚯蚓土就是蚯蚓的粪便，它富含丰富的氮磷钾成分、丰富的腐殖质，并且排水性、透气性一流，拿来养花整年不施肥，花还花繁叶茂，特别省事。 制作步骤 1.到绿化带或野外搜集蚯蚓土，拿回家晒干。 2.把晒干后的蚯蚓土，踩碎或碾碎成，小颗粒。 3.按照蚯蚓土：园土-1:1或者1:2的比例配制成新的土壤，当然，配土也可以用纯蚯蚓土。 4.用蚯蚓土养的花，比普通土壤长得更快，而且1-2年都不用施肥，肥力强，而且一点也不烧花。 5.当然，如果你是在室外养花，那就可以直接抓几只蚯蚓，放进盆里，让蚯蚓自己帮助我们疏松土壤、改良土壤。 腐叶土 秋天到了，满街的落叶其实都是好花肥，大家可以捡一些回家，拿来改良旧土，做成腐叶土，又疏松透气，又有营养，不比买来的土壤差呢。 制作步骤 1.搜集落叶，梧桐、香樟、枫叶等树木叶片比较宽大， 最适合拿来做腐叶土。搜集的时候，落叶颜色越黑，腐败程度越高越好。 2.把搜集到的叶片用剪刀剪碎或者踩碎，越碎越好。然后用100度的开水，把剪碎或者踩碎的叶片烫一下，杀灭一些细菌和虫卵。 3.准备换盆换下来的旧土，或者普通的园土。 4.找一个又大又深的塑料桶或者收纳箱，在其底部铺上一层旧土或园土，厚度大概10厘米左右。 5.再放入一层5-8厘米厚度的碎叶片，不用把落叶压得太实，在叶片上浇一点水，保证湿润并且透气，腐熟会更快。 6.在落叶上面再铺上一层旧土或园土，然后再铺一层腐叶土，如此循环往复，直到把整个塑料桶填满。 7.注意最后一层，一定铺的是干土，不是碎叶片，而且土的厚度要保证5厘米以上，而且整个塑料桶铺的叶片层数不能超过4层，否则不能充分腐熟发酵。 8.用塑料袋，把桶的口罩上，留一点缝隙， 不用完全密封。然后放在温度高、光照好的地方发酵。 9.前期可以2-3周打开一次，浇点淘米水或者清水，后期可以搅拌搅拌，让它们发酵均匀。 10.大概3个月左右，看到叶子基本腐烂，土壤呈现黑色的时候，就发酵好了！用的时候，可以提前在太阳下摊开，暴晒一下。 不花钱的营养土制作方法， 花花都教给大家啦！ 花友们还有更棒的制作营养土的方法吗？ 有的话，就到留言里告诉花花吧！ 爱你们呦！ （点击图片即可购买） 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开