拼团丨日本百年品牌做的智能马桶盖，上市2年热销12万台 原创： 一条生活馆数码组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 有什么家电买回家，能让生活质量瞬间飙升，而且绝对不会吃灰？ 在小编迄今为止用过的所有家电里，智能马桶盖一定是Top1。 当每次如厕完毕，屁屁被一股温热的水流轻柔冲洗，再被阵阵柔和的暖风轻抚而过，慢慢烘干。 十几年来“总觉得屁股没擦干净”的顾虑瞬间烟消云散，那种舒适感和洁净感，每用一次都会觉得这份钱花得真值！ 再加上超贴心的便圈加热功能。 随时坐上去便圈都是暖暖的，天冷了，不用再拿热屁股贴冷座圈，想想就倍感幸福。 女生来大姨妈的时候，这份“关爱”绝对比男朋友更暖心。 可网上搜“智能马桶盖”，起码有十几个品牌，数百个型号，该选哪款呢？ 今天，一条生活馆为大家带来这款松下DL1330CWS智能马桶盖，是小编对比40多篇网上测评、咨询朋友、自己亲自体验后才挑选出来的经典款，在全网热销12万台。 选它原因主要有3点：功能齐全、品牌材质有保障、价格很合适。 功能齐全： 很多智能马桶盖的清洗功能是这样的：只有一种模式，开启后，马桶盖伸出一根金属喷头，喷出温热水流。 而这款松下智能马桶盖光清洗就有4种模式：后部清洗、前部清洗（私处）、按摩清洗、移动清洗。 后部清洗：就是常用的臀部清洗，如厕完毕后把屁屁冲洗干净。 前部清洗：是女性专用，水流更轻柔细腻，能够温柔地清洗敏感部位。 移动清洗：喷杆会前后自动调节位置，不留死角，清洗效果更好。 按摩清洗：水流会强弱交替冲洗，达到按摩效果，对便秘人群非常有效。 在清洗时，还可以调节水流的强度、水温。 有3档可选，1档柔和（微热），3档强力（温热），满足每个人的不同喜好。 除此之外，它还具备6项高端智能马桶盖才具备的重要功能： 暖风烘干、喷头除菌、自动除臭、水质净化、脉冲水流、私处清洁独立管道。（下文小编会详细讲述它们为什么重要） 品牌材质有保障。 来自1918年创立的知名家电品牌松下，在智能马桶盖领域口碑极佳。 日本一半以上的家庭选购智能马桶盖，前些年中国游客赴日抢购马桶盖，都会认准松下品牌。 价格适合： 具备同样功能、材质的智能马桶盖降价促销时都要3000～5000元。 松下智能马桶盖，现一条生活馆有售▼ 日常销售价2480元 现在购买，正值一条生活馆周年庆，还可以参与拼团活动，拼团价只要1899元 活动截止至：9月8日23:59 很多人在购买智能马桶盖时，觉得只要有温水冲洗、便座加热功能就够了。 但一个真正耐用、实用的智能马桶盖，有6个功能必不可少。 暖风烘干、喷头除菌、水质净化、自动除臭、脉冲水流、私处独立清洁管道。 暖风烘干： 清洗结束后，按下“暖风”按键，就会有一股柔和的暖风从屁股底下吹拂而过，慢慢把水珠烘干，屁屁干爽又洁净。 那种舒适感觉，是用多柔软的厕纸擦拭都无法代替的。 很多入门级的马桶盖没有这个功能，每次冲洗完毕，就会留下一堆水珠，用厕纸擦拭时，湿塌塌的很难受。 自动除臭功能： 马桶是厕所的恶臭之源，有时把马桶盖盖上，都阻挡不住那股味道。 这款松下智能马桶盖具有“自动除臭”功能，每次使用后，都会将马桶内的臭气吸入，利用内置的净化装置，排出干净的空气。 用一个马桶盖，就能消灭厕所恶臭，选购智能马桶盖这个功能绝对不能少。 喷头除菌： 喷头是出水的地方，最容易沾染细菌，很多智能马桶盖只有“喷头自洁”模式，就是用水冲刷喷头，没有杀菌的作用。 而这款松下马桶盖不仅每次使用前后都会进行“喷头自洁”，还有“喷头除菌”模式（1周进行1次除菌即可）： 用40˚C的杀菌等离子水，将喷头冲洗30分钟左右，除菌率达到99%。 水质净化： 相比喷头，保持水质的干净无疑更加重要。 但很多智能马桶盖为了降低成本，直接加热自来水，因为温度不会超过50˚C，杂质细菌仍然大量存留，越冲洗反而越容易感染。 这款松下智能马桶盖，内置水质净化系统，自来水经过3层滤网，过滤水中各种杂质，让喷出来的水更干净放心。 脉冲水流： 智能马桶有两种喷射方式：直冲和脉冲，直冲就是水流一直对着屁屁冲， 而这款松下智能马桶盖用的脉冲水流，通过高频脉冲撞击水流，连续打出饱满圆润的水珠，形成散状水柱，清洗范围更大，感受更酸爽。 私处独立清洁管道： 很多智能马桶盖都会说自己可以冲洗私处，但用的却是同一根喷头，很不卫生。 这款松下智能马桶盖选择“前部清洗”后，会将喷头更换为独立的私处清洁喷头，有4个细小的喷水孔，喷出的水呈花洒状态，更轻柔。 暖风烘干、喷头除菌、自动除臭、水质净化、脉冲水流、私处独立清洁管道。 有了这6个功能，才算真正耐用、值得买的智能马桶盖，不过售价往往要3000元以上。 松下智能马桶盖，现一条生活馆有售▼ 日常销售价2480元 现在购买，正值一条生活馆周年庆，还可以参与3人拼团活动，拼团价只要1899元 活动截止至：9月8日23:59 品牌材质有保障 因为前几年中国游客赴日抢购马桶盖，国内诞生了很多智能马桶盖品牌，功能多、价格低，但其中有不少品牌为了追求低价，偷工减料。 根据新闻报道，有近4成的马桶盖没有添加阻燃剂，一旦发生故障，有冒烟、起火的风险。 而且厕所空气潮湿，容易滋生细菌，很多品牌在便圈材质上采用普通塑料，用不到1年就会出现黑斑。 这款松下智能马桶盖，采用抗菌、阻燃材质，保证安全。 抗菌性通过SIAA国际标准检验，抗菌率高达99%，使用更放心。 注：SIAA（日本抗菌制品技术协议会）是全球领先的检验、鉴定、测试和认证机构。 松下DL1330CWS智能马桶盖抑菌效果的检测报告 还支持IPX4级的防水，可以有效防泼溅，即使马桶放置在淋浴旁边也可以放心使用。 喷杆采用不锈钢一体式设计，有效避免细菌滋生。 松下智能马桶盖，现一条生活馆有售▼ 所有功能均可在马桶盖右侧的控制板上操作。 按钮和文字都很大，简单明了、操作简单，方便老人使用。 座圈上有感应装置，只有当你坐下来，控制板才能被操作。 没有人坐下的时候，即使按了按键也是不会喷出水的。 座圈和马桶盖都有缓降功能，轻轻一压，就会缓慢落下。 再也不用担心半夜被马桶圈放下来的巨响吵醒。 还有“8小时停”功能，点击后它就会把所有功能关闭8小时，等你工作完回家，坐便器又开始加热等工作了。 除方形异性马桶外，这款松下智能马桶盖可以适配市面上95%左右的马桶。 这款马桶盖这么好，安装会不会很麻烦？ 这个完全不用你操心，安装的事交给专业的安装师傅即可。 收到货后，拨打松下全国统一服务热线400-826-1538，就可以免费预约师傅上门安装。 松下智能马桶盖，日常销售价2480元 现在购买，正值一条生活馆周年庆，还可以参与3人拼团活动，拼团价只要1899元 活动截止至：9月8日23:59 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，购买松下智能马桶盖 一条生活馆数码组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开