美国百年老牌运动鞋，复古好看，脚感极佳，恨不得天天穿！ 原创： 一条生活馆运动组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 今年一入秋，就和朋友们商量着要买双什么类型的休闲鞋。 时髦、好穿当然是必须的，但小编平时特别怕撞鞋，如果一穿出去，满大街都是“同款”的话，就会觉得好尴尬啊。 ▲点击图片挑选Saucony更多款式 公司的买手同事向小编推荐了一个美国特别有名的运动鞋品牌“Saucony”。 Saucony进入国内市场比较晚，还算小众。但其实它已经有了100多年的历史，是一个非常专业的运动鞋品牌。 早在1963年，美国宇航员爱德华·怀特就穿着Saucony定制的鞋子完成了美国史上第一次太空行走； 在专业慢跑圈里，热爱跑步的人士对它也不陌生—— 因为Saucony的专业跑鞋位列世界“四大跑鞋”之一，名号非常响亮。 今天，一条生活馆要推荐的这一款“Shadow Original”系列的休闲跑鞋，是Saucony销量最好的复古休闲系列运动鞋之一。 比起球鞋、运动鞋，复古运动休闲鞋可以有更多的搭配，一般的着装都可以很好驾驭； 同时又兼具舒适度，性价比极高，非常受复古跑鞋迷们的喜爱。 现一条生活馆有售▼ 限时特惠价¥299元（日常售价329元） 9月11日23:59特惠结束 Shadow Original系列 运动休闲鞋 备受复古跑鞋迷们喜爱的经典款式 Shadow original系列的休闲运动鞋，诞生于1985年，是Saucony复古跑鞋家族中最受欢迎的系列之一； 它是在Saucony最早的复古跑鞋“Jazz Original”系列的基础上，进行了改良设计； 相较Jazz系列，Shadow系列的鞋头设计看起来更加饱满、圆润； 这样的设计，增加了前脚掌部位的空间，不压脚背，脚趾不会觉得挤得慌； 厚脚板、宽脚掌的人穿上非常舒服。 在鞋头和侧面部位，Shadow系列增加了会呼吸的网布设计，透气性更好，也更加柔软； 保留Jazz系列的精华——EVA中底与防滑鞋底纹的同时； 后跟还增加了TPU热塑性聚氨酯弹性体橡胶； 材质耐磨、弹性好，走起路来既可以保护脚踝，又能加强行走时的稳定性； 鞋舌织物非常舒服，贴合脚背却一点也不磨脚。 侧边流线型的曲线，加上三个小圆点的标志性Logo，外形百搭、穿着舒适，而且性价比极高； 因此改良后的Shadow系列，也是和各大牌之间合作联名款最多的款式。 脚感不过分软但也不硬，非常轻便，对于一双适合日常行走的复古跑鞋而言，真没什么可挑剔的。 男生女生，不管是穿浅色裤子还是深色裤子——卡其裤、迷彩裤、哈伦裤、或者是牛仔裤，搭配度都非常高； 尤其是卷边裤配长袜穿，潮味一下子就出来了！ 有沙土色/绿、蓝、黑/棕、奶油、蓝/珊瑚红等八种颜色可选。 尺码：35.5~45，男女同款 现一条生活馆有售▼ 限时特惠价¥299元（日常售价329元） 9月11日23:59特惠结束 Saucony系列专业跑步鞋 多种型号、男女同款 专业慢跑圈推荐 除了复古休闲运动鞋系列，这一次，一条生活馆还带来了Saucony的多款专业跑步鞋。 多种款式，多种颜色，满足不同量级运动和搭配的需求。 ▲点击图片查看更多功能介绍 Saucony Ride 9缓震跑步鞋 超厚中底的设计，落地之后能够迅速过渡到中足，加入创新黑科技——EVERUN™持久缓震技术，回弹反馈感极好。 颜色：白/蓝、灰/炭灰/红 尺码：36~44，男女同款 ▲点击图片查看更多功能介绍 Saucony RIDE 9 REFLEX缓震跑步鞋 同样加入了创新黑科技——EVERUN™持久缓震技术，回弹反馈感极好，鞋面设计上加入了荧光元素，夜晚出行更安全。 颜色：黑/银 尺码：35.5~44.5，男女同款 ▲点击图片查看更多功能介绍 Saucony Kinvara 8轻量马拉松比赛用鞋 以适中的弹性和舒适的脚感闻名，中底材料以EVA+材料为主，在长距离中兼顾速度和缓冲（速度优先，缓冲其次），适合专业的马拉松选手。 颜色：黑/银、黑/红 尺码：35.5~44.5，男女同款 ▲点击图片查看更多功能介绍 Saucony ZEALOT ISO 2中性跑步训练鞋 鞋身偏窄，中足的包裹性和支撑性非常好，慢跑和加速跑的过程中都能提供比较好的稳定性，防滑性好，适合初级、中级的跑步训练。 颜色：蓝/银 尺码：36~39，男女同款 ▲点击图片查看更多功能介绍 Saucony KOA TR越野跑步鞋 这双鞋最大的亮点就是鞋头的设计符合脚趾斜向排列的形状，不论在沙地上、柏油马路上还是地形不平整的山地，脚趾不容易被挤压；而且鞋底防滑耐磨性好，能够充分抓地，提高运动时的稳定性。 颜色：蓝/橙、灰/黑/荧光绿 尺码：40~45，男款 Saucony运动鞋，现一条生活馆有售 限时特惠价¥299元（日常售价329元） 9月11日23:59特惠结束 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，挑选更多专业跑鞋 一条生活馆运动组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开