全球畅销30年、一片好评的护手霜，香味高级、只润不腻 原创： 一条生活馆美妆组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 手是女人的“第二张脸”，一旦疏于保养就很容易暴露年龄，所以一直以来我都非常注重手部护理，一年四季都会随身携带护手霜。 有一款护手霜是我从大学开始入手、到现在数不清用光了多少支，还在不断回购的。 它就是来自法国高端香氛护理品牌欧舒丹（L’OCCITANE）的护手霜。 欧舒丹L’OCCITANE 护手霜 30ml 在护手霜界，欧舒丹可谓是“扛把子”一般的存在，被无数美妆博主推荐过、口碑爆棚，也是很多人买的第一支大牌护手霜。 作为美妆编辑，我的工作需要整天抱着键盘码字，最怕用到油腻厚重、黏不拉几的护手霜了，特别影响工作。 而欧舒丹家的护手霜用起来不油不腻，滋润保湿效果是立竿见影的，抹开就能被皮肤迅速吸收的那种，不需要反复涂抹，深得我心。 原本干燥起皮、甚至还有倒刺的双手，一抹上它，马上就能变得柔软又水润，手背的纹理也更加细腻，干纹细纹全被淡化了。 即便要在空调房待一整天，或者遇上大风干燥季节，有了它的保护，我的双手也始终都是白白嫩嫩的，根本看不到什么角质死皮。 在我们家，连我爸妈都是欧舒丹护手霜的“死忠粉”： 妈妈经常做家务，双手很容易开裂蜕皮，对护手霜的最大要求就是吸收迅速、保湿持久。自从我给她买了欧舒丹的乳木果护手霜，别家的护手霜都入不了她眼了。 我爸是老师，天天拿粉笔写板书，手指尖总冒倒刺。他平时什么护肤品都不用，唯独这款护手霜，没有哪一天忘记涂的。 除了质地和滋润度让人夸不停以外，很多人都是冲着欧舒丹高级又好闻的香味买的，而且一买就是好几支，恨不得把各种味道一次性全集齐。 一条生活馆挑选了人气最高的几款香型推荐给大家，它们分别加入了相对应的植物精油成分，温和舒缓、留香也挺持久。 从左到右、从上到下依次是： 芍药花香、皇后玫瑰、马鞭草清新、甜蜜樱花、乳木果玫瑰、乳木果青柠、乳木果经典。 （我自己最喜欢的香型是樱花和马鞭草，别的味道也都很好闻，亲测盲选也不会踩雷。） 欧舒丹护手霜（30ml），现一条生活馆有售▼ 7款香型可选 一条特惠价￥65（日常销售价￥71） 至9月10日23:59特惠结束 【乳木果经典】是欧舒丹推出的首款护手霜，也最经典、最畅销的一款，平均每3秒就卖出一支，还拿下了2015年《闺蜜网》美妆大奖。 它含有20%的高浓度乳木果油，以及蜂蜜、甜扁桃精华、椰子油。 质地柔润顺滑，能够迅速渗透肌肤，发挥强大的保湿滋养效果，闻起来有一股淡淡的依兰花香。 【乳木果青柠】（绿）、【乳木果玫瑰】（粉）这两款护手霜是在【乳木果经典】的基础上分别添加了青柠油和玫瑰精华。 一个是清新可口的水果香气、活泼又明快，一个是柔和淡雅的玫瑰花香、舒缓又治愈。 “20%乳木果”系列的护手霜滋润程度都比较高，但很容易推开抹匀、很好吸收。 尤其适合换季、秋冬干燥时分，或者用来急救修复起皮、干裂和指甲边缘的倒刺。厚敷可以当作手膜使用。 【甜蜜樱花】选取了法国普罗旺斯吕贝隆地区的优质樱花作为原材，闻起来就是清晨的樱花花瓣还挂着露水的味道，纯粹清新、超级温柔的感觉。 【皇后玫瑰】融合了摩洛哥、土耳其、保加利亚与格拉斯的四种玫瑰精华，高品质、高纯度，香气细腻自然，抹上它，感觉整个人都散发着一种甜美气质。 【马鞭草清新】用的是南法德隆地区新鲜采摘的翠绿马鞭草，带有一种清冽香气，又有多汁的柠檬果子酸甜诱人的味道，非常活泼、非常“夏天”。 【芍药花香】的原料来自欧舒丹创始人160年家族历史的芍药花园，它的香气安定、舒服，很耐人寻味。不及玫瑰那样浓郁，却显得更加清新淡雅。 这四支护手霜的质地比“20%乳木果”更水润轻薄、特别丝滑，一划推开一大片，润而不腻，不会在手上有残留感，任何季节都适用。 每支护手霜有30ml，差不多能用2~3个月。 小巧方便，包装也很好看，特别适合装在包里随身带出门。 欧舒丹护手霜（30ml），现一条生活馆有售▼ 总共7款香型，大家挑自己喜欢的味道买就可以了 一条特惠价￥65（日常销售价￥71） 至9月10日23:59特惠结束 欧舒丹（L’OCCITANE）创立于1976年，是一个根植于普罗旺斯“传统文化”的香氛护理品牌，强调独特的“法式生活艺术”。 迄今为止，它已在全球60多个国家开设了超过550家门店，拥有众多护肤保养、沐浴、彩妆及室内香氛产品。 今日话题 “你用过欧舒丹的护手霜吗？ 最喜欢今天介绍的哪一款香型？” 在留言区留言给我们 我们将从精选留言中抽取3位粉丝 各送出价值138元的古尔莎玫瑰纯露一瓶 （200ml，如下图） ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，购买法国超人气护手霜 一条生活馆美妆组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开