拼团丨完胜职场穿搭，只需要这样一件真丝衬衫 原创： 一条生活馆服饰组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 几个月前，韩剧《迷雾》大热。其中，女主角高慧兰的造型，简直是教科书般的职场穿搭。 图片来自网络 作为电视台的当家女主播，既要表现专业度，在气场上不能输，还要美。 她的搭配里，总会出现丝质的衬衫，搭配各种西装和半身裙，刚柔并济，自信且女人味十足。 真丝衬衫，真的是搭配职场造型的全能单品。 如果你希望上班的时候穿得干练有气场，又想展现女人味，穿它准没错。 它很柔软，面料有着高级的光泽感，比棉衬衫更柔美，但利落感一点都不少。 烟管裤、窄身裙、小西装、阔腿裤等单品，和真丝衬衫来搭配，都能轻轻松松穿出“刚柔并济”的女人味。 这就是今天一条生活馆要给大家推荐的真丝衬衫，来自服装品牌Yevachao。 这款真丝衬衫的原料为100%桑蚕丝，重量是16姆米。 注：姆米（MM）是真丝的重量单位，真丝姆米数越高，重量越重，面料越厚，成本越高。常见的真丝姆米数是8姆米、12姆米、16姆米、19姆米。 面料透着哑光的磨砂感，穿上给人很高级的感觉，春夏季节穿着凉爽舒服。 真丝随着身体的曲线像水一样流动，光泽柔和，优雅知性。 有简约修身款、双口袋宽松款两款可选。 这两款真丝衬衫在一条生活馆都有售▼ ❶ 简约修身款真丝衬衫 干练利落 这款真丝衬衫是经典的款式，略修身的版型，穿上身利落、潇洒。 真丝本身是没有弹性的，如果是身材中等、或者比较丰满的姑娘，买这款建议你选大一码哦。 精致的小翻领，解开一颗扣子，正好可以露出锁骨和优美的脖子线条来，透露出不经意的性感。 款式简约，显得气质干净，搭配性很强。 搭配阔腿裤/西装裤，干练利落。 搭配裙装，就是优雅OL范儿。 想要休闲一点，搭配牛仔裤就可以了，简单清新。 贝母做的纽扣，上面是贝壳的渐变色和天然纹理，每一颗都不一样，细节处凸显精致。 有三种颜色，白色／黑色／香槟色。 尺码：S/M/L（详细尺码对照表请点击下方“购买”进入详情页查看） 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面 直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价299元 （日销价999元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 ❷ 双口袋宽松款真丝衬衫 遮肉、显瘦 这款真丝衬衫是宽松的版型，垂坠感很好，十分显瘦。 它很适合骨架比较大、或者有点丰满的姑娘，真丝的垂坠感，能藏起肚子和手臂上的肉肉。 前襟上有两个口袋的设计，为基本款的真丝衬衫增加了几分潇洒感。 纽扣的材质是贝母，带有天然贝壳的光泽和纹理。 搭配裤装，我的建议是直筒裤/微喇裤，能拉长整体线条，小个子也能穿得气场十足。 搭配裙装，可以选择材质和真丝形成鲜明对比的牛仔，柔中带刚。 还有一种更高级的搭配：真丝衬衫+丝质窄身裙，魅力值会直线飙升，高贵感加倍。 有三种颜色，白色／黑色／香槟色。 经典白色，百搭又显气质，不容易出错。 黑色显成熟，同时真丝的光泽感更强，性感而有张力。 香槟色，颜色淡雅复古，黄皮的姑娘也能驾驭。 尺码：S/M/L（详细尺码对照表请点击下方“购买”进入详情页查看） 现在购买限时优惠价569元 （日常销售价1099元） 优惠截至9月8日23:59结束 Yevachao成立于2013年，以“优雅、奢华、品质”为宗旨，以意大利立体剪裁、法国时装文化概念与专业的团队定制为依托，为都市女性提供高品质的女装。 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，购买简约百搭的真丝衬衫 一条生活馆服饰组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开