你以为自己很会做爸妈？听听孩子的真心话吧 Seven 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 ▲ 点击视频，看看过了一个暑假， 熊孩子们和熊爸妈们是如何相互diss的 经历了一个暑假亲密无间的相处， 新学期来了， 妈妈和孩子们都长舒了一口气—— 终于可以摆脱彼此了...... 别看妈妈在孩子面前总是一本正经的， 其实有可能，你妈并不是你妈—— 我们称这样的母亲大人“双标妈妈”， 看了下面的漫画，你就懂了。 孩子面前，远离电视，人人有责； 孩子背后，网上冲浪，其乐无穷。 孩子面前，计划周密，按部就班； 孩子背后，能懒则懒，得过且过。 孩子面前，争做严格好家长， 孩子背后，只想安静当肥宅。 孩子面前，绿色饮食最健康； 孩子背后，垃圾食品更快乐。 孩子面前，厉行勤俭，反对铺张； 孩子背后，何以解忧，唯有shopping。 都说父母是孩子的第一任老师， 其实他们也是在不断学着，做合格家长。 韩剧《请回答1988》里德善的爸爸 说过这么一句戳心的话： “孩子是第一次做孩子，父母又何尝不是呢？” 工作忙没时间陪孩子、糟糕的情绪管理、 无法理解孩子千奇百怪的脑洞...... 久而久之，孩子和父母开始“互相嫌弃”。 其实，世间本没有熊孩子， 只有不会教的熊爸妈！ 是什么让我看到了孩子的希望？育儿的曙光？ 当代妈妈制服熊孩子育儿神器—— 由海尔联手中幼教育， 推出的幼教电视！ AR智慧魔库 纸上屏幕实时同步， 边玩边学，从此爱上学习， 神笔马良就是你！ 大咖面对面 广大家长的福音， 足不出户，就能聆听科学育儿理念， 还有国内顶级幼教专家耐心解答。 脑科学课程 海量好玩脑力游戏PK， 从小开发孩子智慧， 注意力集中度up！ 快别再说什么熊孩子、熊爸妈了， 海尔幼教电视， 就要让家长和孩子共同成长， 从此告别双标妈妈！ 各位心动的家长们，购买链接如下👇， 小编只能帮你们到这里了—— 【Haier/海尔 LU55X52G 55英寸儿童教育人工智能4K网络平板电视】，復·制这段描述€ovNkbWQlg7E€后到👉淘♂寳♀👈 现在购买，还会赠送价值798元的 海尔4K影视VIP，非常划算！ 你在教育孩子的过程中遇到过哪些困难？ 又是怎么解决的？ 欢迎在留言分享给大家！ 广告 为熊孩子和熊爸妈的进步点个赞！ ▼ Seven 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开