双流县分尸命案实录 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 2000年那阵儿，一些案犯的传闻都挺邪性。 什么抢劫犯在大马路上撸女人金耳环，拽一把掉了半个耳朵的；小偷看人们对小孩子警惕性不高，教唆自家孩子偷东西的。 这些真假掺半的民间故事一抓一大把。 也是，那时互联网还没现在这么发达，天眼监控也没布置起来，很多偏僻地方有过不少见不得光的事儿，落后、愚昧成了滋生罪恶的土壤。 叔这两天看的《中国西部刑侦大案》就发生在那个年月。（以下图片可能会引起不适） 在7月6日这天，天刚蒙蒙亮，四川黄水镇保和村的一位姓王的村民，在村头的水沟里看到一辆没上锁的自行车。 眼看这东西没主儿，他直接把自行车推回了自己家。 又一会儿，一个姓徐的村民走出了村子，看见菜地里好像有个白花花的东西，这难道是一个口袋？ 还没想明白，走近一看倒是被吓个半死，躺着的正是一具下身赤裸的女尸。 一传十，十传百，很快全村的人都来围观，最开始推自行车的村民，知道了自行车的来路，赶紧把车推回去扔下了水沟，报了警。 虽然村民们被尸体的场景吓到了，但人还是越聚越多，等警方到现场的时候，已经达到了四五百人。 人多的好处的是目击证人多，很多人都能详细的描述死者惨状。 可也是这帮看热闹的村民，没有保护意识，把案发现场全给破坏了，警方只能以最快的速度，先保护现场取证。 从现场情况来看，死者是一名25岁的女性，因窒息而死，身体赤裸、下体塞草、体内有精斑。 这起恶性强奸杀人案让警方都头大。 因为除了四处散落的衣服、凉鞋、自行车之外，没有别的能证明犯人身份的东西。 根据目击者的说法，死者叫谢元润，也是附近的村民，估计是当晚下夜班后回家，路过村口时才发生的意外。 线索有限，案发现场的采集痕迹是用不上了，利用从受害人体内提取的分泌物，倒是可以找到犯人。 可关键是这人要从哪儿找？ 案发地点是村口的小路，除了本地村民之外没多少人知道，这事儿肯定跟附近的村民有关。 警方先是按照年龄段、劣迹史到附近的村子排查。 这时，曾经多次猥亵妇女、犯过强奸罪的钟某受到了警方的怀疑。 在审讯的时候，钟某亲口承认就是自己强奸了人，但不承认自己杀了谢元润。 办案人员刚开始还挺开心，觉得终于抓到犯人了，可空口白话的信用不大，办案得讲证据，法医还是提取了钟某的DNA信息进行比对。 第一次，失败。 第二次，失败。 第三次，还是失败。 虽然不知道钟某为什么承认自己强奸了别人，但事实是他根本没有强奸过人，也不是犯人。 等警方再次盘问他的时候，他的说法又变成记不清当时的事儿。 就在这个案子的进展僵在这里的时候，又有一起命案发生了。 这次是在九江前往横镇的公路边，有人发现了一具没有头颅和四肢的女尸躯体。 死者不仅死状惨烈，身体躯干内还有遗留的精斑。 正在调查人员发愁，受害人到底是谁的时候，一个叫周树彬的男人去派出所报了失踪案。 他说，自己的妻子杨先敏已经有两天没有回家了。 杨先敏29岁，在附近的人和铝材厂上班，当天（10月20日）晚上七点半的时候，说是去厂里上夜班，可自那后再也没有回来。 本来两口子十分恩爱，还有一个孩子，而且妻子是那种典型的贤妻良母，没什么事儿根本不可能离家出走。 厂里的同事说出了真相，当时厂里临时决定不加班了，所以杨先敏应该是在当天晚上八点半直接回家的。 当晚杨先敏还邀请她去自家玩，可是因为太晚又下雨，就被她拒绝了。 时间的巧合度这么高，无名女尸的身份就要揭开了，警方开始扩大范围，寻找线索。 两天后接到了村民报案，有人在附近胜利乡的公路水沟内，发现了不知名死者的头颅、四肢和衣服。 经过亲属辨认和法医鉴定，死者正是杨先敏。 咱们把时间顺序捋一下。 当天杨先敏下班后正准备回家，那天正下雨，天阴沉沉的。 她家离厂子不到一公里，想来这么短的距离可能没什么危险，可她就在离厂门仅仅500米的公路上遇害了。 凶手将她强奸杀害后抛尸两地，然后逃脱。 后来在厂门外，周树彬才在水沟里，找到了亲手交给妻子的手电筒和外衣。 两名受害人社会关系简单，为人正派，谈不上仇杀、情杀，她们的遇害只能说是命运的偶然。 让人叹息的同时，最重要的是抓住凶手，才不能让两名无辜的女性枉死。 说起来，这两起案子有很多相同的地方，都是： 1.作案手法极度残忍、作案时间为夜晚 2.受害人是孤身女青年、曾被强奸 3.死因为窒息性死亡。 警方决定并案调查，可第一个案子的线索太少，第二个案子中才是关键，其中犯人会杀人抛尸有着很大用意，很可能是想把侦查人员的目光引开黄水镇。 警方注意到了装杨先敏躯体的编织袋儿，里面有一些笋壳、米糠，这些农村中经常能见到的东西，就是重要的线索。 笋壳出自平坝地区，有这种地形的只有黄水镇。 而装米糠的编制袋肯定是在市场流通的，只要找到编制袋的主人，就可以找到凶手。 根据编织袋上的手写编码“JA7、344”，警方顺藤摸瓜找到了厂商正大饲料。 再从厂商、经销商、农场一级一级地找下去，终于发现有个农场主把带有这些编号的袋子，卖给了一个做米糠生意的张姓妇女。 而她的家，就住在黄水镇。 当警方找到这户人家时，发现房屋周围就是几处竹林。 而犯人就是这户的长子张彬。 不过这时警方扑了个空，张彬已经在犯事后逃到了攀枝花，说是要去其中一个煤窑打工。 当地公安决定去攀枝花亲自抓捕，在这场千里追逃中，因为当地打工的人太多，警方能做的很有限。 幸运的是，张彬在当地因为偷窃被警方抓住了，在连夜审讯下，张彬说了自己之前偷摩托车的事儿，可强奸杀人，倒是一个字儿都没提。 面对犯人的死不承认，警方返回黄水镇，派出警犬搜集证据。 警方终于发现，张彬家里的被单跟编织袋里的布料一致，院里的猪圈中还有一个带血的菜墩。 而张彬自己的床铺旁的墙壁上，还有受害人的血迹。 他现在才承认，人确实是他害死的。 当时面对第一个受害者的时候，本来只是想要钱，可她说没有，就直接杀了她，至于第二个受害者，他说看到她的尸体还没有凉透，就顺便发泄了自己的兽欲。 从小偷小摸到杀人案，张彬就像自己说的那样，到最后已经变得人不人鬼不鬼的了。 可他毁掉的，不仅是两个无辜受害者的人命，更是让两个家庭破灭了。 记忆最深的还是张彬的母亲，她在儿子被抓的时候，一直低着头抹眼泪，说着“为什么会这样？” 张彬装尸体的床单，还是她怕儿子冷，亲自去买的。 就在张彬犯下罪行的时候，他毁了除了他自己以外的所有人。 （本文信息、图片源于纪录片《中国西部刑侦大案》） 很久没写案件了，想看这种的别忘记点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开