吃母乳、丰胸，为了刺激，她们被迫吃下催乳剂 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 还记得之前有男生上网买催乳剂，在宿舍奶7个室友的帖子吗？ （图源于@重口火姐） 当时以为是商家的营销手段，就当个搞笑段子看了。 直到发现不止一个男生在店铺下面评论催乳剂真的有效，还把自己产出的奶量拍照晒了出来。 看完我的表情如下。 男生产奶、成人哺乳，那画面真的超出我的想象范围了，而且你们不觉得空孕催乳剂的存在就很奇怪吗？ 催乳本来是新妈妈在母乳达不到小儿需求时，通过科学的手法来刺激母乳量的分泌，那既然没有怀孕，没有小宝宝要喂，为什么还要催乳呢？ 在网上搜“ 空孕催乳剂 ”并没有正规词条解释，大多是说越战期间，美军发明了一种名叫THUOCDUAME的媚药，也就是我们现在说的空孕催乳剂。 美国人利用这种药物来审讯女俘虏，让其在x欲高涨、情绪失控的情况下供出伙伴和情报。 据说药效强劲到能短时间让一个普通姑娘变成难以满足的荡妇。 但这种网传来源于国外的催乳剂，在国外压根就不存在，国内药监局也查不到。 说白了，网上销售的空孕催乳剂都是三无产品，并且副作用极大。 有网友把空孕催乳剂的成分列了出来。 （图源于知乎@按比例的） 己烯雌酚是一种雌激素，主要用于雌激素低下症及激素平衡失调引起的功能性出血、闭经，还可用于死胎引产前，以提高子宫肌层对催产素的敏感性。 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，己烯雌酚就在一类致癌物清单中。 长期使用或是使用不当都会导致子宫出血，怀孕期间使用雌激素还有致胎儿畸形的可能。 甲地孕酮是一种高效合成的孕激素，有效抑制排卵，主要用作短效口服避孕药，部分人使用后会出现头晕、恶心、出血等症状。 再说这个绒促性素，又是一种能促进女性排卵、男性精子生成的激素，使用不当轻则卵巢肿大、盆腔痛、乳房肿大，重则危及生命。 又是促进排卵又是抑制排卵的，这自相矛盾的药效，我都不敢想进人体会发生什么奇怪的化学反应。 （图源于知乎） 感觉制造空孕催乳剂的人就跟闹着玩似的，看心情抓了几个药放一起，再包装的精美点，就说是从国外进口能催乳丰胸、增加x欲的神药。 连人命都可以不顾，怕是想赚钱想疯了。 但就是有这么可怕的副作用，还有不少人在使用它。 网上一搜一大把，问能不能给女朋友用空孕催乳剂的。 甚至还有未成年人被对象要求使用空孕催乳剂。 不吃就要分手的。 理由没别的，无非就是为了让女友胸变大好满足自己，也不管药物到底有没有危害就让对方使用，又自私又恶心。 说的好听是找女朋友，实际就是在找个泄欲工具。 那么喜欢摸大胸和喝人奶，怎么不自己给自己打催乳剂，祸害别人姑娘算什么东西。 还有些姑娘不知道空孕催乳剂的危害，轻信商家的花言巧语，为了丰胸使用。 顺便给大家讲下，有种成人奶妈服务，专门给成人哺乳，因为比小孩喂奶赚得多，所以有些刚刚生过孩子并且有家室的新妈妈，会瞒着家里人出来做奶妈赚钱。 （图源于新京报） 这些成人奶妈俱乐部，虽然说是严禁与顾客发生x行为，但在喂奶过程中，两人全身赤裸，又要接触乳房，很难不产生生理反应。 （图源于中国青年报） 有些资深会员还会拍下喂奶照作为心得分享，而照片上房间的床单都皱成了一团。 奶妈的长相、身材和性格也成为会员主要点评的对象。 有些小姐知道做奶妈赚得钱多，会在网上买催乳剂来伪装奶妈，给成人哺乳甚至提供x服务，变相卖y。 （图源于新京报） 还有些字母圈里的人，也就是SM，会服用这个来增加情趣。 药娘也会吃（生理性别为男，心理性别为女，通过激素药物改变内分泌，让自己的身体逐渐变成女性）。 看网友提问日期就知道，一直有人在寻这种药物，即便底下几乎都是禁止服用，对身体有很大危害的回答。 有需求就会有市场，有人要就会有人生产有人卖。 某宝上还能搜到相关产品。 有网友说她在某个催乳剂评价下面看见有新妈妈使用过的反馈。 能理解新妈妈想要喂母乳给小孩吃的心情，但在没了解清楚药品成分的情况下，就擅自服用并给孩子哺乳，未免太不负责了吧。 还有什么所谓的THUOCDUAME空孕催乳剂的官网，打开就是非法网站，但还活跃在一些大家常使用的社交平台上。 贴吧还有人让加群看催乳效果，至于怎么看效果，不用说也知道。 据说这些卖药的QQ群里会不定期共享女性或者男性挤奶的视频。 从卖三无药到发展成色情产业链，真的很可怕了。 作为一个男性，不知道该咋开导你们女生不要去在意胸部的大小，至少我认为一个真正爱你的人是不会因为这种事影响到两人的感情的，更不会为满足自己而伤害你，拿分手为要挟让你服用三无药。 冒昧问一句，他是帅成了吴彦祖还是富有成了王思聪，这种不是人的狗东西，我可去他妈的吧。 除非你想留着垃圾过清明，不然趁早分手。 麻烦你们以后看到此类产品请直接举报，也不要试图去尝试，到时候毁了身体找谁哭去。 希望大家转发出去，不要让更多的女孩子受到伤害了，她们的人生本就比男性多了很多不公与挫折。 让我们点zan祝福那些逼女友用催乳剂的垃圾爆炸！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开