胡歌爆料霍建华是数字先生？ 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 今天叔的好朋友——扒姐来了又来给你们爆料了 作为娱乐圈中的人物，扒姐知道的料数不胜数，她专门有一个粉丝提问的版块，有关于明星的事情都可以去问她，无条件帮你解答！ 最近她挑选了几个后台问的比较多的，来为你们解答 Angelababy抢了李沁的角色？ 张翰张钧甯在一起了？？？ 王菲节目上大骂陈翔不配当歌手？ 胡歌爆料霍建华不敬业是数字先生？ 张艺兴吴世勋开撕，EXO分崩离析？ 潘粤明董洁又撕起来了？ 唐嫣和罗晋即将完婚？ 杨幂被公开黑脚臭？ 以上所有爆料，只要去扒姐的后台回复“料”关键词，就可以一键get以上所有内容啦！当然，还有一些业内你不知道的劲爆八卦。 扒一下亿万家产的明星内幕 当红男演员背着老婆偷吃，搂外国美女接吻 又有明星开撕了！一撕就是30天了！ 想持续第一时间吃瓜的，都记得去扒姐那里，还会不定期送各种小福利哦~ （vx号：ibajie2017） 长按二维码识别关注，更多精彩爆料等着你！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开