花百万整形60多次被嘲青蛙脸，这个台湾女主持真豁得出去 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 之所以佩服那些为美去整形的人，不仅仅是因为她们敢于在自己脸上动刀，还有一颗强大的内心去承担手术风险和面对各种各样的非议。 今年43岁的台湾购物节目主人斯容（原名赵静仪），可以说是当地整形界的大佬，从18岁开始整形到现在，做了60多次整形手术，花费上百万。 原本斯容长这样，据说当时总是因为相貌被同学嘲笑，很自卑。 18岁那年读大学，为了重新做人，她让姐姐带她去了当地最有名的整形医院做双眼皮手术。 但没想到，这人生第一次做整形就失败了。 给斯容割双眼皮的是知名医生没错，但术后缝合的却是助理。 用斯容的话来讲术后的自己就像是《魔戒》里的咕噜，眼睛又泡又肿，不仅没变美，新入学班里的人还都知道她割了个失败的双眼皮。 后来斯容又做了两次双眼皮修复手术，但都没成功，只能靠化妆来掩盖。 毕业后的斯容进入到电视台成了一名购物节目的主持人，为了上镜好看，她又做了鼻子。 接着垫人中、垫山根、打玻尿酸，照着自己心中最完美的长相整。 当时她对整形痴迷到，在语言不通的情况下一个人跑去韩国做了削骨手术。 她连韩国医生术后嘱咐她要注意什么都没听明白，医生说吃流食，她以为是吃纯的东西，就泡了个麦片当饭吃，麦片残渣遗留在伤口仍未恢复下巴里，导致伤口发炎。 去医院清理伤口的时候，痛得她叫出了声。 个性要强的斯容当时只请了一个礼拜假来韩国做整形，虽然因为下巴意外发炎推迟了回国时间，但很快就带着术后仍未恢复的脸回到工作岗位。 并不是那么成功的削骨手术给斯容带来了很多不便和非议。 下半张脸没有知觉的她，说话比以前要吃力，还有些咬字不清。 面部僵硬嘴巴还是歪的，不少人说她是整容怪，越整越丑，像青蛙。 还因为下巴里面有伤口，不敢刷牙，导致13颗牙齿烂掉，又花20多万治牙。 拔牙时还需要把做过手术的下巴自行安装回去。 即便有这样的痛苦经历，斯容仍旧没放弃整形。 嫌额头不够饱满。 想填平下巴那些像酒窝一样的小洞。 当时和她一起录节目的大S和嘉宾，都让她不要再整了，已经够美的了。 但结果呢，大到削骨，小到注射玻尿酸，几乎能在脸上能动的部位她都动过了，整形经历丰富到据说台湾哪个明星想整容都要去咨询下她。 “ 我有胸有脑，腿也算不错，只是没有名模长，三围34C、24、35夫复何求。” 这是斯容在经历了60多次整形后说的话，她觉得她现在所拥有的自信是整形给的。 抛开斯容格外在意的相貌，其实她自身条件挺优秀的了。 身高168、体重41公斤的她，在大学期间兼职做过模特。 会讲一种少数民族的语言，会弹古筝。 卸完妆的皮肤就连小S看完都忍不住赞叹，非常光滑。 而且斯容非常会说，试镜时被台湾东森购物台选中，毕业后则一直在购物台做购物专家。 号称是台湾购物天后的她，曾1小时卖出600台笔记电脑，营业额高达2000万元台币，业务能力非常强。 后面自己在网上开了美妆店，担任了医美护肤综艺《医美大求真》的主持人，帮素人进行护肤改造。 斯容从来不避讳谈自己整容的事情，出了一本名叫《斯容百变造命运》的书来和大家分享自己的整形经历，对比台式整形和韩式整形有什么区别。 在网上发长文并贴上了自己整形前后的素颜对比图，来让大家更好了解整形手术。 所有好的不好的评论她都一并接受，不管外界怎么看，反正她对自己的整形结果很满意，她说要是人生能重来，她还是会做同样的事。 其实为美整形一点儿错都没有，每个人都有每个人的审美，在不违背道德不犯法并且有条件的情况下，去选择自己能接受的方式变得更好，没什么不对。 但希望那些想要整形的朋友，在做决定前先看看这些痛的故事，问问自己是否能够承受这些。 那祝点zan的越来越好看？ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开