投下异烟肼之后，毒死的仅仅是狗吗 原创： 果壳 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 最近，一种使用异烟肼毒杀狗的方法在网络中迅速流传，一篇名为《遛狗要栓绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》的文章称，“异烟肼对人类不仅无毒，甚至是治病的良药……”“但是对犬类具备非常强的毒杀作用，按0.15g/kg进行投药，90分钟内必死”。 这篇文章激起了热议，让深受不文明养犬行为困扰的人们找到了宣泄情绪的出口。甚至有未经证实的消息称，已有犬只误食带毒香肠而死亡。爱犬人和厌犬人的对立空前激烈。 异烟肼是一种治疗结核的药物，对狗而言确实是致命的，这种极端的办法真能倒逼养狗文明进步吗？从国外以往的类似案例来看，恐怕不仅不能，还会对环境造成更长远的不良影响。更何况，异烟肼并非对人类无害，万一被儿童误食，可能造成不可挽回的结果。 处方药异烟肼 不可随意购买使用 异烟肼是世界卫生组织（WHO）推荐的一线抗结核药物，具有高效、廉价的特点。这是一种广泛使用的药物，但作为一种处方药，它并不能随意购买使用。 处方药指的是由国家药品监督管理部门批准，需凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用的药品。根据国家药品监督管理局《处方药与非处方药流通管理暂行规定》，处方药不得采用开架自选销售方式，也不允许采用网上销售方式。从2005年12月31日开始，全部处方药必须凭执业医师处方销售，在药师的指导下使用。如果在开架药店或者网上直接购买异烟肼，已经违反了上述规定。 这样的规定主要是为了保证用药安全。如果不对处方药和非处方药进行分类管理，会出现药品滥用的问题。滥用处方药会导致许多问题，比如细菌对抗生素产生耐药性；镇静剂，阿片类和抗焦虑药物可导致低血压，呼吸速度减慢，过量服用会有死亡的风险；还有一些处方药与非处方药相结合，或与酒精共同服用，有可能导致死亡。 异烟肼对狗致命 对其他动物和人同样有威胁 在治疗剂量下，异烟肼对人的毒性很小，但狗误食却有致命的风险。异烟肼进入狗的体内后，一般30分钟左右就能达到血浆值的高峰，并且在血液、脑脊液以及大多数器官的组织液中都能检测到药物的存在。异烟肼可以造成狗的心肌坏死并引起严重的代谢性酸中毒，若抢救不及时，狗极容易丧命。 但在公共场合放置药物，除了对流浪狗和未束牵引绳的狗是威胁，药物也很可能被牵绳的狗误食。虽然嘴套可以避免这种情况，但并非所有狗品种都适合嘴套，有些带上嘴套会导致严重呼吸困难。 异烟肼的毒性不仅限于对狗，也可置猫于死地，还在大鼠、家鸡和家鸭等动物中表现出了很强的神经毒性。城市野生动物本已稀少，随意投毒对它们而言完全是无妄之灾。遛狗只是每天一两次还多半是狗吃饱后，而野生动物24小时都在室外觅食，中招概率无疑要大得多。 更重要的是，异烟肼对人也不是完全无毒。在治疗剂量下，它更引起一系列不良反应，涉及人体多个系统。比如，可能多达20%的人服用异烟肼后会发生周围神经病变，10%左右的人会出现血液中转氨酶升高，小于1%的人会触发严重肝炎，极端情况下肝炎可致死。 药物反应伴嗜酸性粒细胞增多症和全身性症状 | 参考文献 当然，致死的概率是极低的，1996年美国研究者分析了20年间的病例，认为单独使用异烟肼预防肺结核却导致肝炎死亡的概率是十万分之七。但是，那是在药物已知、剂量和服药时间频次都有控制的条件下，而不是公共场合天降毒物的条件下。 随意在公共场合投放药物，不得不考虑到儿童误食的风险。《中国误诊学杂志》曾在2009年报道过一个案例，一名4岁男童因误服其祖父的异烟肼药物而引起了急性中毒，出现了呕吐症状，并且语言不清，哭闹尖叫，频繁性抽搐，进入医院的时候还出现了惊厥症状，意识不清。 儿童误食药物的特点是，他们未必能准确描述发生了什么，因而吃了什么、吃了多少、什么时间吃的都很可能未知。危险一旦出现，可能无法第一时间有效救治。 投放异烟肼或许能毒死你恐惧已久的那条恶犬，但对环境中的其他动物和周围儿童的威胁却不在可控的范围内。一时泄愤的举动万一酿成无可挽回的恶果，相信投放药物的人本身也不希望看到。 没有国家在城市里 采用下毒的办法控制狗的数量 毒饵是常用的城市害兽控制手段，但它的对象几乎都是老鼠、蚂蚁、蟑螂等个头小的动物，这样才能最大程度避免别的生物误食。如绝大部分的老鼠毒饵都装在特制的箱子里，开口狭小，令其他哺乳动物和鸟类难以进入；箱子上也有明确标记和警告，以防儿童好奇。这些手段在私自投放药物时没有人去做，对狗这样个头大的生物也难以生效。 即便有如此措施，下毒也还是会对环境带来不良后果。以色列曾经在20世纪50―60年代面临严重的胡狼泛滥问题，农业遭受巨大打击。为此，农业部实施了毒杀计划，但农民虽然学会了下毒，却没有实施相应的安全措施，结果猛禽数量暴跌，啮齿类爆发，毒蛇稳步增长，被咬伤的人也越来越多，余波直至今天也没有彻底消失。 胡狼 | 维基百科 倒的确有用毒饵控制狗数量的做法，但第一这不是在城市里而是在野外，第二这是在一个特殊的生态系统――澳洲。澳大利亚1999年的《农药法案》规定，可以使用一种专门的农药“1080”毒杀野狗。1080的有效成分是氟乙酸钠，有一些植物也会合成它来对抗食草动物。澳洲本土物种大多在演化过程中获得了一定的抗性，而入侵的兔子、狐狸和狗则没有这种抗性。 控制狗的威胁，到底应该怎么做？ 一些国家狗跟人相处和谐，主要得益于有效的管理。 以美国为例。一方面，宠物犬的登记免疫很严格，对犬和犬主人的培训教育比较到位。另一方面，还有非常详细的法律，涉及了狗的品种和繁育、狗扰民、狗咬伤人、狗的牵引绳该如何使用等方方面面的内容。像狗咬伤这样比较严重的伤害，各州的法律虽然有别，但很多都会强调养犬者的责任，即任何养狗的人，都应对狗造成的任何损害负责。一旦被咬，受害者无需证明犬主人有责任，犬主则需要证明自己没责任。而且，除了直接的咬伤，被狗追赶引起的摔伤之类的都可以被要求赔偿。 从两个侧面可以看到这些法律的普及和效果：一是美国有相当多的律师，是专业处理狗咬案件的；另一个是，虽然美国公共场所遛狗牵绳是太过司空见惯的事情，但其实真没几个州有法律明文规定必须上牵引绳，都是靠主人自觉。 很多人信誓旦旦地说自家狗不咬人云云，这是不靠谱的。即便在养犬氛围这么好，主人大部分都比较负责的美国，根据一项对美国国家疾控中心27年数据的研究，每年都有400万人被狗咬伤的案例，其中有6000―13000人住院――但需指出，其中既包括宠物狗也包括野狗，还有相当多案例是狗在家中咬伤主人、访客或家庭成员。而通过对媒体消息的统计，在美国每年有约30人命丧犬口，受害者中老人跟儿童占了大多数。 尽管中国各地的养犬管理条例均明确规定，携犬外出时应该束牵引绳，为大型犬带嘴套， 但因为缺乏有效的监管，这些规定往往成了一纸空文。未牵绳的狗随处可见，伤人时有发生，为数众多的流浪狗带来的威胁更让人恐惧。 诚然，普通公众面对这一场景能做的事是有限的。对控制流浪狗公认较为有效的是捕捉、绝育、释放（TNR）方法，有时也会采取收容、限时领养、过期安乐的策略。普通人可以参加或支持公益组织对流浪狗的控制行为，也可以要求政府采取行动；出于各种实际因素所限，这些手段往往不尽如人意，的确是事实。至于不牵绳遛狗的缺乏私德的狗主，没有相关法规也确实难以制裁。 然而，私自投放异烟肼不但会对环境和野生动物造成伤害，有误伤无辜狗甚至人类的风险，也并不能真正解决问题。私力救济要发挥社会正义的作用，必须限定在合理范围内；以下毒杀害作为应对不栓绳的手段，明显只是从方便和泄愤出发而远远超过了必要限度，其结果不但不能维护社会正义，反而会加剧双方的仇恨，陷入无止境的互相伤害之中。 因此，我们期待监管部门能更有效执行法规，出台更严格的惩罚措施；与此同时，也必须要求狗主负起责任。毕竟狗只是动物，别轻易为它的行为作出担保，享受养犬的乐趣，就得负起责任，这才是公平。 参考文献 Lee JY, Seol YJ, Shin DW, et al. A Case of the Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptom (DRESS) Following Isoniazid Treatment. Tuberc Respir Dis (Seoul). 2015 Jan; 78(1):27-30. 作者：Ent Big.D 木易杨杨 黎小球 编辑：Odette 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 靠谱科普就看果壳 果壳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开