《延禧攻略》里馋死个人的大饼子到底是什么？ 二猪 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 最近刷屏的电视剧《延禧攻略》贡献了源源不断的热搜和表情包，但爱吃的人就算看个宫斗剧也总是不由自主地显露出吃货本性。比如愉贵人在孕期一天能吃3张的大饼子，就引起了广大网友的好奇心。 好的好的，今天咱们就来讲讲愉贵人爱吃的大饼子。 01 别看名字很唬人 / 其实就是烤饼 / 在电视剧里，愉贵人亲自上阵答疑：这个大饼子叫“海生包尔斯克”，是愉贵人家乡的小食。 《延禧攻略》 这个叫做海生包尔斯克的东西，其实就是烤饼，常见于疆北的蒙古族家庭主食。这种烤饼和面的时候并不加水，而是放奶、酥油、奶皮子和盐。和匀以后的面团静置一段时间，让其醒发（从我吃过的口感上判断，应该并不完全将面发起来，而是用半发面），将醒好的面团揪成一坨一坨的，直接用手将面坨儿压成圆饼状，置入大铁锅中，待一面烤成金黄色后翻面，两面均变成金黄色后就算熟了，可以上桌了。这个烤饼口感外酥内软，又有浓郁的奶香味儿，因为放了盐和酥油，趁热就算白嘴儿吃也能吃得很顺口。（难怪愉贵人一天能吃仨！） 海生包尔斯克 | tesegu.com 还有一种说法，正宗的烤海生包尔斯克，要用牛粪做燃料，烤出来的才好吃。的确，以前蒙古人习惯用晒干的牛粪马粪作为燃料，一方面因为烧枯树枝容易爆裂而迸射出火星，蒙古草原气候干燥，火星容易烧坏衣服和毡子而造成火灾；另一方面当时牲畜在草原上吃野艾、野葱、黄芪等植物，牛粪燃烧没有臭味。 我第一次吃海生包尔斯克，大约是在十年前，当时出差到新疆的巴音郭楞，路过博湖、和硕时有幸尝过。在和硕县初次见到时，当地招待的朋友告诉我这东西名字叫“海生包尔斯克”，我当时脑子里瞬间就冒出几个硕大的问号：“这不就是大饼吗？这包生肉尔克斯是个什么鬼？”后来捋了好几遍，才把名字给捋顺了，也才知道这是个蒙古名字。在和硕吃海生包尔斯克，是一个大盘子直接将大饼端上来，而到了博湖，则是切成一块块大小适中的块盛在盘子里端上来。当时问本地的朋友其中的缘由，有什么讲究说法没有，他们说这个属于家常的吃食，切不切块并无固定的讲究，一般如果是家里吃饭，就一整张端上来，随吃随掰；如果招待客人就会切成一块一块的比较方便。 海生包尔斯克 | shop.bytravel.cn 不过愉贵人吃的海生包尔斯克，和我吃过的不大一样。印象里我吃过的海生包尔斯克特别大，直径要有60-70厘米，据说当地习惯是家里的锅多大，做出来的饼就有多大，而剧中的饼，目测也就和内地正常的烙饼大小相仿。不过也可以理解，毕竟剧中的愉贵人一天能吃3张“大饼子”，比头还大的饼子就太夸张了┓( ??` )┏ 愉贵人吃的海生包尔斯克 | 《延禧攻略》 02 这真是愉贵人的家乡小食？ / 她从小吃的可能不是这个... / 剧中的愉贵人说这是自己家乡的小食，但是愉贵人珂里叶特氏是属于科尔沁部，科尔沁部是鞑靼蒙古，而这个海生包尔斯克，却不是鞑靼人的吃食，而是和硕特、准格尔部等卫拉特蒙古的传统食物。 卫拉特人原意是“林中百姓”，最初生活在贝加尔湖和叶尼塞河上游的森林，以狩猎、渔业为生，之后虽然被迫迁移到草原上定居，逐渐演变为游牧部落，但其饮食习惯始终与喀尔喀人、鞑靼人这些本身游牧的蒙古本部有较大的差异。到了清代，卫拉特人被称为厄鲁特蒙古，厄鲁特蒙古人一年四季都以肉为主食，佐以海生包尔斯克。 而珂里叶特氏的科尔沁部蒙古，习惯的主食是炒面（就是炒熟的面粉，并非面条）或炒大麦面。他们的饮食日常分两种：如果当日“掏羊”（既杀羊），则将肉切成寸方大块，放在清水中不放任何佐料地煮（因为佐餐的奶茶中放有盐），待肉稍变颜色，水不沸腾即可（忌讳将肉煮烂），再在肉汤中加入炒面煮成浆糊就着肉吃；而没有“掏羊” 的日子，就将炒面放入奶茶中熬制，以肉干、奶豆腐、奶疙瘩等佐餐。所以剧中愉贵人所说“是我家乡的小食”并不太符合科尔沁蒙古的习惯。 把炒面加到奶茶里 | wtosz.org 当时京城中科尔沁贵族常吃的是科尔沁蒙古馅饼，而非海生包尔斯克。科尔沁馅饼最早使用荞麦面，后来也有用白面的，选用牛羊肉做馅，现在也有用猪肉做馅的，并且现在有在馅里加入一些蔬菜的吃法。这种馅饼的特点是皮薄馅细、外焦里嫩，和面的时候也可以放奶或者奶油，吃起来也是伴有奶香味。愉贵人从小吃的更多的可能是这种蒙古馅饼┓( ??` )┏ 愉贵人从小吃的更多的可能是这种蒙古馅饼 | read01.com 参考资料： [1]《战争史研究》阎京生，内蒙古人民出版社2009年9月 [2]《天下味》唐鲁孙，广西师范大学出版社2013年1月 [3]《京城旧俗》安新觉罗・瀛生，北京燕山出版社1998年7月 本文首发于吃货研究所 果壳 ID：Guokr42 为什么这样的二维码也能扫出来？ 长按它，向果壳发送【二维码】 获得答案！ 二猪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开