一喝牛奶就放屁？没准是好事 见文末 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 牛奶――有些人特别爱喝，有些人却一喝就放屁甚至拉肚子。如果你恰好是后者，先别抱怨这让你少了一项人间美味。这种乳糖不耐受的特点，说不定还和癌症风险降低有关。 你会乳糖不耐受吗？| Pixabay 为什么会乳糖不耐受？ 这得先从乳糖说起。乳糖是一种双糖，广泛存在于哺乳动物的乳汁中，每100毫升牛奶中就含有大约4.5克的乳糖。乳糖在人的小肠内被乳糖酶分解为葡萄糖和半乳糖之后，才可以被吸收。婴儿通常都可以正常合成乳糖酶，因而可以消化吸收母乳中的乳糖；在断奶以后，体内乳糖酶的合成便会逐渐减少。 如果因为种种原因导致小肠内缺乏这种乳糖酶，大量未经消化的乳糖就可以顺利抵达大肠。大肠内的一些细菌利用乳糖发酵，产生大量气体，则会导致腹胀、腹泻，以及放屁等症状，这就是乳糖不耐受。 通常认为，乳糖不耐受者应该减少牛奶的摄入，而奶酪和酸奶的乳糖含量较少，可以作为替代品 | Pixabay 乳糖不耐受在不同人种之间的差异很大，华人有乳糖不耐受的比例就比欧美的白色人种高得多。而就算同样乳糖不耐受，人与人之间的个体差异也很大。对大部分乳糖不耐受的人来说，只有摄入一定量的乳糖之后才会发生不耐受的症状，因而他们仍然可以少量摄入牛奶。极少数的人会向TBBT里的雷纳德（Leonard）那样，摄入少量的乳糖就会有严重的状况出现。 没准是好消息哦！ 不过，乳糖不耐受也不全是坏事。一个发表在《英国癌症杂志》上的研究成果显示，牛奶和其他奶制品的摄入与北美及西欧乳腺癌和卵巢癌的高发病率有关。瑞典隆德大学和斯科纳地区的研究人员探究了为何低牛奶及其他奶制品摄入可以保护乳糖不耐受人群远离乳腺癌和卵巢癌。另外，由于流行病学研究和动物实验中发现，IGF-1蛋白（一种胰岛素样生长因子）的表达水平可将患肺癌的风险与牛奶摄入量关联起来，这个研究也将肺癌考虑进来。 研究者探究了牛奶摄入与包括乳腺癌在内的三种癌症发病率的关系 | Pixabay 根据采集到的瑞典全国人口数据，有22788名瑞典人为乳糖不耐受。与乳糖耐受人群比较，乳糖不耐受者患以上三种癌症的风险显著降低。不过，这并不能完全说明证明这两者的相关性，也有可能是乳糖不耐受者喝牛奶比较少，因而摄入的卡路里也比较少。而且，植物性的乳制品，如杏仁或有机豆奶，对机体也有一定保护作用。 研究人员也建议“我们必须谨慎地对待这些结果”，因为他们还不能够证明这其中存在必然联系。也就是说，这个研究成果并不能被理解为，牛奶是导致这三类癌症的发生率增加的直接原因。 那么，饮食习惯可以使人们远离癌症吗？根据美国癌症研究所（AICR）的数据，目前没有单一食物或食物成分经证实可以抗癌。不过，具有说服力的科学数据仍旧源源不绝地发布，例如某些矿物质、维他命和植物化学成分就被显示具有“抗癌”效果。AICR表示，进一步的研究显示，整体饮食中多种化合物的协同作用可发挥最有力的抗癌效果。 多种化合物的协同作用可以发挥最有离的抗癌效果 | Pixabay 至于植物性奶制品是否利大于弊，目前为止还没有定论。不过，AICR当前的可“打击”癌症的食物清单中，包括有浆果、黑色和绿叶蔬菜、葡萄、豆类、咖啡和茶；另一项研究也显示，多吃柑橘类水果和茶对降低卵巢癌风险有益。 作者：Stephanie Castillo 翻译：Hairuo-pedia 编辑：粉条er，麦麦 编译来源： medicaldaily.com, Lactose Intolerant? Be Thankful, It Could Save You From Certain Cancers. 译文版权属于果壳（guokr.com），禁止转载。如有需要，请联系sns@guokr.com 一个AI 瑞典有多少人乳糖不耐受，这么容易就能统计出来…… 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳网 建议你关注一下 对，这是一个二维码 给果壳发送【二维码】告诉你原理 见文末 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开