这件事，正常男人都控制不住吧...... 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 每个男人 在临近尿尿结束的时候 都会忍不住 抖 一 抖 而是一种控制不住的 生理现象―― “酱婶儿地抖一下” 打尿颤学名叫 排尿后抽搐症候群 听起来像一种病名 但实际上 “没啥好大惊小怪的” 关于这种现象的 产生原因 医学界还没有定论 冷到发抖 在寒冷的环境下 人体为了调节体温 会不自觉的打冷颤 “这样就可以产生热量” 而人在排尿时 会突然裸露出 平时不会露出的部分 “如果你平时也露着，就当我没说” 加之尿液中储存了很多热量 排尿会使人 迅速流失大量热能 “红色的，你懂得” 所以 为了尿的彻底 排尿这事儿 是人体为数不多的 “正反馈反应”之一 So 为了保证把这些尿液 排的一滴不剩 参与排尿过程的相关肌肉 会在你嘘嘘过后 再意犹未尽的收缩几下 性兴奋 因为男性生理结构的原因 嘘嘘和biubiu 用的是同一个通道 从而产生一种 羞羞的爽爽的快感 自然就会抖一抖嘛 “好！有！道！理” 神经错乱 我们身体的排尿行为 主要是由 自主神经系统控制 “看不懂”“好巧，我也是！” 虽然 它同样要受到大脑的支配 但它也有更多的“独立性” 比如 起鸡皮疙瘩 而自主神经系统 又分为两个部分 交感神经系统 和 副交感神经系统 平时这两兄弟各干各的 互不干扰 但是如果你憋尿太久 . . . 所以就会发出 让身体震颤一下 这个不受大脑控制的信号 Anyway 这事儿的原因是啥 其实并不重要 “尿后抖一抖，活到九十九” 毕竟 就算不主动抖 我们也总要手动抖一抖嘛 博士一分钟，姿势涨不停 < 本期完 > 欢迎分享朋友圈~ 我是好奇博士 很高兴认识你们 有件事想问下老爷们 你们嘘嘘完 是抖几下了事 还是会用纸擦擦啊 ...... “躺尿，了解一下？” 未成年人 禁止关注 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开