这把能发射尾翼稳定脱壳穿甲弹的狙击步枪，为什么无人问津？｜轻武专栏 原创： 9527 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 1980年代，各国兴起研制对付轻型装甲车辆、直升机、雷达、导弹发射架、油料贮存容器等战术、战略装备/器材造成毁伤的重型狙击步枪，即反器材狙击步枪。因为目的是反器材，所以应用子弹多为特种子弹，如穿甲弹、高爆弹、远程狙击弹等。 ▲反器材狙击步枪的代表：巴雷特 斯太尔公司在1980年代中期也开始研制一种这样的反器材狙击步枪，原型枪就称为AMR（意思是反器材） ，他们对反器材的理解不仅满足于打击车辆还要能够击穿轻型装甲，于是另辟蹊径选择采用脱壳穿甲弹或者次口径弹药。 ▲尾翼稳定脱壳穿甲弹有高初速、高穿甲能力的特点 在这种思想下，最后研制成功14.5mm口径的尾翼稳定脱壳穿甲弹，及一种配套口径的滑膛枪管半自动步枪，命名为Steyr AMR 5075。 AMR 5075在发射14.5毫米的大威力弹药时，后作力很大。为此斯太尔做出不少创新性的设计。 ▲点击上方即可购买商品 ▲AMR 5075原型枪 它硕大的枪口制退器很有意思，是一种在榴弹炮上才常见的液气混合后坐吸收装置。 而且采用了一种长行程后坐系统，枪管和枪机一起后座。发射完毕后整根枪管是套在一个类似于大型火炮的液气后坐缓冲系统内运动的。该缓冲系统吸收了大部分的后坐能量，降低到与普通步枪相近的水平。 ▲可见硕大的枪口制退器和枪管后方圆筒状液气后座缓冲系统 AMR 5075发射的14.5mm 尾翼稳定脱壳穿甲弹是一种全新设计的枪弹，弹壳为塑料壳体和金属弹底，弹头包在塑料弹托内，钨合金箭形弹头重20克，枪口初速达1500m/s，要知道著名的苏联“57神针”初速才1150m/s。 ▲特制的尾翼稳定脱壳穿甲弹，实际上射出去的是下面的小箭 AMR 5075在尾翼稳定脱壳穿甲弹的加持下，甚至在800米射程内可以穿透40mm的轧制均质装甲，并在装甲板背面产生大量碎片而导致严重的二次杀伤效果。 AMR 5075在缓冲装置的支架上安装有两脚架，标准瞄准具为10倍的瞄准镜。一个盒形弹匣弹匣容量5发。 AMR 5075在1990年首次公开展示，但不幸的是，此时即将冷战结束，各国开始缩减军费，这种需要两人背负的精贵武器一下子没了销路。 然而不服输的斯太尔公司进一步改进这种产品，研制成功更大口径的15.2mm APFSDS弹药及配套的武器系统，新的武器系统被称为斯太尔 IWS 2000。IWS 2000的外形有了较大的变化，但基本结构和原理都没有改变，除了口径增大外，弹匣容量也增大到8发。 ▲IWS 2000反器材狙击步枪 15.2mm 尾翼稳定脱壳弹全重150克，全长207mm，弹壳底缘直径26mm，钨合金箭形弹芯重20克，弹头直径5.5mm，连同4瓣弹托共重35克，初速达到1450米/秒。 ▲FSDS弹药和其它常见弹药对比 最中间是IWS 2000枪弹，装药量惊人 这种弹可以在1公里穿透两堵墙或现代化的装甲人员输送车。这种箭形弹的弹道非常底抻，射击1000米距离时弹道高不超过800mm，射击精度很高。 IWS 2000可以说是反器材狙击步枪中反装甲的佼佼者，但和它的原型AMR 5075一样依然是默默无闻无人问津，甚至都没有接到任何订单。这到底是为什么？ ▲无人问津大概还有一个原因：“丑” 一个原因是现有的各种.50BMG口径步枪都可以满足反器材任务，弹药获取还相对容易。长达一米八的IWS 2000携带也极其不方便。 当初开发AMR的另一个目的是当时的反器材步枪还搞不到高精度的.50BMG弹药，但现在专用的.50BMG高精度弹已经不是什么难事，所以IWS 2000可谓是生不逢时。大家手里钱都不是风刮来的，能用杀猪刀办到的事干嘛非要用倚天剑？ 虽然IWS 2000没能在市场上占有一席之地，但是有一种观点认为，如今传统弹药的性能已经挖掘差不多了，要想枪械的精度射程在更进一步，箭形弹倒是一个很不错的发展方向。 ▲15.2mm FSDS剖面图 虽然现实世界中IWS 2000不太火，但是随着手游《少女前线》大火，IWS2000作为游戏中的中的一把五星反器材狙击步枪，上线前就万众瞩目。那极低的出货率，各位欧（fei）皇（qiu）都建出来没？IWS 2000是不是你的菜？ 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 9527 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开