湖北、江苏两县市关闭8527家养殖场！而这里猪场考核不合格将直接退养 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 近年来，环保整治力度只增不减。据悉，仅湖北浠水、江苏如皋两地累计关停8527家养殖场。 而近期，各地方政府也陆续出台畜禽养殖废弃物资源化工作、养殖场考核办法，据悉，厦门市每半年将对全市生猪养殖场进行一次考核，不合格的猪场将直接关闭退养！ 湖北、江苏两县市关闭8527家养殖场！而这里猪场考核不合格将直接退养 综合湖北日报、湖北农业信息网、江海晚报、厦门日报等 湖北、江苏两地为解决畜禽养殖污染，近年来不仅明确把畜禽养殖污染治理纳入“两减六治三提升”专项行动，还积极鼓励全民参与，让畜禽废弃物变废为宝。据悉，湖北浠水、江苏如皋两地累计关停8527家养殖场。 目前，江苏省又制定了《江苏省畜禽养殖废弃物资源化利用工作考核办法（试行）》，考核不合格的将被约谈。而近期福建省厦门市发布《厦门市规模生猪养殖场考核办法》，将每半年对全市规模生猪养殖场进行一次考核，考核不合格的猪场将被直接关闭退养。 湖北浠水累计退养养殖场3338家 湖北浠水是传统畜禽养殖大县。2010年，该县有养殖场5520家，产值超过20亿元，被称为“湖北养鸡第一县”。当时，浠水县年产鸡粪65万吨，成为河湖库的首要污染源。 2014年起，湖北省浠水县启动畜禽养殖污染“三年整治行动”，划定畜禽养殖适养区、限养区和禁养区，累计关停退养养殖场3338家。 2018年，对全县67座水库、27个湖泊及长江、浠水及巴水干支流500米范围内畜禽养殖场全部关停，有657家空栏养殖场彻底断电，对不宜改造的67家在养养殖场实现清栏退养。 江苏皋拆除5189家畜禽养殖场 江苏省如皋市于2016年，重新规划布局了行政区域范围内的畜禽禁养区、限养区、适养区，并出台多种政策方案，为开展畜禽养殖污染专项整治保驾护航。 畜禽养殖污染专项整治开展一年多来，成效显著，截至目前如皋市已关闭拆除畜禽养殖场（户）5189家，拆除畜禽舍面积166.75万平方米，息养12.79万平方米。 江苏省不仅将畜禽养殖污染治理纳入“263”专项行动，目前，江苏省又制定了《江苏省畜禽养殖废弃物资源化利用工作考核办法（试行）》，考核不合格的将被约谈。 图片来源：江苏省环境保护宣传教育中心 厦门：规模生猪养殖场每半年"大考"一次，不合格直接关闭退养 近日，记者从福建省厦门市政府办公厅印发的《厦门市规模生猪养殖场考核办法》中获悉，从今年下半年起，厦门市每半年组织一次对全市规模生猪养殖场的考核，考核结果将作为规模养殖场是否予以继续保留的主要依据。 考核将采取“双随机”抽查方式，对全市保留规模生猪养殖场进行全覆盖监督检查、考核打分。 考核评分结果作为厦门市规模养殖场是否予以继续保留的主要依据。 考核分为常规考核项目和重点考核项目两个大目录。 当期考核分数在60分以下的，由辖区政府直接予以关闭退养；60-79分的，限期2个月对扣分项目进行整改，逾期整改不到位的，由辖区政府实施关闭退养；连续3次得分在60-79分的，由辖区政府实施关闭退养；对重点考核项目的同一项考核内容，两年内出现2次被扣分的，由辖区政府实施关闭退养。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开