漫谈猪价涨跌，8元能破吗？这点要警惕...... 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 　　“历来生猪重大疫情是猪价拐点提前的重要推手，疫情对短期猪价的影响要么助涨要么助跌。那么，此次非洲猪瘟会给猪市带什么影响？”　　 　　据中国乡村之声《三农中国》报道，8月3日下午，农业农村部发布非洲猪瘟重大突发动物疫情预警，辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情，这是我国首次发生该疫情。　　 　　疫情发生后，农业农村部启动Ⅱ级应急响应。当地按照要求，启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，禁止所有生猪及易感动物和产品运入或流出封锁区，沈阳市已暂停全市范围的生猪向外调运。　　 　　非洲猪瘟虽然不直接对人造成有害影响，但该病的爆发可以直接影响养猪业。历史来看，生猪重大疫情为猪价拐头向上的重要推手，在猪价下行周期中，重大疫情或导致周期拐点提前。中国乡村之声特约评论员徐春晖分析疫情与猪价的涨与跌。　　 　　徐春晖：2018年上半年的大部分时间里，我国的猪肉市场不怎么景气，尤其是今年春节后猪价下跌之快、跌幅之大让人始料未及。从5月底开始，全国猪肉价格出现了止跌回升的走势。　　 　　应该说，这次非洲猪瘟的疫情控制的很好，非洲猪瘟从8月3日11时确认，到农业农村部发布疫情预警，并紧急启动了重大疫情Ⅱ级应急响应，这中间仅仅用了5个多小时的时间，并且及时公布给了全国人民。农业农村部强调，非洲猪瘟不是人畜共患病，病毒不会感染人。　　 　　疫情对短期猪价的影响要么助涨要么助跌　　 　　2006年以来，中国生猪市场共经历了三轮猪周期。比如，2006年初并持续到当年年中的蓝耳病、五号病；2010年初，五号病全国性爆发，加上3月份的瘦肉精事件，重大疫情都是这两轮周期中导致猪价迎来拐点的重要因素。而从2011年以后，生猪疫情逐渐稳定，疫情对于猪周期的影响有限，仅影响短期季节性的供给和猪价。从历史上这几次生猪疫情对猪价的影响来看，疫情对短期猪价的影响要么助涨要么助跌。　　 　　首先从助涨方面来说，猪价上涨一般表明当前行业生猪供给不足，疫病爆发使得生猪死亡数增加，供给进一步减少，推动猪价进一步上涨。　　 　　而此次沈阳发生的非洲猪瘟疫情，农业农村部已经发出公告，沈阳市生猪暂停外调。东北历来是生猪外调的养猪大省，同时也是我国生猪重点发展的养猪区域，这样也会造成其他地区的生猪供应产生暂时性的短缺，也会有可能间接的造成猪价上涨；　　 　　而此次疫情，海关总署也已发布加强非洲猪瘟疫情防控工作的警示通报，猪肉产品进口管理力度加大，进口将受到一定限制，而国内调运也将受到一定影响，或对猪价形成利好。　　 　　再从猪价下跌方面来说，在猪病疫情还未确认或者过分传播，夸大事件本身的影响，会造成养猪生产者心理恐慌，产生恐慌性大面积抛售，就会对短期猪价造成一定的打压。　　 　　“南猪北养”大背景下，非洲猪瘟或助推猪价上涨　　 　　眼下，暂停沈阳全市范围的生猪向外调运，将之置于因环保新政所催生的“南猪北养”大背景下，会对北猪南运产生一定的影响，从而打压东北地区猪价，导致南北区域价差扩大。总之，非洲猪瘟或助推猪价上涨，但也需警惕屠企压价，造成恐慌抛售的现象。　　 　　当前防病是头等大事，应该注意猪舍内温度和湿度的控制，要想方设法把温度控制在30度以内；其次，大家也不要一听疫情就“闻猪色变”，首先“非洲猪瘟”，不会传染给人；还有，这个病毒经过六十度以上的温度十几分钟就能完全杀死，并不会影响猪肉的质量。　　 　　所以，一定要理性对待，严格、提前做好防疫，而这次非洲猪瘟的疫情各方就控制的很好，我想对整个生猪市场不会产生太大影响。（资料来源：央广网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开