这什么操作？美媒建议出动B-1B战略轰炸机炸毁大规模山火！ 原创： 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 火火火，到处都是火。 （来源：AP） 近期，美国加利福尼亚州遭遇10年以来最严重山火，全州十几处地方爆发野火，酿成该州史上最大火灾，而且过火面积已经创美国西部记录。其中“门多西诺山火”的过火面积在7日已经扩大至约12万公顷，接近全美第二大城市洛杉矶的面积，而且范围还在持续扩大。据美国国家气象局预报，加州北部气温以后可能达43摄氏度，使得火势快速蔓延，预计将持续至8月底。 加州主要山火分布图 据美国媒体报道，这是加州史上八起失控火灾中最严重的一起。这场大规模山火已经摧毁了75栋房屋，并造成7人死亡，为了躲避山火，已有超过13000名居民撤离，另有8000名居民等待疏散。 这场大规模山火导致如此严重的后果，也让特朗普非常着急，宣布加州进入“重大灾难”状态。白宫表示，特朗普“下令联邦政府协助州政府、部落及地方机构应对山火造成的紧急状况”。联邦紧急事务管理区“有权识别、动员并酌情提供减轻灾情影响所需的设备和资源”。 （来源：REUTERS） 为了灭火，目前，已经有超过14000名消防员和几千名志愿者正在对加州全州的十几场大火进行扑救。除了消防员外，美国还派出了消防车、直升机和C-130运输机进行扑救。 （来源：法新社） 一架C-130运输机在燃烧的森林上空低空飞行，往地面喷洒阻燃剂。 （来源：大众机械） 虽然救火工作正在进行中，但山火蔓延的趋势还未停止。消防员也来了，直升机也来了，还有什么方法来扑灭这样大规模的山火呢？办法总比困难多，还真的有人来支招了。 美国《大众机械》网站提议可以出动美军的B-1B战略轰炸机来对抗肆虐的山火。 （来源：大众机械） 为啥会这样提议呢？原来啊，在7月份的时候，瑞典也发生了森林大火，然后瑞典空军直接出动了一架挂载着激光制导炸弹的“鹰狮”战机，向大火中投掷了一枚“宝石路2”激光制导炸弹后，直接把大火“炸”毁了。 美国一看觉得这个好猛，厉害厉害，要不咱们也试试？ 要用就用厉害一点的，F-15战斗机武器系统官员迈克・贝尼特斯建议，应该出动可以装载84枚炸弹的B-1B（“枪骑兵”Lancer）战略轰炸机参与扑灭山火的行动。贝尼特斯透露说选择B-1B的原因不仅仅是因为它携带的炸弹多，而且它能长时间在空中盘旋，这段时间就可以让消防员寻找出最佳灭火方案。 （来源：Pixabay） 利用轰炸机投掷炸弹灭火是可以采用的，比如动用战略轰炸机灭火，不要用普通的炸弹，要使用专门的消防炸弹。这种消防炸弹外壳是可燃材料，里面含有灭火干粉、二氧化碳，可从飞机上投掷出去，爆炸时这种炸弹很快就会分解，不会对周围的环境和人体产生伤害，是一种非常适用于森林防火灭火的炸弹。 可在三秒内灭火的消防炸弹 （来源：YouTube） 除了消防炸弹外，最理想的弹药是温压弹。温压炸药兼具高爆炸药和燃料空气炸药的特点，准确地说是一种富含燃料的高爆炸药。温压弹引爆后从周围空气中大量吸取氧气，氧气迅速被耗尽，造成缺氧的环境。这样一来，就会把助燃剂与火势隔离，从而灭火。简单来讲就是，像吹灭蜡烛一样，用炸弹把大火给“炸毁了”，让大火“窒息而死”。 （来源：Pixabay） 而且，报道认为出动B-1B战略轰炸机在理论上也是可行的。因为出动B-1B这样的大型轰炸机可以在野火上空低空快速飞行，利用它们超音速低空飞行时带来的冲击波扑灭山火，而且还能根据需要重复多次。 尽管这样的想法看似很疯狂，出动战略轰炸机的代价也很高昂，但随着美国山火的规模越来越大，这样也不失为是一个好主意，变身为消防飞机的战略轰炸机很有可能在短短几分钟内就可以扭转毁灭性的火灾。 新闻来源：中新网、大众机械、美联社、环球时报 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开