知道 | 中国历史上，发生战争最多的区域是哪里？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《赤壁（下）》 中国历史上发生有史料记载的战争最多的区域是哪里？ 知友：Shan Ye（4200+ 赞同，地质学话题的优秀回答者，地球科学硕士，知乎编辑推荐） 首先说明，我的参考资料来自这套书：《中国历代战争年表（上下）》。 这套工具书里面囊括了从上古到清末的大大小小的战争，包括内战、外战、起义、以及比较大型的兵变等等。它的内容提要里说它覆盖了「历次战争」，所以我默认它把有记载（甚至有些没有太明确记载）的战争都包含了。 我从里面选取的是春秋开始到清末的历次战争。春秋以前的战争，有的记载不明确，有的属于传说，有的记载太简略，大部分找不到具体的地理位置，因此我就直接全舍去了。 春秋之后的战争，我把它们的地点标在了地图上。其中有的战争地点不止一个（比如在这里打了一场，然后转移到那里再打了一场），这种情况我就取书上最明显的地名。 需要说明的是，这件事儿是我和几个老美前一阵突发奇想做的，完全不是严谨的研究，只是好奇之下弄着玩的，所以做得比较粗糙，对书里的内容也没有做进一步的筛选验证，后面的网格划分以及空间矩阵的选择也没有进行太多的考虑。 再有，我自己只标了其中的一部分（没那么多时间 T T），其余多数是我那几个朋友标的，他们虽然都会汉语，有的还辅修中国历史，但毕竟不是母语，标注地图的时候有错漏或不准确之处也是难免的。 不过由于数据量比较大，就算有些标注得不准，大致的空间态势还是不会受太大的影响。 下面开始看图： 第一步是我们把所有书里能用的战争地点标到地图上（用的 ArcGIS）： 然后我们发现有许多战争在今天中国的范围之外。所以我们就用谭其骧的方法，把清朝 1820 年的疆域作为底图，这个范围内发生的事都算中国历史上发生的事，于是大部分战争都被囊括进来了： 实际上，这个时候已经能在一定程度上回答问题了。图上有几个红点明显比较密集的地方，我们可以放大看一看： 然后，为了方便统计，我们给清朝疆域做了 100km 乘 100km 的方格，作为划分空间的参考： 然后我们把战争的点状要素转换为栅格数据，方便后面的统计： 这张栅格图那些泛红的区域就是历代战争最密集之处。接下来我们统计一下每一个 100km 乘 100km 的方格内，发生过多少次战争： 可以看出的战争高发区包括：辽西走廊（包括山海关、锦州等地）、山西北部到内蒙（包括云中、定襄、雁门、大同等）、陕西北部长城沿线、北京附近、河北南部（邺、邯郸等地）、陕西西安到潼关再到函谷关一线、河南中东部（洛阳、汜水、开封等）、江苏和安徽交界处（包括徐州、江淮、扬州等地）、湖北中部（荆襄地区）以及四川（成都附近）。这些地区可谓是古代的兵家必争之地。 从总体分布上来看，中国古代战争是北多南少，而且在中原地区十分集中。我们通过这些方格来做了一下 Moran's I 检验，得到 Moran's I 的值为 0.79 左右，p-value 接近于 0。 Moran's I 检验是空间分析里的一种常用的空间自相关分析手段，通俗说，它可以反映出某个空间变量是随机分布，还是有「物以类聚、人以群分」的情况。 Moran's I 取值范围为 -1 到 1，其中 1 表示完全按照「物以类聚」的方式分布，0 表示随机分布，-1 表示按照「异性相吸」的方式分布。 我们得到的 Moran's I 是 0.79 说明古代战争次数网格是空间正自相关的，p-value 接近于 0 说明检验显著，因此中国古代的战争，在空间分布上有聚集性，也就是说，发生战争次数多的地点，都在向某几个地区聚集，会形成一些「战争热点地区」。 那么，我们就来看看这几个热点地区究竟在哪。我们继续做了 Getis-Ord 热点检验： 这种 Getis-Ord 做出的热点地图，和前面的分布地图有本质上的区别，它们所反映的信息也有不同。 分布地图反应的是战争的绝对数目，而热点地图反应的是「哪里的战争相对周围地区来说更加集中」，这个需要注意区别一下。 比如，成都发生的战争次数，在绝对数上肯定比不过洛阳一带，但相对南方其它地区，成都的战争次数是很多的。因此，在分布地图上，成都的颜色并不是最深的，但在热点图上，成都就是颜色最深的热点之一。 其中，G 是检验值，w 是空间权重，d 是空间距离参数，而 i 和 j 代表任意两个不同的格子。如果 i 和 j 之间的距离小于 d，则 w 设为相应的空间权重，如果 i 和 j 之间的距离大于 d，则 w 为 0。 每一次检验，分母由于没有距离和空间权重，因此没有任何舍弃的格子，它的值是一定的；在分子里，所有距离参数之内的格子的值都会被相乘，并和上一步的值相加，而所有距离参数之外的值都会被舍弃。 这样，如果有几个距离相近的格子，观察值都很高，则会乘出很大的值，反之，如果相近几个格子观察值都很小，则会乘出很小的值。最后这些都会影响到 G 的值。 另外，这里的空间距离参数不一定是真的欧几里得几何上的距离，也可以是其它定义下的距离。 比如在我的运算里，我用的是 Queen 类权重矩阵定义的距离，即和格子 A 共用一条边或一个顶点的格子，都是格子 A 的邻居，空间权重 w 设为 1；否则空间权重设为 0。 Queen 在这儿其实是国际象棋里的王后，她可以横着走、竖着走、斜着走，而这种空间矩阵的定义方法和王后的走法很像，故得名。 然后，我们觉得中原这个热点太大了，因为历朝历代的战争数据太多。于是我们进行了分朝代的操作，就是每个朝代把上面的操作进行一次。 下面就放结果（每个朝代一张分布图和热点图），大家可以自己看看地图。解说我就简略一些了。 春秋： 能看出的主要战争区域： 1）齐、晋、楚在中原争霸，中原各国（卫、郑、宋、陈、蔡、鲁等）都是炮灰； 2）东南方向的吴越争霸； 3）楚国欺负汉水诸姬； 4）秦国在西戎发展； 5）齐国尊王攘夷，对抗北部的戎狄。 战国： 能看出的主要战争区域： 1）秦国、魏国争夺河西； 2）函谷关一带（历次合纵）； 3）韩国、赵国和魏国都是四战之地； 4）齐国、燕国之间有过大量战事（田单）； 5）秦国和义渠有过节。 秦、西汉： 能看出的主要战争区域： 1）徐州、彭城一带（秦末起义、七国之乱）； 2）云中、雁门一带（和匈奴的战争）； 3）河西走廊、河套（和匈奴的战争）； 4）汉中、关中（秦末、楚汉战争）； 5）新疆那边有个小热点应该是轮台； 6）岭南（秦、汉先后吞并南越地区）。 东汉： 能看出的主要战争区域： 1）东北辽西地区（和乌桓、鲜卑的战争）； 2）云中、雁门（匈奴、鲜卑）； 3）陇右一带（羌人）； 4）西域（班超等人的经营）； 5）河北（汉末曹操、袁绍等军阀）； 6）关中（汉末西凉、董卓等军阀）； 7）徐州一带（汉末吕布、刘备等军阀）； 8）荆州到江东一带（汉末刘表、孙坚等军阀）。 三国、西晋： 能看出的主要战争区域： 1）东北（曹魏 vs 乌桓、高句丽、公孙渊等）； 2）汉中、陇山（诸葛亮六出祁山）； 3）江淮一带（吴、魏之间的历次战争）； 4）浙江一带（吴国和山越人的矛盾）； 5）荆州（三国争夺的焦点、西晋灭吴）； 6）西南（诸葛亮南征、西晋氐人的动乱）； 7）洛阳、关中等地区（晋朝八王之乱、西晋后期的刘渊等搞的各种事）。 东晋十六国： 能看出的主要战争区域： 1）东北（鲜卑各部及高句丽搅和在一起）； 2）雁门一带（代国、北魏初期的战事）； 3）中原，特别是邺城周围（各赵、燕、秦的混战）； 4）关中（两赵之战、刘裕北伐、赫连夏） 5）四川（成汉、樵蜀）； 6）江南（桓玄之乱等）； 7）山东南部到江淮一带（东晋历次北伐、淝水之战、刘裕北伐南燕等）。 南北朝： 能看出的主要战争区域： 1）江淮一带重灾区（刘宋、南齐和北魏的历次战争；侯景之乱；北齐和陈朝的历次战争等）； 2）潼关、崤山一带（东魏、西魏以及北齐、北周之间的历次东西对峙）； 3）东北（高句丽、柔然）； 4）北方（北魏的六座军镇，对抗柔然的历次战争；六镇起义）； 5）西部（吐谷浑）。 隋唐： 能看出的主要战争区域： 1）河北（隋末窦建德等义军、安史之乱、河朔三镇等）； 2）东北（高句丽、契丹、奚）； 3）雁门、云中一线（唐初对抗吕可汗、薛延陀等部；唐后期对回鹘等）； 4）西南（吐蕃、南诏）； 5）洛阳一带（隋末瓦岗军、王世充、宇文化及等；安史之乱）； 6）关中陇右（隋末薛举等、安史之乱、唐中后期的吐蕃、黄巢之乱等）； 7）西域（安西、北庭）； 8）江淮（隋末杜伏威等义军；唐朝后期的割据势力等）。 五代、北宋： 能看出的主要战争区域： 1）河北（早期的宋辽之战）； 2）西北（宋和西夏的战争）； 3）南部（宋朝各地的起义军、宋朝统一十国的战争）； 4）交州脱离中原王朝，并和宋朝有过战争。 南宋： 能看出的主要战争区域： 1）秦岭-江淮一线（宋金拉锯战）； 2）荆襄一带（杨么起义、蒙宋之战）； 3）金朝北方（蒙金之战）； 4）蒙古灭西夏的战争； 5）蒙古灭大理并从西南包抄宋朝； 6）蒙古西征西辽； 7）南方各地的起义军以及后期的抗元战争。 元朝： 能看出的主要战争区域：主要是后期，南方、江淮等地红巾军及朱元璋、张士诚、陈友谅、明玉珍等各部的混战，以及北方各军阀。另外贵州等地一直有抵抗元朝的起义。 明朝： 能看出的主要战争区域： 1）长城沿线，特别是山海关、居庸关、雁门、榆林等地； 2）陕西、湖北等地（李自成起义） 3）辽东（明和后金的战争） 4）东南（倭寇）； 5）南方包括云南等地。 清朝： 能看出的主要战争区域： 1）山海关-北京（满清入关、义和团、八国联军）； 2）江淮一带（清初和南明的战争）； 3）南方、西南各地（三藩之乱、白莲教、鸦片战争、太平天国等）； 4）西南沿海各地（两次鸦片战争、中法战争、八国联军等）； 5）山东、辽东（甲午战争）； 6）新疆（初期击败准噶尔、后期左宗棠收复新疆）； 7）陕西甘肃一带（同治时期）。 大势就是，南宋以前，绝大多数有记载的战争都发生在北方（包括西北和东北），而南方比较爱打仗的地方只有荆襄和四川；南宋以来，南方的战事逐渐多了起来。 这也和中国历史上的人口迁徙以及经济重心南移比较吻合。总体来说，上镜率最高的区域有关中、荆襄、中原（洛阳一带）、雁门-云中、江淮一带、辽西走廊这几处。 另外，大部分朝代的战争分布，都有比较明显的空间正自相关。附一下历朝历代的 Moran's I 的检验值： 总体 0.79；春秋 0.734；战国 0.67；秦和西汉 0.439；东汉 0.464；三国和西晋 0.388；东晋十六国 0.41；南北朝 0.657；隋唐 0.441；五代和北宋 0.569；南宋 0.496；元朝 0.362；明朝 0.521；清朝 0.405。 春秋战国时期，周围区域还未完全进入中国人的活动范围，战争爆发的地点集中在中原地区，因此 Moran's I 很高。 秦朝两汉时期中国疆域大幅度扩展，战争的区域分布到了岭南和西域，在中原地区之外形成了新的密集区，因此 Moran's I 下降到了 0.45-0.5 之间，这也是一个比较正常的值。 三国两晋，天下分裂，军阀列国混战，战火几乎烧遍了全国，因此战争在空间上不再像以前那样的聚团分布，所以 Moran's I 进一步下滑到 0.4 左右。 南北朝形成了局部统一，主要的战争地点只有三个：江淮（南北对峙）、崤山一带（北朝后期的东西对峙）以及北方对抗柔然的前线，因此 Moran's I 大幅度回升。 隋唐再度扩张，Moran's I 回落到和汉朝相似的水平，除中原以外，剑南、西域和东北也成了前线。 北宋时期战事再度集中，特别是澶渊之盟以后，北宋的主要精力都在对付西夏，而西夏和辽也并没有太多的外战，要不是北宋内部经常有小规模起义军的话，北宋的 Moran's I 甚至还要更高。 南宋时期，宋朝的前线退到了江淮、秦岭，并在此集中，此时 Moran's I 下跌的主要因素是蒙古的崛起和四处征伐。 元朝的 Moran's I 继续下跌，第一是因为其面积大，第二是因为后期南方乱作一团，势力太多太分散。 明朝回升到 0.521，因为明朝大多数时间里，主要的对手是蒙古各部，也就是长城一线，因此这一线集中了明朝大部分的战争；剩下的像中后期的倭寇，以及后期的后金、李自成等，一定程度上拉低了 Moran's I，但大局上，明朝的主要战争都是在长城一线（九边重镇）。 清朝的 Moran's I 再度回落，第一也是因为地盘大，第二是战争分布比较零散，像前期的三藩之乱、后期的太平天国，这两次大动乱，几乎席卷了整个南方；而义和团则是在北方遍地开花；加上周围列强的侵袭，战争的分布就比较零散了。 戳小程序查看剩下的 26 个回答：中国历史上发生有史料记载的战争最多的区域是哪里？ 请回答 2008：一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 女性这 5 条正常的生理现象，总是被人误解 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开