小事 | 你真的不担心猝死吗？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 我曾经在无数个夜晚后悔自责，如果我睡觉轻点就好了，要是我那天晚上直接不睡觉就好了，要是妈妈没有忽略那声啊就好了……但是我没有办法穿越回去。 这是知乎君分享的第 718 篇小事。 题图：Sammie Vasquez / CC0 猝死／过劳死有没有先兆？ 知友：风中铁马 我的父亲在今年 6 月 13 日凌晨过劳死亡，抢救无效。 我可能一辈子也忘不了那个凌晨，我接到爷爷的电话，电话的那头是一片哀嚎。 我父亲是一个乐观，爱开小玩笑，每天乐呵呵的人，他从二十几岁就去了村里做干部，那是个穷的连自来水都没普及的村子，我爸从青年书记，做到主任，后来三年村长，再最后村支部书记。他把他的一生都奉献给了那个村子。 他走的时候正是抓秸秆焚烧，他每天要去镇里开会，然后巡逻到夜里 11 点，回家就是匆匆吃个饭就走，有时候一个电话来，饭都吃不上。更忙的时候把我妈拉去村里给他们做饭，因为没时间回家吃。 要说预兆，我不在家也不是很清楚，我前两天还和他视频，看到他又晒黑了一脸倦容，让他不要再做了，他还笑着说听儿子的。可是我不知道那是我跟他讲的最后一句话。 那天早上他和我妈一起去检查的身体，说这两天头疼不舒服，检查了一早上说没有问题，两人高高兴兴的回来的。 回来就是中午了，在家吃完午饭他就去村里了也没睡午觉，我妈说他晚饭都没有回来吃，晚上 6 点多回来一趟说要去镇里开会，我妈想陪他去的，他不让，说不知道开到什么时候让她先睡。 后来听一起去的村干部说是 10 点多散的会，他又一个人骑车去了田间，说再去巡一遍。然后就一个人去的。 不知道什么时候回的家，他怕吵到家里人可能放轻了声音，爷爷奶奶和我妈都不知道他回来，每天我妈会把门反锁，然后让他敲门，这样我妈就能知道他什么时候回来。 刚好这天我妈忘了反锁，11 点看他没回来就睡着了，等到我妈夜里两点多醒的时候，我爸已经没有意识了。到医院抢救其实早就没了生命体征。 我连夜坐飞机回的老家，我不知道我是怎么度过了那些天，我看到前几天还和我一起开玩笑聊天的突然就这么冷冰冰的睡在了那里，而我只能跪在那里贴着他的冰棺，连摸都摸不得。 我后来看到了他的手机，微信几百条的消息都是镇干部的工作群消息，还有短信，相册，原来我以为他只有秸秆焚烧这件事，没想到林林总总多到我没法想象，形形色色的人，多的是恶语相加的人，就在他走的前几个小时，他还在给这些人发短信，在协商。我才知道我爸是被这些琐事活活累死的。 难过的时候已经过去了，更难过的是之后的一次次的难过。希望你们看到的人都能够珍惜你身边的人，真的，不要总以为他会一直在你身边。千万不要连告别的机会都没有。 知友 我爸爸在我 14 岁的时候猝死，这时候我才知道猝死的概念。 爸爸那天晚上跟我说晚安早点睡后，第二天再也没有醒来。妈妈因为小卧室热所以到我的卧室睡，她睡床，我打地铺，爸爸睡小卧室。 第二天早上发现的时候已经晚了。医院说死因是猝死或心梗，具体原因需要解剖，家人都不愿意所以现在也不知道究竟为什么。 至于猝死有没有征兆，我认为是有的，但可能太细微了，所以我们都没有注意到。 爸爸去世后我不断的回忆他去世之前的细节，当时是七月，很热，但是爸爸那天穿的保暖内衣，他说他好像有点感冒了很冷，我妈妈也没在意就让他吃点药。 其次爸爸的生活习惯一直很不好，他是烟民，抽烟挺凶的，大概一包两天或一天就能抽完。他几乎每天都熬夜，玩电脑或看电视，基本每天 2、3 点睡都是很正常的，4、5 点也不见怪。 他去世前一天刚上完夜班，回来也没有好好睡觉，去世当天晚上他玩电脑到 1 点多，我也很爱熬夜，当时我在看电视，比他睡的还晚。 我睡觉很死，所以晚上什么都不知道，但是妈妈晚上听到爸爸似乎很痛苦的「啊」了一声，但是她以为是做梦没有去管。 我是知乎小透明，基本都是看很少评论，这是第一次回答问题，只是希望告诉大家身体真的很重要，平时的一点一滴你不注意的小细节可能累计起来就会在某天爆炸，心梗猝死的时间很快，也许只有几秒。 我曾经在无数个夜晚后悔自责，如果我睡觉轻点就好了，要是我那天晚上直接不睡觉就好了，要是妈妈没有忽略那声啊就好了……但是我没有办法穿越回去。 因为这件事，我现在睡觉特别特别轻，听力特别灵敏，轻微的动静就能醒。和妈妈睡觉的时候妈妈打呼噜，以前觉得很吵，现在觉得很安心。 在姥爷家睡觉也是，只要家人呼噜声停了我就会醒，然后偷偷走到卧室门口听几分钟，如果有呼吸声再回去接着睡觉。 我自己原来也很喜欢熬夜，觉得晚上看书写作业效率高而且时间过得很慢。但自从我高考完，现在上大学，我努力改变生物钟，争取每天 12 点前睡觉早上 6 点起床，保证每周 3 次以上慢跑。 也很关心家里人的身体。偶尔心脏会有抽痛也会很害怕。因为在爸爸去世两年后爷爷也因为心梗去世，奶奶也有一次貌似是肺梗不过及时抢救回来了，我不太清楚这个是有遗传还是什么。 从来不回答问题的我之所以回答这个问题，就是希望大家能好好关注自己的身体，不要忽略小细节，最好是能够自己一年去体检一次吧，我爸爸工作的公司也有体检，但他总不以为意，没去过几次，另我觉得还是自己去医院全面体检比较详细。 也许猝死你痛苦的时间不会太久，很快，只有几秒钟，但是你的家人的痛苦呢？希望大家能够多多保重自己的身体吧，不光是为了自己。 戳小程序查看剩下的 193 个回答：猝死／过劳死有没有先兆？ 小事 | 有一个妹妹 小事 | 十年前，我们迎来 2008 小事 | 我们爱爸爸，所以爸爸才酷 小事 | 世界本如露水般短暂，然而 小事 | 他们放弃的是伤痕累累的自己而已 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开