知道 | 人的肌肉力量有多大？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《Captain America》 人的肌肉力量可以有多大？ 知友：菲利普医生（2400+ 赞同，医学话题优秀回答者，知乎编辑推荐） 人体肌肉的力量可能大到让你无法想象的地步。 我们日常生活中所能看到的肌肉力量其实已经被减弱了很多，因为肌肉的收缩距离是有限的，所以为了让肢体的运动幅度更大，我们的绝大多数可动关节都通过杠杆作用，牺牲一定的力以达到更大的运动幅度： 以肘关节为例，肱二头肌是运动的动能来源，将力施加于桡骨粗隆，肘关节为支点，完成肘部的运动。根据计算，这个杠杆的费力比约为八比一，所以肘关节力量乘以 8 才是肱二头肌的实际收缩力。 那么这种巨大的力量究竟可怕到什么程度呢？ 以创伤骨科常见的一种骨折――髌骨横行骨折为例。 髌骨其实是长在肌腱里面的一块小骨头，它的存在使得跨过膝关节的股四头肌腱更加耐磨，更加高效： 髌骨就像镶嵌在肌腱里面的一颗宝石， 上面就连接着股四头肌 股四头肌腱紧紧连接着髌骨的上缘 当我们不慎跌倒，半跪着膝盖着地的时候，因为肌腱受到刺激，通过神经反射，就会引起股四头肌的剧烈收缩。而这个反射其实就是我们耳熟能详的膝跳反射。 只不过当意外跌倒，膝盖着地的时候髌韧带受到的刺激非常强烈，反射引起的股四头肌收缩也异常猛烈。猛到什么程度呢？ 猛到可以直接把髌骨从中间一拉两半！ 网球运动员不慎跌倒，对倒在地，引起髌骨骨折 骨头有多硬，爱啃羊蝎子的朋友应该很熟悉吧？ 能把骨头硬生生拽开，肌肉的力量有多大，我想大家心里应该有数了。 再多扯一句： 如此强大的力量，其实来自于无数的肌纤维滑动，而每一个肌纤维上面的小豆芽就是肌球蛋白分子，任何动物伟大的力量都来自于无数肌球蛋白分子那角度的微微一弯： 戳小程序查看剩下的 51 个回答：人的肌肉力量可以有多大？ 那些出轨的人寻找的无外乎是这 3 件事 没想到每天吃的食物里竟然有这么多「污染物」 一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开