我们每天吃的食物里竟然有这么多「污染物」，知道真相的我眼泪掉下来…… 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《查理和巧克力工厂》 有哪些关于食品的冷知识？ 知乎机构号：CHANGEclub（300+ 赞同，知乎编辑推荐） 为避免不必要的伤亡，非战斗人员请迅速撤离。 这篇回答要讲的是合法合规、安全健康的红酒里的臭大姐、面粉里的老鼠毛、巧克力里的昆虫腿儿…… 即食品的「缺陷水平」（Defect Levels）。 美国食品和药物管理局（FDA）的食品安全和应用营养中心出版了一份关于各种食品缺陷水平的手册。 其中所说的食品的缺陷水平，是指食品中对人体健康无害的、天然的或不可避免的缺陷。例如：蛆虫、牧草虫、昆虫碎片、异物、霉菌、啮齿动物毛、昆虫和哺乳动物粪便等。 …… 我们举个具体的例子： 巧克力和巧克力溶液（Chocolate and Chocolate Liquor） 下表中的 ACTION LEVEL 指的是食品缺陷行动水平， 也就是说，只要达到了这个数值，FDA 就行动起来，给这批食品一个「不及格」！ 巧克力和巧克力溶液中，食品缺陷行动水平是这样的： 昆虫类污秽（Insect filth）：当检测 6 个 100 克的样本时，平均每 100 克巧克力中包含 60 个或更多的昆虫碎片，或其中任何 1 个样本包含 90 个或更多昆虫碎片。 啮齿动物类污秽（Rodent filth）：当检测 6 个 100 克的样本时，平均每 100 克巧克力中包含 1 根或更多啮齿类动物毛，或其中任何 1 个样本包含 3 根或更多啮齿类动物毛。 果壳（Shell）：对于巧克力溶液，如果在除碱碎可可中有大于或等于 2% 的可可果壳。 缺陷源（DEFECT SOURCE）：昆虫碎片-采后和 / 或处理过程中的昆虫侵扰、啮齿动物毛发-采后和 / 或加工过程中的动物毛发或排泄物污染，果壳-加工过程中污染。 意义（Significance）：审美（食品感官） Chocolate and Chocolate Liquor 如前文所说，巧克力中这些所谓「缺陷」，只要在范围内，都是合法的、对身体无害的。 虫虫的碎片、啮齿动物的毛发，以及例子没提到的动物便便、霉菌等，在一定范围内，都是被允许的。它们的存在只是影响了顾客老爷们的审美……仅此而已。 只要在标准范围内，它们都是蛋白质，鸡肉味……嘎嘣脆…… 再举个例子：肉桂粉（Ground cinnamon） 每 50 克平均最高可包含 400 个昆虫碎片…… 没事，不过就是肉桂粉掺了点虫粉而已。 再举个例子：啤酒花（Hops） 每 10 克平均可包含 2500 只蚜虫类… 10 克！ 2500 只！ emm…… 其他的「污染物」，例如：异物（Foreign matter） 包括树枝、石头、麻布、甚至烟头等。存在于黑白胡椒、芝麻种子等食品中。 啮齿动物粪便（Rodent poop） 可可豆中每磅可含有多达 10 毫克的老鼠便便。 霉菌（Mold） FDA 允许以平均 5% 重量的的月桂叶霉变。 臭大姐（Stink bugs） 在酿酒过程中，葡萄上的椿象也会被压扁，给红酒赋予新的风味…… 茶翅蝽（Brown marmorated stink bugs） 螨虫（Mites） 罐装干蘑菇中每 100 克最多包含 75 只螨虫。 蛆（Maggots） 西红柿制品中，包括罐装西红柿（最多一蛆/每 500 克），番茄汁和番茄酱（最多一蛆/每 100 克）。这张打个码…… 总之，都是鸡肉味……嘎嘣脆…… 蛋白质是牛肉的 6 倍。 相信大家可（zhi）以（neng）理解……食品中出现一些奇怪的「无害污染物」实际上是几乎不可避免的。 虽然农民伯伯们和食品加工厂希望我们的食物是纯粹无「污染」的。但是随着技术的高速发展，农作物的播种、施肥、采集等逐渐趋向于机械化、快速化、大规模化，确实难以消除食品中的每一种污染物。 即便再三小心，最后也难免有一些昆虫的触须或「六肢」进入最后的产品中，当然更不要提更小的昆虫类或者难以发现的虫卵了。 此外，实际上我们看到的「食品缺陷行动水平」，只是最高允许数值，是一根红线。 根据 FDA 的数据，抽查中「污染物」的平均数值是远远小于这个最大值的。人们真正吃到口中的虫虫碎片数量并不会像上面例子中那么恐怖，但完全吃不到是不现实的。 总的来说，这都是些无法避免的「营养物质」。 最后，这个问题告诉我们： 大家都是吃虫长大的…… 戳小程序查看剩下的 103 个回答：有哪些关于食品的冷知识？ 今日知乎热榜正在热议 请回答 2008：一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 女性这 5 条正常的生理现象，总是被人误解 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 加班、堵车、高房租， 为什么我们还要咬牙留在北上广？ 戳「阅读原文」，来本期「新知青年说」里找答案 这里，有和你一样的「新知青年」在等你 一起发现更大的世界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开