【冷兔?槽】每日一冷NO.1973 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，男人的健身就像女人的美甲，弄得太专业只会得到同性的欣赏。 可以受十分的苦，但受不了半分的委屈。。。#我就不一样了！我受不了半分的饿！！！# 职场交流艺术之塑料五件套 图自@社畜bot 微博@柳三便 谁能想到在杨超越、周立波两条锦鲤中，代表事业的是杨超越，代表爱情的是周立波。#或许这就是人生吧# 塑料父女情 图自@父母奇葩君 微博@少女你看起来很 对男明星的爱 可以分为剧抛年抛季抛月抛和日抛#呵，女人！# 真朋友都会在你危难的时候拉你一把！！图自@John5mith 我：我是人类，是地球物种的主宰，我不会被… 马蜂：滚开 我：OK #马上滚！！# 受害者：我到底做错了什么？？？要蒙冤？？ 无良的卖家，送货真特么快啊！下完单两分钟就到货了！住一个市区你倒是说啊！住一个单元你倒是说啊！尼玛住一个楼层你倒是说啊！你能体会我刚付完运费你拎着东西敲门的心情么！！！#急速送达，还要啥自行车？？# 陪着小主人一起写作业，然后十分钟后……图自@文科班校花酱 微博@一只丧鹅 这一天也没做啥屁事，却总感觉累得半死不活的，可能做人本身就是一件很累的事吧#连在家睡一天觉都会觉得累！# 男朋友VS闺蜜 图自@凡人娱乐 微博@纳兰无羁 只要爱豆换得快，别人就伤害不到你的爱豆。#get√# 名牌店柜姐眼中的我。。。 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们来更新一下人生最尬时刻吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开