刘一手活动，众网红齐聚佳木斯祝贺！天佑、牌牌琦也会到场！快手系统BUG？全网直播陷入“卡顿、白屏”！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 刘一手8月10日举办办儿子满月宴，快手和YY网红大咖纷纷前来祝贺！快手前30名去的有：方丈、小伊伊、吴迪、刘大美、张二嫂、浩南、姚永纯、百万五哥、巴扎黑、刘妈；还有王小佳、王小源、王小国等等都会去。刘一手表示8月10号晚上活动的榜一，手哥会为其出五条视频，并帮助其宣传快手允许的产品。 战地记者姚永纯透露明天刘一手儿子的满月酒有两位“老大“现身，一位是天佑，另一位是716的老大牌牌琦，不得不说刘一手这次办活动排面很足了！大家期待吗？重量级的都到了！恭喜手哥！ 快手主播直播间出现白屏卡顿等现象，有的一场直播下来卡的不止一次，志虎今天直播就卡了好多次，临近定榜甩人的时候还在卡！而高迪、娜美直播间等也都卡的甚至掉了10w+，然后重新开播后刚稳定就又白屏卡顿了，应该和官方最近更新系统有关系。 而二驴晚间直播偏偏不信这个邪，称自己和官方工作人员关系好，自己直播间绝对不会白，这牛逼刚刚吹出去之后，直播间就瞬间出现白屏了！随后二驴再次开播人气10w+，直播间依旧瞬间变成白屏模式！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开