刘一手高调满月酒，交警突袭检查！五哥仗义执言、怒怼失信网红，重利忘义！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 昨日手哥活动现场外面豪车林立，不知道是有人举报还是交警部门有安排，现场来了许多交警检查车辆，对有问题的汽车进行检查。可能就是为了大家安全着想，交警叔叔排除安全隐患，保证每个人的安全，毕竟手哥的活动大操大办，这么多豪车也是很容易引起注意哒~ 五哥在刘一手活动结束后，车里开播，表示某些网红答应刘一手来的却没有来，他们所有的喜事都办完了，觉得刘一手没有利用价值了，再有事也不用请刘一手去了，都啥玩意啊？！都是为了利益！一个个拿自己当明星大腕，你给我滚吧！你不得感谢这个平台让你挣了三瓜两枣，说白了你们走在大街上，看直播的会找你照个相，人家开奔驰宝马的拿你是个der啊？公屏有许多人在打字：吴迪、方丈..... PS：方丈刚为人父，孩子还小，老婆也需要照顾，刘一手活动当天也是方丈生日，方丈未能出席刘一手活动也是情有可原的，而且过生日的方丈也没有大操大办。还给刘一手出了视频。吴迪也是文静要生的缘故，离不开人吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开