50000O 无动力绿乐园、周庄古镇水乡庭院内，60O套房 + 榻榻米 + 管家服务！ 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 4 篇 在周庄古镇景区内， 有家质朴纯真的酒店， 全国已有8家分店， 是众多网红酒店中不可错过的一家！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 vivi 爸妈营团队成员，儿子2岁 亲子游编辑，生娃前的生活是：运动+到处玩；生娃后的生活是：带娃运动+带娃到处玩~ 在周庄古镇旁边，有一座50000O的户外儿童乐园，名字很好听，叫做【绿乐园】。 这里有：无动力游乐设施、牧场、农园、树屋、皮划艇，孩子们可以最大程度地亲近自然！ 这次爸妈营的套餐包含【1大1小绿乐园门票】，超值！！！ 在这里，爸妈们完全可以放开双手，让孩子们在自然当中探索、体验。 以中国传统翻花绳为灵感，创作出的超炫酷儿童艺术装置――翻花绳蹦床。 还有跟日本幼儿园里一样的攀爬网，又美又好玩！ 赛车玩了很多，在小木屋里面的赛车，玩过吗?！ 草莓样子的攀爬桥，还有耙子造型的跷跷板，孩子坐上去肯定不要下来了。 大大的犀牛攀爬架等着孩子们来挑战~ 造型特别的秋千架是两只萌萌的恐龙，孩子们可以在恐龙脖子上开心地荡秋千！ 爸妈们发现了吗？孩子还可以在这上面攀爬~ 除了沙坑、戏水这些常规游乐区，还有个树屋小镇，可以探索发现的东西很多哟~ 在牧场里，萌萌的小鹿超级可爱，孩子们可以给他们喂食自己采摘的野草~ 除了这么好玩的儿童乐园，我们还为爸妈们带来一家别有风情的酒店， 酒店就在周庄景区里面，特别符合江南水乡的气质，名叫【周庄呆住贞丰轩】。 爸妈营推荐理由： 1）周庄呆住贞丰轩在景区内的主街上，去哪游玩都特别方便，孩子累了可以随时回酒店休息。 2）套餐内含50000O户外儿童乐园――【绿乐园】门票！让孩子疯个够~ 3）H.A（Holiday Ambassador 度假使者）管家服务，让度假更轻松。 1 晚亲子套餐 仅688元起  住哪里？ “呆住”的每一家酒店都以高颜值著称，禅意的设计，简朴的风格，受到很多爸妈们的喜爱，早已经是网红酒店了，在北京、上海、莫干山都有分店。 【周庄呆住贞丰轩】位于周庄古镇贞丰街蚬园弄，前身是民国初年由浙商戴氏三兄弟选址而建的。 是典型的江南人家式建筑，特别有江南水乡的风韵~ 坐北朝南，共五进，回字形布局，庭院深深。 院内有木凳长桌，全家坐一起喝喝茶、聊聊天，轻松愉悦。 院子里还有一个大大的晾晒架，曾经是用来挂“草木染”染布的，关于呆住贞丰轩和“草木染”结缘的故事，爸妈们可以找H.A聊一聊哦，了解一下中国最传统的手艺，说不定会很有趣~ “草木染”是用天然植物作染料的，没有化学物质、没有高科技，一切都是纯天然的，所以很安全。 酒店里的沙发靠垫、床头帷幔、布艺织品等等，使用的都是“草木染”帛布，绝对安全自然，爸妈们再不用担心孩子们在酒店里乱坐乱摸了。 呆住贞丰轩的客房命名也都取自天然植物，门牌也用到“草木染”元素，让爸妈可以感受到生活的质朴之美。 酒店共18间客房，无论是套房、榻房或是榻榻米房，都结合了和式简约和中式禅意的风格，全手工打造的原木家具、地暖、席面榻榻米、棉麻床品和茶桌茶具是每个房间必不可少的。 房间还备有酒店精心挑选的书和茶，搭配check in时自己选的香薰，美好的度假时光就这么开始啦！ 爸妈营【周庄呆住贞丰轩套餐】内有4种房型可选： 房型一：【儿茶】1间，入住1晚，房间面积60O，2个房间，内设1.6米床2张 这个房型有2个房间，里面的房间是榻榻米的，外面的房间是榻床，客房十分宽敞，可以入住4个人，非常适合携老扶幼出行的爸妈。 套房儿茶外面的房间有一个榻床，客房内手工打造的木质家具，透着草木的香气。 套房儿茶的榻榻米房间，全棉麻床品十分舒适。 或 房型二：【苏木】1间，入住1晚，房间面积50O，内设1.6米床1张，榻上可加一人床铺 套房苏木只有一个房间，是榻榻米的，榻上可以加一人的床铺。房间内布置有精心挑选的茶具、香薰和呆住特色摆件，让人心神宁静。 洗手间面积很大，配有浴缸，对于爸妈们来说，带孩子出门游玩，酒店客房有浴缸是必备设施之一，毕竟给他们洗澡是个体力活，有个浴缸，就轻松多了！ 特制的纯天然白姜花洗漱用品，孩子用也放心。 或 房型三：【兰草】1间，入住1晚，房间面积55O，内设1.6米床1张，榻上可加一人床铺 套房兰草是榻床的客房，榻上也是可以加一人床铺的。房间内的装饰物十分有特色，一把饱满的谷穗，或是几颗莲蓬干花，很有家的温暖感。 或 房型四：【栀子/紫苏】1间，入住1晚，房间面积23O，内设榻上1张1.6米双人床 这个房型面积稍小，但特别温馨，舒适。 洗手间的风格很现代化，设施齐全。 在呆住贞丰轩有一群特色的主人――H.A（全称是 Holiday Ambassador 度假使者），也是呆住的独有特色。来到贞丰轩，H.A会化身成吃喝玩乐顾问，像朋友一样接待爸妈们，全程温暖陪伴，他们绝对不会让你感觉到约束或者不自由的。 跟着H.A，不但住得好，玩什么也不愁~ 玩什么？ 贞丰轩旁边就是贞丰十二坊，蚕丝坊、酒坊、竹编坊……光这些地方就够逛一阵了。 爸妈营【周庄呆住贞丰轩套餐】内含： 周庄景区成人门票2张 最重要的是，入住周庄景区内的酒店，都要自付景区门票的，这次我们的套餐包含了周庄古镇成人门票2张！ 周庄古镇景区开放时间是08:00-19:00，白天可以去著名的张厅、沈厅、民间收藏馆等景点逛一逛。 玩累了，还可以去贞丰轩旁边的“猫的天空之城”，带着孩子喝个热巧克力，写个明信片给未来的自己，特别惬意。 或是在书店里看看书，感受一下古镇里的慢节奏。 玩得舒畅之后，赶快来看看这里有什么好吃的！ 吃什么？ 呆住贞丰轩楼下就有餐厅，爸妈可以在这里享用早餐，早餐是套餐形式，可以选择豆花、白粥、小馄饨等，简单却很有“小时候”的味道。 爸妈营【周庄呆住贞丰轩套餐】内含： 2大1小早餐 周庄古镇几乎所有的饭馆都会做万三蹄、白丝鱼、阿婆菜等水乡特色菜，许多菜馆还推出价位不等的套餐，有兴趣的爸妈可以尝试一下。 最后，想说的是【周庄呆住贞丰轩】的质朴、纯粹和那份温馨，是需要爸妈们自己去慢慢体会的。 【周庄呆住贞丰轩】 套餐价格及明细 套餐 周庄呆住贞丰轩 【1晚亲子套餐】 特惠 【栀子/紫苏】1间，入住1晚 ￥ 688 / 套 【榻榻米亲子套房（儿茶/苏木/兰草，3选1）】1间，入住1晚 ￥ 1028 / 套 套餐 内含 2大1小早餐（儿童不限制身高、年龄） 免费赠送2张周庄景区成人门票 1大1小绿乐园门票 酒店内全地暖覆盖，H.A管家服务 免费使用酒店WIFI 期限 最晚于2018年10月31日入住完毕 （周六、中秋、国庆入住需补差，详情请看【酒店指定日期补差】） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【酒店指定日期补差】 1）周六入住需至酒店前台额外支付200元/间/晚的差价； 2）中秋入住需至酒店前台现金补差200元/间/晚，中秋是指9月21日至9月23日； 3）国庆入住需至酒店前台现金补差400元/间/晚，国庆是指9月30日至10月6日。 【2大2小怎么买】 1）如需增加套餐外第二位儿童早餐，0-12岁儿童34元/人，12岁以上儿童及成人68元/人。 2）如需增加套餐外第二位儿童绿乐园门票，2-12岁儿童80元/人，12岁以上儿童及成人50元/人。 （以上价格仅供参考，详情请以酒店当天信息为准） 【特别提示】 1）套餐预定后，周中至少提前3天可免费取消/更改预定，周末及法定节假日至少提前7天可免费取消/更改预定。无法接受请勿拍，敬请见谅。 2）如需要停车，预定时请提前与酒店沟通，酒店安排停车场（需自费）。 怎么买？ 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预定？ 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。 酒店预约电话： 【周庄呆住贞丰轩】 021-54019990 服务时间：8:00-22:00 Q&A 1）怎么加床？ 可在榻上免费加一人毯子，不含早。 2）怎么延住？ 如需延住，请直接咨询酒店，可直接至酒店前台支付，如需延住需要在预约时提出。 3）怎么退款、取消、更改？ 1）预订入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受至少提前7天的预订。 2）套餐预定后，周中至少提前3天可免费取消/更改预定，周末及法定节假日至少提前7天可免费取消/更改预定。无法接受请勿拍，敬请见谅。 4）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去？ 【周庄呆住贞丰轩】 酒店地址： 江苏省苏州市周庄古镇景区内-蚬园弄8号 交通： 距离昆山火车站37公里，驾车约60分钟； 距离昆山南站35公里，驾车约55分钟； 距离昆山市中心37公里，驾车约60分钟。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 砧板使用3个月，细菌多达2亿个？天然稻壳做的不发霉砧板、亲子筷，杀菌率99.9%，安全环保！ 点击 ? 39岁高圆圆夏天剪了个短发，美成19岁！明星靠啥保持身材？美国硅谷瘦身神器，我给你找到了！ 点击 ? 酒店里最脏的竟然是它？孩子最怕的流感病毒、大肠杆菌、耐药性金黄葡萄球菌，应有尽有。。。。 点击 ? 22℃的最美长白山！20000O的室内恒温水上乐园！天池、原始森林、星空、美到不想回家...... 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开