1800根"柔羽"，每分钟43200次振颤，竟把2000块的千颂伊同款比下去了？ 点击蓝字关注? 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 很多姑娘一直都在纠结要不要入手一把电动牙刷，这里，我们明确告诉大家，电动牙刷真的太好用了！省事又省力，刷的还非常干净！ 比如在《来自星星的你》中，女神千颂伊就在用一款钻石级的女神款电动牙刷。这款飞**浦电动牙刷，时尚圈、演艺圈几乎人手一把，我们办公室的编辑们也有很多入手了。 然而，当编辑们看到下面这款新晋女神级电动牙刷之后。。。纷纷开始移情别恋了。。。 这款超柔声波牙刷，拥有1800根柔羽刷毛，温和无刺激，通过美国FDA认证，能够深层清洁牙齿的每个角落，震落牙结石，牙齿敏感人群也可以放心使用！ 它就是来自上朵的柔性声波牙刷。 而这次，我们一共会给大家带来 2 款上朵的柔性声波牙刷，分别是“女神款”和“儿童款”。女神款适合成人，儿童款适合 3 - 12岁。 先让我们来看下女神款的声波牙刷。 上朵柔性声波牙刷（女神款） 为了详细比较和验证这款新晋女神款的品质和性能，我们特地让使用高端款钻石系列HX9360达2年之久的编辑小桃来做了次深度对比评测。 (八卦一下，她已经买了第二把HX9360了) 首先，先从参数和特性上做个小比较，不难看出新晋女神款为啥能让编辑们移情别恋了吧。。。 然后，我们就来详细看看上朵到底带来了什么黑科技，让传统大牌的高端款都直接被比下去了呢？ 1800根柔羽刷毛，牙龈敏感也不怕 上朵独特的专利 Feather-Soft 柔羽刷头拥有1800根刷毛，每根刷毛只有0.01微米直径，等于头发丝的1/7000，能够温和地清洁每一个角落的脏东西。 到底有多温和，直接刷果冻，表面也丝毫没有破裂。 刷毛的形状也与普通的有所不同，锥型的刷头能够深入清洁到一般牙刷够不到的细节部位。 比如最容易积攒食物残渣的牙龈沟，很多人有口臭，就是因为这里没清理干净，长久下来甚至可能造成牙龈退化，上朵的刷头都能扫出来！ 藏得再深的污垢，也能震出来 刷毛虽然软，但清洁力一点都不弱！这还要归功于高品质磁悬浮无刷马达，振动频率最高能达到43200次/分钟，藏得再深的脏东西，都被冲出来。而飞**浦高端款HX9360是31000次/分钟。 这点在有牙结石的人身上最能体现出：一般刷完牙以后，还能抠下一层黄色的污垢；如果用的是上朵声波牙刷，刷过后的牙齿就像抛过光一样，又光洁又清新！坚持一段时间就会发现，牙结石都不见了，连洗牙都省了！ 使用前 VS 使用后 可替换刷头采用食品级入口材质，是欧美婴幼儿用品级的，不含双酚A，全家都可以放心使用。 Tritan弹性刷头，有效分解压力，刷牙更省力。 还有很多人由于刷不到智齿索性草草了事，往往伴随的后果就是口臭，最后导致蛀牙。。。 上朵的刷头只有18mm，更适合亚洲人的口腔，能够灵活清洁口腔盲区，连智齿也刷的干干净净。 4种 SPA级 洁齿模式 很多人第一次用电动牙刷会觉得牙齿被振得吃不消，从而产生抵触心理。 针对这个问题，上朵开发了4种不同的模式，轻松应对这个问题的同时，还可根据自身需求，选择不同的清洁模式。电动牙刷新手可以从舒敏护龈模式开始。 1.柔护洁净 日常清洁，淡化牙菌斑，适合每日使用。 2.焕白提亮 淡化齿面污渍，提亮抛光，适合在柔护洁净模式后使用。 3.舒敏护龈 最柔和的档位，适合牙龈、牙齿敏感人群，初次使用者使用。 4.深彻洁净 最大的档位，能够深层清洁牙齿及牙龈沟处的污垢，适合有牙菌斑、牙结石人群使用。 我们还特别跟HX9360声波电动牙刷做了振动声音对比，同样是最大档位的模式，上朵的是43200次/分钟，HX9360的振幅是31000次/分钟，但用噪音分贝测试仪，测下来上朵的噪音却比HX9360小6.8个分贝。 别小看6.8分贝，分贝每差6分贝，等于音量翻倍。也就是说，上朵soodo的噪音只有HX9360的噪音音量的二分之一都不到。 上朵soodo VS HX9360 刷牙时，上朵牙刷会每30s提醒你一次换区刷牙，共4个区域，2分钟时会自动停止，保证每日刷牙时间。 全身水洗，干净卫生 上朵的机身采用5涂4烤的工艺，最外层的银离子涂层能够持久保持刷柄的干净卫生，不会残留污渍。 再与HX9360的陶瓷烤漆的机身相比，肉眼看基本没有区别，但是开关部分就相当明显，HX9360的开关处缝隙较大，容易藏污纳垢，使用半年已经填满了水垢和污渍。而上朵开关处缝隙更紧密，工艺更精制，这个问题会相对少见。 上朵开关 VS HX9360开关 上朵的机身通过IPX7认证（国际通用7级防水测试），可以直接在水龙头下冲洗，防水又防污。 刷头和机身的3D蜂窝雕纹，有效防滑，还颇具美感。 刷头和手柄之间的卡口采用316医用不锈钢（与 iPhone X 边框的材质相同），有质感，非常光滑、好清理。 25mm纤细刷柄，符合人体工学的持握习惯，不需要使过多的力道，轻松可以握住。 普通的卡口往往容易藏污纳垢，是细菌、霉菌繁殖的最佳场所。上朵的不锈钢卡口就完全没有这个困扰，直接卡上无需旋转就非常稳固，好清洗，持久耐用。 从下面对比我们可以看到上面的上朵卡扣工艺更先进，更为一体化，而 HX9360的卡口有很多死角，清洁上来说上朵也更为方便。 上朵卡口 VS HX9360卡口 充电3小时，畅刷30天 独特的磁吸式充电装置，一吸即可充电，只需3小时，就可以维持30天的电量。而编辑的这个高端钻石系列充电时间需要30小时，相差10倍。。。 悬空收纳，不占地方，更通风透气 上朵还有一个附赠的支架，可以随意黏贴在玻璃、瓷砖、墙面上，采用3M无痕背胶，撕拉后也不留痕。这样的收纳方式既节省了空间，还能保持通风使刷头持久保持干燥，防止细菌滋生，连接充电器也很方便，直接在底部吸上就能连接充电哦！ 相比HX9360的放在杯中的充电方式，底部就不能很好的通风透气。 上朵底部 VS HX9360底部 如果是外出旅行，上朵也贴心地附赠了一个金属旅行收纳盒，方便携带，又结实耐用，能很好地保护牙刷。 专为亚洲人打造的口腔美容品牌 精致的美， 应该是由里到外，从牙齿到肌肤的美缺一不可。上朵soodo的团队曾就职于国际一线品牌(就是千颂伊同款的品牌啦)。 对于东方人的饮食习惯、口腔结构、常见困扰和刷牙习惯进行了综合研究，最终研制出Feather-soft柔羽刷毛技术，能深入普通刷毛无法到达的牙龈沟，历经800天，终于诞生了soodo上朵柔性声波牙刷。 还通过了美国FDA（美国食品药品监督总局）、欧洲安全认证，整机还通过了RoHS环保认证，无任何有害物质超标，可以完全放心使用。 很多第一次用上朵电动牙刷的表示，原来刷牙还可以如此轻松，就可以刷的干干净净，感觉前20年的牙都白刷了。 另外，由于澳大利亚人喜欢使用软毛的声波牙刷，因此在澳洲的牙科诊所，不少牙医也会向大家推荐上朵的牙刷，尤其是儿童款特别受欢迎！ 五色可选，颜值爆表 上朵家的牙刷不仅性能优秀，颜值也不是一般的高，从马卡龙色到经典的黑白色，每个颜色都非常耐看，还可以跟家人配成情侣款。 樱花粉 冰川蓝 奶油黄 晶石黑 极光白 独家闪购福利 此次闪购附赠有4个刷头（其中1个已安装），2个为柔羽刷头，2个是杜邦温和刷头，共计价值 236 元。 颜值与实力并存，给你的牙齿最温柔的呵护 。 soodo 上朵 柔性声波牙刷 原价：499 元 爸妈营闪购价: 359 元 还有独家赠送4个刷头(价值236元) 长按识别下面二维码，前往购买 除了女神款，这次还为大家带来了上朵儿童声波牙刷。不仅外表超萌，而且同样采用了黑科技，把同价位的很多儿童款都比下去了。 上朵儿童声波牙刷 现在，越来越多的爸妈开始关注孩子们的牙齿问题。因为大家都意识到，孩子乳牙的质量也会关系到萌出恒牙的质量。因此，好牙刷值得从小拥有！ 这款牙刷已一经问世，就受到了很多爸妈、孩子和专业领域的欢迎和肯定。 不仅复旦大学儿科医院让孩子们率先使用上朵儿童声波牙刷，而且上朵也是崔神推荐的品牌！ 废话不说，让我们一起来看下相关的介绍。 专利柔羽刷毛，牙龈、牙齿敏感也不怕 很多孩子不喜欢刷牙，可能是由于刷头有些硬，容易损伤孩子稚嫩的牙龈和牙釉质，而上朵的儿童电动牙刷也同样采用专利Feather-Soft 柔羽刷头，可以温和轻松地清洁口腔里的细小角落，孩子也不会感到不适。 看一下对比图，相比于普通刷毛不易深入牙龈沟进行清洁，而上朵的柔羽刷毛就可以深入清洁牙龈沟，避免食物残留，让口腔更干净、健康！ 虽然它的刷毛柔软，但是清洁能力却不点也不弱！根据孩子的刷牙需求，上朵设计了 2 档活力洁齿模式，最高频率可达到324000 次/分钟！ 采用专利柔护渐进声波技术 养成刷牙好习惯、让孩子爱上刷牙！ 但是可能有的孩子第一次使用电动牙刷，会有些害怕。 因此，上朵采用了特别的专利声波技术，在开始使用的7天内（14次），循序渐进地自动提高清洁模式和频率，让孩子可以逐渐适应并接受电动牙刷。 而平时，上朵结合亚洲孩子的洁齿需求，设计了 2 档洁齿模式，这两档分别是： 1）全效防龋 有效清洁齿面、缝隙中的牙菌斑、食物残留，同时轻柔按摩牙龈，呵护牙龈健康 2）柔和护龈 适合日常清洁护理，温和去除牙菌斑和食物残留 2 个档位灯都精心设计了图案（蔬菜和胡萝卜），看上去就超级萌！ 同样的，它的噪音很低，就算在最大档位的模式，声音也很轻。 为儿童特别设计，安全又贴心！ 上朵的儿童牙刷采用了食品级入口材质，是欧美地区婴幼儿指定的Tritan材质，不含双酚A（BPA），孩子们可以放心地用。 同时，刷头的背部采用硅胶材质软垫，保护了孩子娇嫩的口腔，减少了碰伤的危险。Tritan材质也会相对更加柔软，因此刷牙更轻松！ 另外，上朵根据亚洲孩子的口腔特点，特别设计了 2 个尺寸的刷头，让孩子们可以轻松、灵活清洁口腔盲区,3 - 12 岁的孩子都能用！ 1）14mm 刷头：幼童版，适合3 - 6 岁 2）16mm 刷头：学童版，适合6 - 12 岁 （具体可以视孩子牙齿的大小来挑选刷头） 以及在刷牙的时候，这款上朵牙刷会每 30s 一次提醒孩子换1个牙区,共有 4 个区， 2 分钟后自动停止。 这样不仅能保证刷牙时间，同时也能促使他们养成良好的刷牙习惯。（大家懂的，这是真心是受益终身的习惯有木有~） 有品质、易抓握、可水洗 我们拿到实物后，不少当妈的同事就被种草了，原话是“不看功能就想买”。 因为牙刷外表实在太好看了！不仅有可爱的小动物，刷柄bling bling 的样子，让人就感觉很有品质！ 而且它还是根据亚洲孩子的手掌大小、手臂长度，特别设计了24.5mm的纤细牙刷刷饼柄，抓握更轻松。 以下是 4 岁小女孩抓握牙刷的实拍图： 再来看张手柄细节图： 上朵儿童声波牙刷的机身也同样采用【5涂4烤工艺】，特别加入银离子抗菌涂层，因此使刷柄不会残留污渍，更加干净、卫生。 机身采用【3D纹理防滑】设计，漂亮又防滑，孩子抓握更方便。 让我们再来看下开关处，按钮缝隙也同样紧密，相对它牌牙刷，更不容易隐藏污垢。 刷头和手柄之间的卡扣采用了【316医用不锈钢】(与 iPhone X 边框的材质相同),不仅显得有质感，而且清理起来更方便！ 让我们来看下牙刷的卡口工艺，一体化的设计避免了死角的出现，清洁起来非常方便。 另外，机身采用通过【IPX7认证】（国际通用7级防水测试），防水又耐脏，可以直接冲洗。 充电 3 小时，使用 30 天！ 这款牙刷同样采用磁吸式充电装置，一吸就能充电。也同样充电 3 小时，可以使用 30 天！真的是声音又省力！ 另外，这款儿童牙刷也会附送一个支架，能随意粘贴在玻璃、瓷砖、墙面上，采用3M无痕背胶，撕拉后也不留痕。这样不仅节省空间，而且还能保持刷头处在干燥、通风处，有效防止细菌滋生。同时，还可以直接充电，使用更方便！ 儿童牙刷的底部也是相对光滑的，减少了细菌滋生的可能性。 另外， 上朵儿童声波牙刷也通过了100次 1 米自由跌落地面测试实验，发现它的抗跌落性优于行业的同类产品。 因此，就算娃偶尔“黄油手”，也能放心地让他们用！ 这次，我们一共闪购 2 款上朵的儿童电动牙刷，它们分别是： 1 ）粉色小美兔款 2）绿色小乖虎款 参加这次爸妈营闪购的爸妈，可以获得 4 个刷头（其中 1 个已安装）， 其中 2 个幼童款、2 个学童款，共计价值 168 元。 soodo 上朵 儿童声波牙刷 原价：399 元 爸妈营闪购价：289 元 还有独家赠送4个刷头(价值168元) 长按识别下面二维码，前往购买 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 这瓶新西兰国宝级花生酱！是400名美食家，经过49天盲选，在10000种食品中评出的第一名！ 点击 ? 被这件T恤刷屏了，101小姐姐都爱！不挑身材、谁穿都好看！ 点击 ? LV的 Neverfull 是最好的妈妈包？那是你没见过这个！ 点击 ? 2分钟走到青岛银沙滩！一线海景温德姆至尊酒店2大1小亲子套餐，含海鲜烧烤自助晚餐！ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开