史上最强最High！全球7家乐高主题酒店，一贴看完！网红大泳池、海盗主题房、城堡、数不清的乐高！【爸妈营研究院】 原创： 爸妈营 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 1 篇 喜！大！普！奔！ 乐高集团斥资3亿！ 2022年，中国第一家乐高主题乐园将开业！ 就在上海！ 然后是，南京和四川， 以后还会有更多！ 是不是很期待？ 其实，乐高乐园的开业， 就代表乐高酒店也要来了！ 今天，就跟随爸妈营 来看看全球7家乐高乐园酒店 为什么值得去？ 看完保证你种草！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“ 亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 在说乐高酒店之前 爸妈营先说一下乐高乐园。 乐高主题乐园到底干啥的？ 你以为只是搭乐高的吗？ 那你就Too simple too naive了！ 目前全球有8家乐高主题乐园， 乐高主题乐园最不同的地方， 爸妈营觉得， 是将乐高、游乐和科学教育 很好地衔接在了一起。 每一个乐高主题乐园， 虽然名气没有迪士尼乐园和环球影城大， 但是特点都非常鲜明。 比如中国爸妈以往最常去的 加州乐高主题乐园 靠近San Diego 圣地亚哥， 很多去洛杉矶的爸妈 如果喜欢走一遍1号公路的， 经常会带娃前往 这是加州乐高乐园的地图， 是不是看起来和迪士尼地图很像？ 也会分过山车、景点、Show、餐饮、购物等不同内容 一般游乐项目多达20-30项 绝对也是一天玩不完的！ 即使没有玩过乐高， 孩子们也照样可以在乐高乐园里玩得开心 比如大孩子们喜欢的过山车 佛罗里达奥兰多的乐高乐园， 甚至还有最新技术的VR过山车版本 这个貌似和加州迪士尼新开的 《超人总动员》过山车有得一拼 那个也是将过山车和剧情结合在一起 不过爸妈营好像记得那个Coaster没有用VR技术 乐高乐园一般对小小孩特别友好 很多小小孩可以玩的温和项目 小到2岁都没啥问题 所有元素都非常乐高， 比如各种开乐高小车之类的 有些乐高乐园还有水世界， 那么小孩子玩水就更High了， 像美国加州那家和奥兰多那家， 因为气候适宜，都有户外水世界 而且乐高乐园还有个好玩的地方 就是几乎每个娃都会晒一张泳池照 因为乐高乐园的泳池， 连救生圈都是可以拼插的！ 水上乐高救生圈， 娃肯定没玩过吧？！ 看看这个岸上拍摄效果， 下图这个标准姿势 已经成为网红打卡必备！ 一看就知道在乐高乐园！ 乐高乐园会设置很多教育项目 天文、地理、物理等等都有 甚至还有青少年现场编程。。。 这是迪士尼和环球影城都没的。。。 乐高乐园里的餐厅 往往也能让很多乐高迷尖叫 感觉就像乐高套装里的积木餐厅放大了！ 当然， 据说乐高乐园最牛的还要算商店， 只要带娃进去，爸妈几乎就没法空手出来！ 爸妈营自己好几个朋友都说， 乐高乐园的商店比他们去其他主题乐园， 花钱都要多。。。 哦哟，说High了， 前戏又有点长， 乐高乐园为什么好玩先概述了一下， 最精彩的来了， 每家乐高乐园最精彩的， 其实还属乐高主题酒店！ 乐高主题酒店，100%都属于亲子酒店， 因为完全就是为了乐高粉打造的世界！ 萌到犯规！萌到尖叫！ 还有点成人的机智幽默！ 乐高的酒店， 往往有着中世纪城堡主题、海盗主题， 除了大量的乐高积木、 最让孩子尖叫的， 是主题房的设计极其抢眼。 比如海盗主题 给女孩的Friends系列主题 还有埃及主题 中世纪骑士主题 看看卫生间， 虽然不是豪华型， 但是都是娃一进去就会High的可爱型。 所以，每一家乐高酒店， 设计和装饰风格 其实都比迪士尼酒店更卡通化， 这也是为什么爸妈喜欢带孩子去住， 因为随便一拍都知道在乐高酒店！ 乐高砖块池！你感受过吗？ 好了， 关于乐高乐园和乐高酒店 到底为什么值得去， 爸妈营已经介绍完了， 如果你想知道每家乐高酒店有什么特点？ 跟随爸妈营来看一下细节！ 目前全球有8家乐高乐园， 已经建成的乐高主题酒店有7家， 分别位于丹麦比隆、英国温莎、美国加州、马来西亚柔佛、美国佛罗里达州、德国金茨堡和刚刚开业的日本名古屋。 接下来， 爸妈营就一家一家带大家去参观咯！ 走起！ 2015年开业 佛罗里达州乐高度假村 推荐理由 高颜值网红大泳池 2015年开业的佛罗里达州乐高度假酒店位于温特黑文（Winter Haven），是目前全球规模最大的一家乐高酒店，包含乐高佛罗里达酒店以及拥有海滩主题和村庄风格别墅的乐高海滩度假酒店。 这家酒店最大的亮点就是这座飘着乐高积木的露天泳池了，Ins风满满的，怎么拍都好看！ 给孩子随手一拍， 就是一张时尚杂志封面，有木有？ 再来一张今天头图，太爱了！ 重要的照片要出三遍！ 可以戏水，又能在水上玩寻宝的游戏，孩子们都嗨到停不下来！ 乐高酒店各大主题房的亮相依然是酒店的重头戏哦，被这么多萌趣可爱的乐高人物包围，孩子们一定是兴奋地睡不着觉了吧！ 看过佛罗里达的乐高酒店， 现在来看看这座乐高度假村！ 色彩缤纷的乐高小别墅 就好像是从童话里走出来一样， 这可是真的别墅！ 不是积木！不是积木！ 在这个乐高小村庄里，孩子们就是小主人！ 房间是明亮的海滩主题，周围都是椰树、沙滩，还有乐高比基尼美女，不出房门就能感受到佛罗里达的热情和欢乐了，有没有！ 别墅还自带小院子，在这里招待朋友，一起拼个积木什么的，都乐趣无穷！ 2011年开业 德国金茨堡弗兰多夫乐高乐园酒店 乐高全球第一家真正的城堡酒店 住进童话城堡里，是一种怎样的体验呢？ 德国乐高度假酒店了解一下！这家坐落在巴伐利亚州城市金茨堡（Günzburg）的弗兰多夫乐高乐园酒店，是乐高在全球第1家城堡酒店。 外观就和童话里的城堡一模一样，看起来非常宏伟大气。 来到这里就连大人也会童心大发，YY自己是一城之主，白天可以懒洋洋地坐在自家城堡前地草坪上晒太阳，惬意无比！ 城堡外有酒店精心打造的户外游乐设施，孩子们可以在这里尽情感受攀爬的乐趣。 城堡内设有多间主题房，有冒险家房，城堡房，赛车房和古埃及房等，每一间的设计都非常带感，孩子们估计会惊呼连连。。。然后兴奋地开始拼装积木，或挑战寻宝游戏吧！ 这家乐高城堡旁边还有圆桶式的木屋，不用走进森林就能体验这么童趣的木屋，太赞了！ 乐高城堡里还设置了一间保龄球馆，来孩子们一场真正的较量吧，谁赢了，谁就是一城之主了！ 如果你对于上面的乐高城堡酒店还不过瘾，那么来看看巫师主题的乐高古堡酒店呀？！简直会让小朋友尖叫！ 2012年开业 英国温莎乐高酒店 巫师主题的大古堡 2012年开业的英国温莎乐高乐园酒店是全球第3家乐高主题酒店，包含度假酒店和城堡酒店两部分，度假酒店的客房同样是按照海盗、冒险、国王和乐高朋友主题设计。 爸妈营最想安利的是温莎乐高城堡酒店，外观就是一座英式古堡，入口处就能感受到浓浓的英伦风。 偌大的城堡里，热情的乐高巫师已经恭候已久啦！ 巫师雕塑下就是乐高积木池，也是一副“随便玩儿”架势~就喜欢乐高的大气！ 这家酒店最大的特色是将乐高故事里的巫师和骑士融入客房设计中。 巫师主题客房是这家酒店特有的，床头就有水晶球和各种魔法道具，躺在满是星星月亮的床上，感觉自己就是个萌萌哒小巫师了！ 来，照一照哈哈镜，咻~~长高的魔法你也能get！ 骑士主题房里每个角落都有旗帜、喷火龙，当中也少不了国王、士兵等角色的乐高模型，每一个都让孩子爱不释手！ 酒店餐厅Tournament Tavern里也是充满了乐高元素，饭桌边就是乐高吉祥物绿色小恐龙！ 2018年全新开业 日本名古屋 日式风情+儿童室内泳池 日本名古屋的乐高酒店是今年3月刚刚开业，绝对是新鲜出炉！也是离中国最近的一家乐高酒店。如果不想坐长途飞机，完全可以带娃从这家酒店刷起哦！ 入乡随俗，酒店在大厅里安放了传统的日式庭院和忍者模型，孩子们一走进来就能感受到扑面而来的日式风情了。 还有让小乐高们欲罢不能的乐高池。。。 当然最棒的还是乐高酒店的主题房啦，忍者、王国、冒险、海盗和乐高好朋友，你会pick那一间呢？ 因为在日本造室外泳池肯定利用率不够高，所以这家酒店还特别为孩子设计了专属的室内娃娃池，水深仅60cm左右，除了漂浮的乐高积木外，还有各种有趣的水上设施，孩子嗨玩个半天都没有问题！ 2013年开业 美国加州乐高酒店 乐高度假酒店+城堡 美国加州乐高主题酒店是全球第4家乐高主题酒店，2013年4月就开门迎客了！酒店坐落在加州圣地亚哥旁的卡尔斯巴德（Carlsbad），紧挨加州的乐高乐园。 酒店前台后的墙面依然被密密麻麻的乐高小人占领了，前面的自行车轮子是两面放大镜，转动的时候，后面的乐高人偶就会放大，是不是很有趣! 大厅里还放置了超级逼真的海盗船和乐高城堡，爸妈营相信没有一个孩子会淡定地站在原地，肯定是要钻到城堡里玩探险游戏，或者跳进乐高池，沉浸在自己的创作中！ 孩子们还可以把拼好的乐高模型放在大厅的展示架上，给大家欣赏。 这家乐高酒店的房间也是主题式的，分别按照冒险、海盗、王国、乐高朋友和忍者5个主题进行装饰，不管住那一间，孩子们一定都乐疯了！ 如果孩子们偏爱乐高城堡，这家乐高酒店也完全可以满足！ 在这座2018年4月刚刚开业的城堡里，孩子们想当勇敢的骑士，傲娇的小公主或是法力无边的巫师都能轻松实现哦！ 乐高酒店里，餐厅也是这样五彩缤纷的，看着门口两只这么可爱的乐高侍应生，你真能忍心不进去吃一顿吗！ 吃完了，还有萌萌哒乐高厨师站在餐车上，给你带来饭后余兴节目！ 2013年开业 马来西亚柔佛乐高酒店 亚洲第1家乐高主题酒店 其实，在日本的乐高酒店开业前，马来西亚柔佛的乐高酒店是亚洲第1家乐高主题酒店。 很多爸妈带娃去新加坡的环球影城的时候，都会顺便去这家打卡。 酒店出门就是水上乐园和乐高乐园，位置超级好！ 大堂边上有一座古代欧式乐高城堡，非常吸睛，拍打卡照什么的是一定要的，跳到乐高池里火速“开拼”，也未尝不可哦！ 大厅里各种乐高模型多到让人眼花~孩子们估计都幸福地转圈圈了！ 每家乐高酒店的主题式客房应该是乐高迷们最期待的了，新山的这家乐高酒店拥有冒险、海盗和王国等不同主题，不知道你家娃偏爱哪一间呢？ 酒店的自助餐超级丰富，每一个食物的造型也是可爱到不行，专治各种挑食的小淘气！ 好了，以上6家乐高酒店，对于一般乐高粉来说，都已经非常过瘾了，可是如果你是资深乐高忠粉，那么下面这家绝对有着历史性的打卡意义。 1991年 丹麦乐高兰德酒店 全球第1家乐高酒店 乐高兰德酒店是全球第1家乐高乐园酒店，这家酒店位于乐高的诞生地――丹麦比隆，与乐高乐园只有一墙之隔，乐高总部也近在咫尺。 就是老祖宗酒店了！ 酒店里处处都充斥了乐高元素，各种动物、人物、景观装饰统统都是乐高积木拼装的。 办理入住的酒店前台更是恨不得把整面墙都堆上乐高小人！ 看到这么多萌趣可爱的乐高小人儿，别说孩子们把持不住了，就连大人都想把它们打包带回家！ 大厅里最吸睛的就是这只乐高积木拼成的大恐龙，所有人看到它都忍不住拍拍拍！ 酒店处处都藏着惊喜，说不准走到某个走廊或拐角，就会和哪个乐高小人或乐高小动物撞个满怀！ 当然最惊喜的还是酒店为孩子打造了主题式的房间，比如海盗、冒险、国王和乐高朋友主题，让孩子分分钟变身乐高大电影里的小英雄！ 瞧！海盗主题房里正上演一场惊心动魄的”海盗大战“呢！ 冒险主题房里，小冒险家们已经迫不及待展开了一场丛林大冒险！ 而在国王主题房里，孩子们就是国王！ 你说乐高独宠男孩？才不是呢！看看这间乐高朋友房，采用了大面积的紫色和玫红色，还有无处不在的芭比，少女心爆棚啊！ 除此之外，酒店还精心设计了骑士、公主和乐高等多种主题的房间，看起来都太赞了，每一间都想住啊！ 乐高兰德酒店边上还有一座乐高兰德度假村，提供的是独立的帐篷房和小木屋，依然是满满的童话风！ 木屋内设施齐全，并且也被设计成不同主题，比如这间忍者房走的就是东洋风！ 木屋外还有小院子，是爸妈们享受下午茶的好地方，也是孩子玩乐的小天地。 乐高酒店还在每个房间都准备了乐高积木，孩子随时随地都能开拼！ 这还不止呢，酒店还精心设计了寻宝游戏，在每个房间都藏了一个“百宝箱”，通过解答问题，孩子们就可以获得神秘的礼物哦！ 好了， 大家喜欢今天爸妈营盘点的这7家乐高酒店吗？ 爸妈营亲子游， 会继续为大家研究各种全球亲子游好去处！ 欢迎大家用力转发！转发！ 想了解什么？ 也欢迎留言？ 最省心的， 是扫一扫，关注爸妈营亲子游！ 所有亲子游调查稿， 第一时间会在那里发布！ 责任编辑：走停停 编辑助理：Elaine ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 有了防晒帽，不用防晒霜？爸爸去哪儿同款！物理防晒超安全！男女老少都可以戴！还有防晒衣！ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 爸妈营 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开