高温天遛娃首选！24万O水乐园、8000O室内乐园任选，兰博基尼轻奢5星！一家三口仅738元起 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 6 篇 高温天遛娃哪家强？ 爸妈营今天安利给好套餐！ 玩水！可以有！ 室内乐园！可以有！ 不但能体验“兰博基尼”的轻奢5星品质， 搭配水上乐园和室内乐园两种套餐， 畅玩24万O的昆山水之梦乐园， 或者8000O蒙特利亲子乐园， 交通非常便利！ 一家三口，仅738元起！ Joanna 爸妈营团队成员，女儿6岁 认真当妈，快乐带娃！专注吃、喝、玩、乐30+年！继续精研，乐此不疲~~~ 炎炎夏日，爸妈遛娃很心焦，室外乐园太晒，商场室内乐园太挤！如果能找个不远、不挤，还不累的乐园，那就太~棒~了！ 所以玩水乐园、室内乐园才是正经事！ “昆山水之梦”水上乐园，就是不错的选择！超级大，足足有24万O！设备由加拿大白水公司引进。 拥有超大规模的造浪池，可容纳8000人同时游玩，在亚洲也是数一数二。所以这个夏天爸妈营给大家打包了这个非常棒的水上乐园套餐，让孩子们清凉过暑假！ 除了水上乐园，这次还安利室内乐园的套餐给爸妈们，专为解决“高温天，遛娃难”这个大问题的！不但有的住，而且有的玩！ 蒙特利大型室内乐园，足足8000O，3层楼！孩子high玩一天也不腻，拒绝暴晒，更不惧阴雨天！ 本次入住的酒店，是距上海40分钟车程的【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】，就在昆山市中心，自驾、打车都很方便。它是国内第二家以奢华跑车品牌兰博基尼冠名的酒店，旁边就是百盛，吃喝玩乐完全可以一次性搞定！ 既能让爸妈周末周边轻松出游，又能让娃玩的爽、晒不黑，这个套餐绝对是首选。 爸妈营推荐理由： 1）24万O水乐园、8000O蒙特利亲子乐园，有二种不同套餐可选，防暑降温，是爸妈夏季遛娃、放松首选； 2）入住国内第二家以奢华跑车品牌“兰博基尼”冠名的5星酒店，地处昆山市中心，隔壁是百盛，吃喝玩乐可一次搞定； 3）有玩、有住、有吃，轻奢亲子套餐仅738元起，性价比超级无敌。 1 晚亲子套餐 仅 738 元起  玩什么？ 夏天就要玩水，而昆山水之梦乐园就是一处不错的水上玩乐地！ 爸妈营【昆山托尼洛?兰博基尼酒店套餐】内含： 1）免费含昆山水之梦乐园成人票2张（儿童1.2米以下免费） “昆山水之梦”水上乐园，占地24万多O，规模超大！坐落于昆山，距离酒店仅15公里，开车20分钟可达。 昆山水之梦乐园的2张成人门票门市价为188元*2=376元，已经免费含在爸妈营的酒店套餐里，赞不赞。 水之梦有专设的“儿童戏水池”、“儿童戏水滑道组”等游乐项目，每个孩子都能自信安全地体验水滑梯的快乐。 水之梦乐园“飓风湾区”是全亚洲数一数二的造浪池，可容纳8000人同时游玩。让你轻松尽享黄金海岸风情。 当然刺激的玩水设施也不少，全球刺激的大喇叭滑道、U型滑板这里也都有！可以一起坐在浮圈里体验完全失重的惊险旅程。 水之梦乐园拥有进口六滑道组合，可以体验多层次的滑行乐趣与速度变化，尽享风驰电掣的竞赛快感，刺激性和趣味性相比周边水上乐园要更高一筹! 你看，这条“急速滑道”最高点距离地面足足有26米！俯冲滑下绝对让爸妈们尖叫不已！ 在距托尼洛?兰博基尼酒店5公里的地方，有一个超大的【蒙特利亲子乐园】，建筑面积12193O，8000O的室内儿童乐园，有大型滑梯、追逐赛车场、足球屋等20多项大型游乐设施，所有设施均来自奥地利Family Fun亲子乐园公司。 或 2大1小蒙特利亲子乐园家庭套票，1张（1小是指1位1.2米以下儿童免费） 想要在室内避暑的爸妈，可以选择这个套餐。 昆山蒙特利亲子乐园的周末家庭套票价值170元，免费含在爸妈营的酒店套餐里。 乐园的设施完全可以满足2-12岁儿童的各类游乐需求，自开业以来，无论寒冬还是盛夏，很多江浙沪的家庭都慕名而来，喜欢周末到此遛娃。 蒙特利亲子乐园共有3层楼，外表是欧式建筑风格，620O的采光天窗，可以让孩子们冬天不冷、夏天不晒，无论下雨or下雪，小朋友们都可以照样high！ 一楼有超大的气垫床、轮胎滑梯、气垫城堡......有些爸妈也跟着孩子玩的不亦乐乎。 超大古堡，【旋转滑梯】特别过瘾。 【淘气堡】里的波波谷、弹跳高手绝对是孩子们的最爱，喜欢跳、喜欢闹谷的宝宝在这里可以尽情释放淘气。 【糖果乐园】设备安全、艳丽，更适合小小孩儿，整个世界都像被糖果包围。 挑战【攀岩墙】，攀登顶峰！ 还有聪明宝宝最爱的【乐高玩具】~ 【激光碰碰船】、【欢乐对对碰】则是勇敢孩子的最爱~ 同时，乐园还为宝宝准备了【派对屋】，可以尽情“轰趴”，举办各种生日派对（需预约，套餐内不含此项服务费用）。 宝贝聚会~饮食区、休憩区也一应俱全。 爸妈营【昆山托尼洛?兰博基尼酒店套餐】内含： 2）免费使用室内恒温泳池 昆山托尼洛?兰博基尼酒店里，5楼有面积超过300O的室内恒温泳池，空间非常宽敞，水温在30-33℃间。 泳池水深1.1米-1.5米，适合不同身高、用用水平的人使用。同时，在大池边上还有三个小池，比大池略高些，是专为孩子们设置的儿童玩乐区。（营业时间：6:30-22:00） 3）免费使用酒店健身中心 跑步机、椭圆机、动感单车、力量训练器、瑜伽房……酒店5F的健身中心有85O，设施配备还是非常齐全的，可免费向用户开放。（24小时营业，服务时间：6:30-22:00） 【周边还有什么好玩的？】 【锦溪古镇】是一个有2500多年悠久历史的江南水乡古镇，是名副其实的收藏之乡、人文荟萃的书香之镇。在古镇1平方公里的核心区，15家民间收藏博物馆赋予了古镇旅游新的文化内涵，非常值得带娃逛一逛。 【重元寺】是国家4A级景区，初名重玄寺，与寒山寺、灵岩寺、保圣寺同时代，占地三百余亩，以水上观音院室内高达33米的观音圣像成为一大特色，充分展现出莲花佛国、观音道场的独特风貌。 好玩的地方如此多，再来看看“托尼洛?兰博基尼”酒店里有哪些亮点。 住哪里？ 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】是国内第二家以奢华跑车品牌“兰博基尼”冠名的酒店，就在上海周边的昆山市中心中茵世贸广场，隔壁是百盛，带娃来这里非常方便，吃喝玩乐全都能一次搞定。 酒店大堂挑高，窗边的顶天镂空屏风采用华彩镂空玻璃，很好的将江南古韵、现代摩登风融合在一起。 屏风本身是很中国的元素，而华彩镂空玻璃是明显的意大利风，中西合璧，毫无违和感。 酒店有289间时尚客房，包括48间套房、豪华总统套房，所有房间均配备了星级设施，并有专职的贴身管家，24小时随时Stand by。 爸妈营【昆山托尼洛?兰博基尼酒店套餐】内含： 【精致客房】1间，入住1晚，面积40O，内设1.8米双人床一张，或1.2米单人床2张； 酒店的客房设计也十分用心，每个床头上都有巨幅的花卉图案，还与昆山本地特色相融合，揉入了些许的昆曲情怀。 透过房间内明亮宽大的落地窗，你和孩子可以看到窗外美丽的玉峰山风光，视野非常赞！ 再来看看酒店里，还有哪些好吃的？ 吃什么？ 西餐、日料、韩料、中餐……昆山托尼洛?兰博基尼酒店的餐饮美食可是非常丰富的。餐厅也比较多，马可波罗西餐厅、鲍鱼王子中餐厅、韩之味餐厅、威尼斯酒吧及大堂吧，这里简直就是吃货的天堂。 爸妈营【昆山托尼洛?兰博基尼酒店套餐】内含： 1）2大1小免费自助早餐（1小是指1位1.2米以下儿童免费） 酒店的自助早餐相当丰富，就在二楼的马可波罗餐厅，中式、西式都有，不同年级、喜好的人，都能在这儿找到自己最爱的那款美食。 2）中餐厅午茶，可享受6.8折优惠 购买爸妈营套餐的用户，在酒店的中餐厅午茶还可以享受6.8折优惠，只要出示房卡就可以咯。 如果不喜欢在酒店餐厅就餐，爸妈们也可以出来一品当地美味。酒店地处中茵世贸广场，隔壁是百盛，各色当地美食、餐饮全能“一网打尽”。 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】 套餐价格及明细 套餐 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】 【蒙特利亲子乐园套餐】 特惠 8月入住： 周日至周四：￥768 / 套 周五、周六：￥938 / 套 9月入住： 周日至周四：￥738 / 套 周五、周六：￥888 / 套 套餐 内含 【精致客房】1间，入住1晚 2大1小免费早餐（1小是指1位1.2米以下儿童免费） 免费含蒙特利亲子乐园2大1小家庭套票1张（1小是指1位18岁以下儿童免费入园） 免费使用成人及儿童恒温游泳池、健身中心 中餐厅午茶凭房卡享受6.8折优惠 免费提供儿童洗漱用品（牙刷、拖鞋等） 免费提供婴儿床（数量有限，先到先得） 免费WIFI、停车 期限 最晚于2018年9月28日入住完毕 （本套中秋入住需补差，详情请见【 酒店指定日期补差】） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】 【水之梦水上乐园套餐】 特惠 周日至周四：￥908 / 套 周五、周六：￥968 / 套 套餐 内含 【精致客房】1间，入住1晚 2大1小免费早餐（1小是指1位1.2米以下儿童免费） 免费含昆山水之梦乐园成人票2张（儿童1.2米以下免费） 免费使用成人及儿童恒温游泳池、健身中心 中餐厅午茶凭房卡享受6.8折优惠 免费提供儿童洗漱用品（牙刷、拖鞋等） 免费提供婴儿床（数量有限，先到先得） 免费WIFI、停车 期限 最晚于2018年8月31日入住完毕 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【酒店指定日期补差】 本套餐中秋2018年9月22日、23日期间入住，需在购买【周五、周六套餐】基础上至酒店前台现付补差，100元/间/晚。 【2大2小怎么买】 1）如需增加套餐外第二位儿童早餐，1.2米以下儿童免费；1.2米-1.4米儿童收费91元/位，超过1.4米儿童需按成人价格收取161元/位 2）如需增加套餐外第二位蒙特利亲子乐园门票，儿童票120元/位，成人40元/位 （价格仅供参考，具体请以当天信息为准） 【特别提示】 1）蒙特利亲子乐园营业时间：10:00-20:00，具体以景区当天实际开放时间为准； 2）昆山水之梦乐园营业时间：10:00-18:00（景区参考信息：儿童1.2米以下免费，儿童票（1.2-1.4米）138元/人，成人（1.4米以上）188元/人，价格仅供参考，具体请以乐园当天信息为准） 3）套餐预订，一经确认不可取消或更改，提前7天可视客房情况修改入住日期一次，无法接受请勿拍，敬请见谅。 【儿童价格】 套餐内的早餐适用于1.2米以下儿童免费，1.2米以上儿童需自费，具体价格请以酒店当天信息为准。 怎么买？ 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预订？ 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。 酒店预定电话： 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】 预定电话：0512-57119999 服务时间：07:00-23:30 Q&A 1）怎么加床？ 加床140元 / 张（不含早），床型为1.2米单人床 另可提供婴儿床，数量有限，先到先得。 2）怎么退款、取消、更改？ 1）预定入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受提前7天的预定，节假日期间客房紧张，建议尽早预约。 2）套餐一经预定，提前7天可修改预定，提前或推后入住，具体情况由双方友好协商。预定一经确认不可取消，无法接受请勿拍，敬请见谅。 3）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去？ 【昆山托尼洛?兰博基尼酒店】 地址： 江苏省昆山玉山镇中山路287号中茵世贸广场，近前进路 交通路线： 无论火车还是自驾，都能较快抵达。 自驾：距上海约40分钟车程，距阳澄湖15分钟车程， 昆山火车站：距离酒店3.4公里，打车约10分钟，价格17元左右、 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 胡可推荐！专业浴室防滑拖鞋，老人、孩子、孕妇夏天必备！畅销100万双的KENROLL，防水防油，地板、瓷砖防滑 点击 ? 超酷炫！吹泡泡还能这么玩？安全无毒，泡泡巨多！来自美国专业泡泡玩具品牌！ 点击 ? 日本COSME第1名！28天改善发质？无硅氨基酸清洁，日本人手一瓶！ 点击 ? 花了500亿！中国最新开的世界级娱乐航母！376万O影都、80000O乐园，足足花掉了5个三亚亚特兰蒂斯的钱！ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开