宝宝下饭的好帮手，还能补充DHA 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 每天给孩子喂饭对很多宝妈来说可是一大难题。 变着法给宝宝喂食，然而熊孩子头一扭，辛苦准备的饭菜就被拒之千里之外，甚至还要连哄带骗追着喂饭，想想都心累。 孩子不爱吃饭怎么办？给ta加点儿“料”呗。 吃饭时搭配一些营养与美味兼备的配餐，既能满足小吃货刁钻的口味，又能让ta轻松下饭、补充营养，关键还能有效的改善宝宝的食欲~ 今天给宝宝们带来这款辅食好伴侣，来自大希地的鳕鱼酥（96g/盒*3），原料取自纯正的深海鳕鱼肉，鳕鱼这个好东西，妈妈都很熟悉吧，高蛋白的同时还富含DHA，用它制作出的鳕鱼稣，这营养自然杠杠的。 而且这款鳕鱼稣是没有添加盐的，放在嘴里之后，鳕鱼的鲜香慢慢融化开来，绵柔细腻的口感让味蕾绽放，口感满分又营养丰富，熊孩子一秒爱上吃饭不是梦。 1 新食材，新花样，宝宝吃饭香 每天吃重复的饭菜，不光宝宝会腻，其实我们自己也会厌倦。 尝试一些新的食材，让食物多一些变化，造型多一些花样，口味和审美就不会轻易疲劳。 闲暇时间，亲手做一份三文鱼手握。美味的海苔包裹着香喷喷的米饭，撒上一些鳕鱼酥，熟悉的口味又多了一些变化。吃起来超满足~ △鳕鱼酥手握 周末给家人做一份惊喜早餐也是不错的选择。 切好新鲜黄瓜，煎好荷包蛋，再放上生菜和吐司，最后撒上又酥又香的鳕鱼酥。还可以用模具打造一些可爱的造型，用水果增添色彩和活力。元气满满的一天就从鳕鱼酥三明治开始~ △鳕鱼酥三明治 和宝宝一起吃一起玩，又是一个消磨时光的好办法。 用饭团做出可爱的造型，配上家里的蔬菜、水果，搭建各种各样的场景。既能发挥宝宝的想象力，还能提高食物的颜值，食欲也跟着蹭蹭往上涨。 这个“海底世界”鳕鱼酥寿司超Q，宝宝玩得不亦乐乎，吃得停不下来~ 2 去刺鳕鱼肉，纯正好味道 这次咱们带来的鳕鱼酥选用的是进口的深海狭鳕鱼肉烘焙而成，制作过程中剔除了鱼骨和其他边角料的氟化物。 鱼骨和鱼肉制成的鱼酥，口感几乎没有区别。而市面上一些由海鱼骨制成的 “鳕鱼松”氟化物含量高，对宝宝的生长发育不利。所以大希地鳕鱼酥只使用“背光去刺”后纯正的鳕鱼肉，妈妈们可以放心为宝宝选择。 3 富含DHA，聪明宝宝必备 鳕鱼酥富含DHA，每100g中含80mg的DHA。宝妈们都知道DHA被称为“脑黄金”，是大脑和视网膜的重要组成成分，在人体大脑皮层中含量高达20%，在眼睛视网膜中所占比例甚至达到了50%，因此对宝宝的智力和视力发育至关重要。 这款鳕鱼酥不含任何防腐剂，不额外添加盐，只有鳕鱼肉本身含有的微量钠成分。 来看看鳕鱼稣的营养成分表，营养价值max~ 4 全家都爱的健康零食 这款鳕鱼酥适合6个月以上添加辅食的宝宝吃，可以让ta熟悉鱼的味道，尝试不同的食物，均衡饮食。鳕鱼酥也可以作为全家人的健康小零食，休闲时来一包解解馋也很不错。 PS：已经被确诊对鱼肉过敏的宝宝禁止食用，妈妈们别大意啦。 所以为了让吃货们吃得满足，这次带来的是3盒一组，1盒里有12小袋，非常划算哦。采用真空铝箔的内袋，不仅卫生，而且方便携带，不怕出门哄不了熊孩子。 有了鳕鱼酥，厨渣妈妈也得到了拯救。 撒上鳕鱼酥，平淡的食物也有了全新的滋味。妈妈们可以大开脑洞，用鳕鱼酥为食物做各种新搭配。宝宝一定吃得开心拍手手~ 心动的宝妈们赶紧动手买起来吧~ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开