宝宝前三个月这么养，少生病，更安心！ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 不少新手妈妈都会有这样的困惑：没当妈之前，总跟闺蜜想象有宝宝后的幸福生活；这样的日子真的来了，自己却怂了。 睡眠时间被切成碎片，永远睡不了整觉； 娃总是哭，到底是饿了？冷了？还是要拉了； 娃不会喝奶，喂奶总是痛得抓狂； 换个尿布一看，屁股红得像小猴，急得想挠墙…… 有娃后的日子像走钢丝，战战兢兢一刻不敢松懈。即便如此，许多新手妈妈在这关键的头三个月依然不知所措。 什么样的努力和付出，才是真正对宝宝好的？ 独自抗下所有的“痛”，宝宝未必能吃好 母乳的好处不必多说。但对新手妈妈而言，顺利实现母乳喂养是项不小的挑战。 主持人朱丹在节目中聊起堵奶经历的时候，一直捂着胸口，表情看着都疼死… 但在“母乳喂养”道路上的痛，远不止堵奶这么简单。同样令人揪心的开奶、家人的不理解、周围人的错误建议，更是雪上加霜： 遇到这样的问题，很多新手妈妈会选择求助催乳师。但花钱容易，想请到靠谱的催乳师却并非易事。很多时候，他们只会让你更痛，并不能帮到你什么。 当妈的不怕痛，怕的是痛过之后，宝宝还是没得到最合适的母乳喂养。 黄疸该怎么破，大部分父母都做错了 除了母乳之痛，黄疸也是压倒许多宝妈的一座大山。出生时白白嫩嫩的宝宝，过了两三天就开始全身泛黄、嗜睡。早有娃的闺蜜说这是黄疸，每个宝宝都会有，自己慢慢就好了。 可眼看着黄疸持续不退，还有变严重的趋势，当妈的不可能不担忧。问医生问朋友，得到的答案都是如下三联： 果真如此吗？如果你照做了，不但起不到任何作用，或许害了自家宝宝还不自知。 睡得好才长得好，但你真的会哄睡吗？ 相信许多妈妈都很熟悉这样的哄睡程序：喝完奶就让娃躺下睡，结果拍拍也不睡，总是哭。哭睡着了，马上又醒了要喝奶。 这样折腾了3小时，小家伙却依然动来动去贼精神。 在新生儿护理的过程中，妈妈们“无法承受之痛”，还远不止这些。求人不如求己，想顺利度过最难熬的头100天，说到底，自己懂，最重要。 其实， 0-3个月的新生儿护理知识就那么多，只是没有人系统地给你讲罢了。 而糕妈在4年的公号生涯中，几乎碰到了所有新手妈妈会遇到的新生儿护理和成长的问题： 如何用吸奶器预防堵奶？ 奶水不足的时候，正确的追奶方法是什么？ 如何护理宝宝的脐带及五官、还有私处？ 还有出现了红屁股以及其他部位的皮肤问题，该怎么应对？ 以及怎么判断宝宝哭闹背后的原因及哄睡的技巧？ …… 糕妈真的感觉，新手妈妈需要这样的指导。不然，真的是苦了孩子，累了自己。 所以，亲子学院特地请来了浙江大学医学院附属儿童医院发育行为科主治医师李文豪，作为课程的医学顾问，和糕妈一起精心制作了这门新生儿护理课程，只为给各位新手妈妈最权威、系统的新生儿护理指导。 李文豪医生在浙大医学院附属儿童医院发育行为科，已有10余年临床工作经验。作为主治医师，她碰到过很多因头三个月护理不当，不到一岁就总是需要频繁跑医院的宝宝，弄得一家人都疲惫不堪。所以，科学、正确的护理知识学习，就变得特别重要和有意义。 比如不少家长都曾为最常见的黄疸频繁往医院跑，但问诊时，大部分都还在给孩子服用茵栀黄、晒太阳，甚至停母乳。要知道，早在2016年8月，茵栀黄就已被国家食品药品监督管理总局明确：“新生儿、婴幼儿禁用”。 而晒太阳更会让宝宝娇嫩的皮肤暴露在紫外线下，成人都受不了暴晒，何况是新生儿！停母乳就更粗暴了，15mg/dl以下的母乳性黄疸是根本不用停母乳的。 如果不懂这些，真的是坑了宝宝。 在这个课程的疾病护理版块中，除了黄疸，糕妈还会针对肠绞痛、宝宝哭闹、吐奶、红屁股、常见的皮肤问题等，一一给出专业的解答。 ▲扫描上方二维码，马上购买 除了疾病护理，日常护理也有很多容易被忽视、但又非常重要的细节问题。 新生儿可以竖抱吗？ 怎么给新生儿洗澡和护理私处？ 宝宝的囟门、五官怎么护理？ 指甲该怎么剪？ 为什么不能用力晃宝宝和经常亲宝宝？ 怎么裹襁褓和预防扁头？ 这些在课程的学习中都会得到解决。 针对妈妈们最关心的哄睡难题，课程提供了10个诀窍，简单易学，专治睡渣宝宝。 课程涵盖了母乳喂养，疾病护理和日常护理三大板块，共20个核心知识点，把新手妈妈们在宝宝出生后头3个月能碰到的各种问题，都进行了精心的梳理和解答。让妈妈们能够真正地安心度过这最焦虑难熬的100天。 除此之外，课程上线后，还会贴心地针对妈妈们提出的问题，进行5节课的针对性答疑，帮你扫清疑虑。 新课上线限时优惠，早鸟价立减10元，仅需59元，不到一包纸尿裤的钱，就能一次性获得科学系统的新生儿护理知识，轻松度过最艰难的100天！ ▲扫描上方二维码，马上购买 更重磅的是，年糕妈妈学院联合了纸尿裤一线品牌“大王”，给新手爸妈送福利。订阅课程后，前2000名填写赠品领取地址的家长，将免邮得大王纸尿裤试用礼包一份（6片），先到先得，送完即止！ （温馨提示：礼品领取资格以填写课程专属礼包寄送地址的时间先后为准，请各位家长在订阅课程后务必第一时间填写哦！） 现在早鸟价限时优惠，仅需59元，就能一次性获得科学系统的新生儿护理知识，轻松度过最艰难的100天！ 新课上线，立减10元！ 还送大王纸尿裤！ 送完即止，还不快抢！ 扫描下方二维码或点击“阅读原文”，即可免费试看及购买。 点这里，告别辛酸奶娃史！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开