中国留学生情侣离奇被杀，十年后警方重查此案发现真相没那么简单... 原创： 二万 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 这是那样离奇的一桩案件，两个年轻的生命如此残忍的被行凶者夺走。 尽管十年过去了，尽管所谓的凶手已经被绳之以法。已经退休的警探Steve Wade依然想不通案件究竟是怎么回事。 如果可以，他还想回到十年前，把案子再重启，让真相大白。 今年8月9日，就是中国留学生周某和杨某某去世10周年的日子。因为Steve Wade的持续追查，英国警方已重新启动对此案的彻底调查。 图源：Newcastle Chronicle 2008年的这天，纽卡斯尔警方在当地的一栋公寓楼的一楼，发现了一男一女两个中国人死在各自的床上。 而另一名中国人曹某，被指控为此案的凶手，进了监狱。 图源：PA 但是对于Steve Wade来说，他始终想不明白，对于曹某来说，杀死另外两名中国人的动机是什么。 直到现在，这个案子依旧牵动着SteveWade 的心。 他希望有一天，曹某可以接起电话，平静的说出真相，他谋杀他们的原因，和背后的势力。没有别的，只有真相。 这样，Steve Wade就可以去告诉受害者的父母，那一个他们一直问的问题――“为什么”。 而这个问题的答案，只有一个人知道。 2008年8月9日，警察局在约四点半左右接到了一个电话，周某和杨某某的朋友，发现已经无法联系到这一对小情侣了。 图源：Newcastle Chronicle 警察到达现场的时候，周某头朝下死在卧室的床上。她的嘴被强行堵上，手脚都被胶带绑住，身上布满了被殴打的伤痕。 而杨某被发现死在另一间卧室里。他的头被锤子敲碎，身上有超过50处伤痕，并且被割喉。 两名受害者可能在死前，被凶手虐待超过50分钟。 甚至，连家中的宠物都没能幸免。警方发现，他们的宠物猫被溺死在厨房的水池中。 当Steve Wade被任命为案件的调查官，他的脑海中充满了疑问。 “尽管我曾见过许多枪击案或凶杀案的现场，我从未见过如这个现场一般血腥暴力的案件。” 图源：Newcastle Journal 没有任何明显的犯罪动机或是嫌疑人，案件的结果一直扑朔迷离。 但经过当地警方的不懈努力，长时间繁琐的调查，案件有了质的突破：曹某被逮捕了。 而周某和杨某某这一对小情侣，也不是那么简单。 在当地警方一筹莫展的时候，警方试图在网络上求助。他们在中国留学生论坛发布了消息，除了希望网友纪念死者外，也希望知情人提供有力的消息。 中国留学生看到消息，发动了“人肉搜索”。死者的身份很快被确定，并且他们发现，周某和杨某某一直以来在从事证件造假和线上赌博等非法活动。 在犯罪现场也发现了曹某的DNA和指纹，甚至在曹某的眼镜和手表上发现了受害者的血迹。证明警方并没有抓错人。 图源：PA 最终，曹某被判处至少33年有期徒刑。曹某在法庭上拒不承认，但已经没有意义。 但对于像Stave Wade这样经验丰富的警探来说，这个案子仍有很多地方让他不解。 如果真的是曹某杀的人，他为何会制造如此血腥又大场面的杀人现场。 尽管所有线索都指向这个案件与线上赌博伪造证件等等事情有关。仍有很多地方解释不通。 曹某一个人如何把两个受害者绑起来的？他一个人为何要对受害者施加如此多的虐行？ Steve Wade总是想， 或许并不是所有行为都可以找到准确的动机，但通常你至少能有一个想法。 比起相信是个人寻仇，Wade更愿意相信这是一次有计划有组织的谋杀。 图源：Mazken 但更让Wade迷惑的是被害者的身份，尽管就调查显示周某和杨某某的年收入月1万7钱英镑左右，但他们的银行账户却有23万英镑的流水。于是警方认为被杀是因为他们从事非法活动。 当时华人媒体曾报道，这种行为是英国警方带着有色眼镜进行调查的结果。 比起说他们是黑帮犯罪分子，Wade表示很多证据表明他们只是两个孩子。两个远赴重洋求学的孩子;两个善良的中国留学生。 图源：Newcastle Chronicle 也没有任何证据指向这个案件是情杀或者仇杀，甚至连值得推测的线索都没有。 两个受害人和曹某之间没有任何关系。曹某在法庭上曾说自己也被人威胁过，甚至被绑架过。 如果没有其他人参与其中，没有人能说清周某和杨某某究竟为什么被杀。 这背后或许有一个组织犯罪网络和一群杀手专门制造这样的案件。 这个问题，只有曹某可以回答。 但如果真的有同伙，或许是一起杀人，或许是参与策划，现在这些人仍然逍遥法外。 如果说曹某有同伙，Wade一点也不会惊讶。 图源：Newcastle Chronicle 但是调查现场时，除了曹某的DNA没有发现任何其他人的，也没有任何迹象显示有别的人参与其中。一切的迹象都表明，一切都是曹某一个人做的，也只可能是他一个人做的。 但是他如何做到的？ 如何同时用胶布绑住两个活人？而且所有证据也显示他们是活着的时候被强行绑住的。他是如何自己一个人做到的？ Steve Wade 甚至走访了凶手在中国的家人，和中国的警察联合调查，却仍然毫无头绪。 或许他永远无法回答出死者家属一直苦苦追寻的那个答案。 图源：www.chroniclelive.co.uk 2014年，Steve Wade退休了，结束了他30年的警探生涯。现在回想起这个案件，仍是他接受过最离奇最难解释的案子，甚至这个案子还被编写进了警探训练的教材。 十年后，这个案子被重启重新调查。 图源：www.chroniclelive.co.uk 这个问题仍在人们的脑海中。 他为什么杀人？他是否有同伙？ “真相总有一天会揭晓”，Steve Wade这么说。 Reference： https://www.chroniclelive.co.uk/news/north-east-news/newcastle-chinese-students-murder-killers-7940859 https://www.chroniclelive.co.uk/news/north-east-news/how-brutal-slaying-two-chinese-15003173 https://www.theguardian.com/uk-news/2018/aug/09/killer-of-chinese-couple-in-newcastle-may-not-have-acted-alone https://www.telegraph.co.uk/news/uknews/5349669/Restaurant-worker-found-guilty-of-Chinese-student-murders.html 二万 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开