见多了海淘，这回几十万双莆田系耐克居然杀回美国杠上正版 Z.菜菜 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 8月7日，纽约市警局和国土安全调查局，联合破获了一起特大假冒运动鞋贩运案，5名涉事华人被逮捕。 据了解，去年6月，纽约国土安全调查处接到耐克公司举报，发现一些商店出售非正品耐克运动鞋。 随后，警方组成了专案团队进行深入调查。 （图源：美国中文报） 今年1月31日，调查团队从中国运输到纽瓦克港的集装箱内，发现了560个鞋盒，每盒有16双耐克乔丹运动鞋。 这些运动鞋看起来和正版耐克乔丹鞋并无不同，但实际上，它们都缺少注册商标。 （图源：网络） 为了可以分散出售，涉事的其中一名华人，会将全部假货送往布鲁克林皇后区的制假窝点，把假鞋全部印上标志后以假乱真。 此外，2月26日和3月8日，警方又搜查到了同样的两批假耐克乔丹鞋，并且还派卧底探员从走私团伙手中购买假鞋，以便收集更多的犯罪证据。 （图源：网络） 8月7日，警方在获得法庭许可搜查令后，对走私仓库进行了搜查。 查处了将近3万双假耐克乔丹鞋。 警方还表示：“从2016年1月到2018年7月，不到两年的时间里，假货贩运团伙先后从中国，运输了将近50万双假名牌运动鞋”。 如果按正品价格190美元出售，那么总金额就是7000多万美元。 目前，涉事的5名华人，被控走私假货罪和共谋走私假货罪。 如果罪名成立，每个人将面临最高20年监禁 而在意大利，华人贩卖假货也是随处可见。 （图源：网络） 前不久，意大利税警在检查时，来到了一家华人开设的服装店，竟然在店里发现了衣服和首饰在内的500多件高仿品。 随后，税警又在服装店附近发现了一辆可疑货车。 车上有两名意大利人，并且在车里还搜到了上千双高仿鞋，其中有阿迪达斯、耐克等名牌。 （图源：网络） 事发当天，涉事的华人店铺老板和两名意大利司机都被带回了警局，以售卖假冒商品罪对他们进行了起诉。 意大利警方还表示：“就在两个月前，一家专做高仿鞋的华人工厂也被查获，厂内2万多双名牌高仿鞋全被收缴。 在意大利还不止这一起。 多家华人企业，也是备受警方“关注”。 （图源：网络） 去年，普拉托税警在一次大规模的检查行动中，查处了1000多件假冒商品，以及数百万件对消费者安全、健康有危害的产品。 而这些都是来自华人企业。 警方在行动前，已经对普拉托一家大型批发商城做过调查，发现有店家出售违规商品。 （图源：网络） 而这些商品上都没有明确写明生产商、使用说明和产品材料的意大利语标识。 警方表示：“这些违规商品不但质量、安全存在问题，更破坏了市场自由竞争。 （图源：网络） 事后，涉事的12华商全部被起诉。 还有更令人意想不到的事情。前不久，北美肉品大亨―严柏志也出事了。 严柏志也算是一个传奇人物，他出生于广东开平市，高中就已经辍学。 18岁的他只身一人来到洛杉矶，当时身上只有5元和一袋衣服。 随后他在一家蛋糕店当学徒，用一年的时间完成了五年的培训。 之后，严柏志在纽约开了自己的蛋糕店，机缘巧合下又与当地的肉品批发商建立了联系。 （图源：网络） 当时他主要向华人商店出售肉制品。多年来，薄利多销，获得了民众信任。 1995年，严柏志创建了“AA肉品公司”，并与全美最大的食品服务业供应商建立了合作关系。 目前，“AA肉品公司”年营业额超过10亿元，公司在北美洲和亚洲都有分支机构。 然而这样一个行业领袖，年轻创业人的引路者，受人尊敬的商业传奇人物，却因为出售贴假标签的肉类，被控轻罪（对社会危害性及其程度较轻的犯罪）。 （图源：网络） 司法部在8月1日发布消息，“AA肉类食品公司”老板严柏志，承认在其产品上贴假冒美国农业部（USDA）的标记，来显示产品已经过联邦检验。 美国司法部还表示：“这种欺骗行为，导致了超过100万磅的肉必须被销毁。 （图源：网络） 目前，检方建议对“AA肉类食品公司”处以100多万美元的罚款。 对严柏志处以5000美元罚款，2年缓刑和100小时社区服务。 国内网购平台接二连三被爆出假冒伪劣商品，又查出不合格产品。 仿佛“中国制造”就是山寨货的代名词。 （图源：网络） 比如，十年前，陈冠希向美国品牌推销“中国制造”屡屡受挫。 而这十年间，“中国制造“这个标签已经慢慢地在去污名化。 去年，陈冠希就曾在纽约大学发表演讲：世界应该知道，“中国制造”并不差。 那么首先，工作的质量标准、产品的优劣不能因为环境、地域的变化而改变。他希望有一天当人们提到中国制造时，不会想到便宜货、次品。 中国“出口”的、华人生产的层出不穷的假冒伪劣产品仿佛是一把锤子，击碎了这十年间中国制造积累的口碑。 或许也成了强化这些”偏见“新的证据。 小编还是借用陈冠希的一句话：“这对于中国来说还不错”这种评价是错误的，不合理的。 就像“就中国电影来说，这部电影还不错”这句话，潜台词其实是中国电影天生就有一个更低的标准，所以这部烂片还是不错的。 但其实，中国制造不该有别的标准。 而即便在异国他乡落地生根，也请所有人爱惜民族的羽毛。 不去侵犯版权，贩卖假冒伪劣产品，而是为“中国制造”正名，用质量撕掉我们身上的丑陋标签。 Ref： http://news.sinovision.net/society/201808/00445461.htm http://www.chinaqw.com/hqhr/2018/08-09/198301.shtml https://mp.weixin.qq.com/s/kukAlKmXsDMzOHlydhTY9w https://mp.weixin.qq.com/s/_BvGXikB5Yq-WJsynzI7Pg Z.菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开