最权威的IELTS+GMAT考试指南都在这里了！还有免费考雅思福利等你来拿 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 留学党们在申请的路上，总是免不了各种各样的疑惑。 在信息爆炸的时代，各路信息众说纷坛，扒完了各种论坛，follow了各种大号，也不知道哪家说的才靠谱。 别着急，解决方案这就送到―― 雅思考试和GMAT考试 两大官方强强联手， 举办线上分享答疑会， 现场直播，讲解互动， 为你送上最权威的信息， 解决你的疑惑， 助力备考和留学申请！ 我们还会现场抽取一名幸运听众， 赠送价值2020元的雅思免费考试券！ 来看看我们往届优秀考生的心得，或许已经可以解决你们的一些常见问题： 问 考雅思能去美国吗？雅思的认可度如何？ 答 我一共收到了英美荷兰加拿大共11个院校的offer，因为这种混合申请， 所以选择了GMAT+ IELTS 考试，相对来说，这两种考试都是全球认可度最广的，适合像我这样的多个国家院校同时申请的情况。我的雅思成绩极大提高了我的综合申请优势，帮助提升了我的综合英语能力。 ---美国University of Miami 就读的考生 问 GMAT/雅思考试难吗？会占用很多申请的时间吗？ 答 准备这两个考试时，不用去死磕各种生僻单词以及用不着的专业知识，备考可以节省很多时间，去精修申请所需要的文书材料等等。我用GMAT和IELTS成绩申请了多所美国，香港和英国的院校，像德州大学达拉斯分校，爱丁堡大学，巴斯大学，香港大学，院校选择面更广。 ---The Hong KongPolytechnic University就读的考生 问 雅思和GMAT考试对于留学生活和日后职业发展起到什么样的作用？ 答 毕业后打算在英国求职，通过备考雅思我的写作和阅读得到了提升，对于日后找工作时写求职信有所帮助，考GMAT后更能写得有逻辑易懂。 ---毕业于英国卡斯商学院的考生，目前于中国银行伦敦分行就职 想听到更多、更全的权威资讯和解答吗？那就快快报名吧！ 活动时间： 北京时间8月16日晚 20：00 C 21：00 活动流程： ? 雅思官方分享 雅思考试最新动态分享 雅思考试在美国及全球认可度 “IELTS+GMAT”大牛考生申请英美名校案例分享 雅思官方备考建议 ? GMAT官方分享 了解GMAT考试 GMAT考试结构和考试内容介绍 GMAT考试报名流程 GMAT备考策略 GMAT备考材料 ? 观众提问 ? 现场抽奖 主讲人简介： 报名方式： 扫描以下二维码 点击“阅读原文”，了解更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开