五岁女孩性早熟，罪魁祸首是经常喝这种东西，你家可能每天都在喝！ 萌妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 作者 | 萌孩 来源 | 萌孩控（ID：menghaikong) 随着生活环境和营养的改善，儿童青春期发育年龄逐渐提前，据一项调查显示，中国男女的性发育年龄已经由普遍认为的12岁，提前至男孩11.3岁，女孩9.5岁。 性早熟的孩子生理和心理的发展会不平衡，成年后普遍身高会偏矮。女生过早来月经往往会导致害羞、不安、紧张，这会引发孩子的心理自卑感。 为长高喝肉汤，结果弄巧成拙 陈女士是5岁女孩甜甜的妈妈，平时生活中，妈妈极其注意她饮食的营养均衡，吃的主食辅食都是妈妈买回来的新鲜食材，外卖更是几乎不吃。 可是这段时间陈女士却发现女儿的乳房开始鼓起，有了明显的发育症状，这可吓坏了陈女士，她赶忙带着女儿去医院进行检查。 检查结果显示，甜甜乳房已经开始提早发育，诊断为性早熟。 陈女士一时无法接受，她不明白女儿为什么会变成这样。医生询问了甜甜日常的饮食，发现了一个问题。 陈女士说，因为孩子身高明显要比同龄人矮，所以甜甜的奶奶就经常煨筒子骨汤给她喝，陈女士也觉得骨头汤对孩子的身高发育有帮助，没什么问题。 医生明确表示，骨头汤并没有补钙的作用，里面的营养价值也并不高。相反，筒子骨的骨髓中含有大量的脂肪，孩子喝多了容易肥胖。 骨头汤为什么没有营养 骨头汤熬制的时间长，汤变得浓稠且白，看似改都被溶解出来了，但这只是假象。 动物的骨钙其实很难溶解，即使加了醋，能溶解出来的也很少，因此骨头汤并没有真正补钙的作用，而且长时间的煮沸还可能会产生亚硝酸盐，所以并不建议孩子长期喝。 还有这些东西不能经常吃 其实不仅仅是筒子骨汤，现在还有很多家长喜欢给孩子煨老母鸡汤、鸽子汤、老鸭煲，还有的家长会放些红枣、山药、补品进去，孩子长期食用这些食材很容易导致性早熟。 市面上有的禽肉还有的是靠生长激素喂大的，这类物质在熬制过程中，也会慢慢析出，漂浮在汤里。 除了汤类，像蜂王浆、雪蛤、燕窝也不建议经常给孩子吃。 蜂王浆 蜂王浆一般是中老人吃的比较多，蜂王浆含有少量激素，能够促进肾上腺水平的分泌。孩子吃蜂王浆容易导致营养过剩，出现性早熟。 雪蛤 雪蛤是林蛙的生殖系统，含有的雌激素较多，能够促进人体的第二性特征，因此不要让孩子食用，否则容易让孩子提早发育。 对于正在长身体的孩子来说，胡乱补充营养品很容易对孩子造成生理的发育异常。 燕窝 燕窝是孕妇的最佳补品，对孕妇和胎儿都有很大的好处，但是对于孩子来说，却是造成性早熟的元凶。 燕窝含有雌激素，给孩子吃无疑会导致孩子的激素水平上升，为日后埋下巨大隐患。 生活环境导致性早熟 现如今小胖墩比以前多了，性早熟的年龄也在降低，这是因为孩子每天的生活环境中都面临着大量危险的因素。 比如空气污染，家庭用水安全、媒介传播疾病、塑化剂、杀虫剂等化学品。如果孩子长期接触这些污染物，会对神经体统、免疫系统、生殖系统造成影响。 除了外源性性激素的诱发，家长的一些疏忽也是导致儿童性早熟的原因。 市面上有很多五花八门的爽肤水、精华乳液，妈妈在选择护肤品的时候会选择一些功效多的，然而却忽略了其中的成分和使用年龄。 有的甚至并不符合儿童使用，建议妈妈在挑选此类产品时多选些大牌、以补水保湿功效为主的护肤品。 部分化妆品中会含有雌激素和孕酮，有的妈妈在化妆的时候，会捎带着给孩子画个睫毛、涂点口红。长期下去不仅对孩子的生长发育非常不好，也会让孩子过于注重外表，习惯化妆打扮。 保证充足的睡眠和适量运动 家长想要孩子长高个、身体发育好，一方面需要保证孩子的营养均衡，另一方面也要保证科学的作息时间。 家长首先要保证孩子每日充足的睡眠，睡眠时间最好控制在10点前，因为晚上10点至凌晨2点，早上5点到7点是生长激素分泌的高峰，这个时间段孩子休息得越好，越有利于生长发育。 另外，孩子晚上不要开灯睡觉，因为灯光会阻碍人体松果体的运作。 松果体在夜间会分泌大量的褪黑素，天亮后就停止分泌了，眼球只要一见光，褪黑素就会被抑制。儿童受到过多的光线照射，就会引起睡眠紊乱，导致卵泡刺激激素提前分泌。 家长也要多带孩子外出游玩、到户外进行运动，每周保证适量的运动不仅可以增进骨骼发育，使肌肉强壮有力，还能增加肺活量，促进新陈代谢，孩子的身体会越来越健康。 作者简介：萌孩控（menghaikong），每日传授育儿经验、教养智慧、营养美食！做一名合格的辣妈酷爸、从关注萌孩控开始！ 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 萌妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开