刷爆朋友圈！发现孩子早恋，这个爸爸的做法太赞了！值得学习 聪明瓜 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 作者|聪明瓜 来源 | 家长荟萃（ID：jiazhanghuicui） 面对孩子成长恋爱，作为父母我们如何教育他们拥有正确的恋爱观？ 下面是一位家有女儿的父亲，看看他当年是如何教高三的女儿“追”男生的。希望能给各位家长有所启发。 01 女儿高三那年，我最担心的事发生了――女儿暗恋上了她们班的班长，一个阳光帅气有激情，学习好得不要不要的“男神”。 根据我的经验： 这样的男生，应该不仅仅是女儿一个人的“神”，而是好多女生心中的“神”。我在班级群里侧面一打听，果然，好多女生都对他崇拜得不得了，只是女儿为这段暗恋付出的代价更为惨重，月考成绩惨不忍睹。 知道成绩那天，我正在上海出差，接到妻子的电话，我连夜赶回。一路上，我都在焦虑地猜想是什么原因。 女儿所在的高中，是武汉市最牛的学校，她所在的班，也是令许多家长羡慕的高分班。当年女儿考进这所学校时，赢得了许多羡慕嫉妒恨的目光。 开学之初，在是否住校这个问题上，我和女儿有了一次小小的争执。我提出和她妈妈租房陪读，女儿强烈反对：“我不是犯人，不需要你们看着。” 最后，我妥协了，女儿自控能力挺强，这一点我是有自信的，初中时我就没怎么管过她学习，一切都凭她自觉。 女儿住校后，成绩一直稳居年级前100名，这个成绩基本上读重本是没问题的，我在这方面比较想得开，从没逼她一定要考什么清华北大，只要她考的是她喜欢的城市喜欢的专业，就可以。 但是没想到，女儿一直稳稳的成绩，竟然直接滑到了连上一本都摇摇晃晃的地步！ 02 女儿从小被我训练得心理很强大，一般的挫折根本撼不动她，而她让我最担心的弱点，就是重感情。电视剧、电影，或者书中感人的细节，都能让她哭得稀里哗啦的，莫不是早恋了？ 在女儿学校旁的一个咖啡店里，我把她约出来，像朋友一样地请她喝咖啡。等她全神戒备的心放下来后，我直截了当地问：“说吧，那个让你神魂颠倒，从重本线摔到专科线的人是谁？” 女儿先是一愣，在我灼灼的目光中，她挫败地垂下了头，苦恼地说：“是我们班长，可是爸爸，他根本看不上我。”女儿说这话时，我心里猛地一抽，第一个反应是，我女儿差啥啊，他竟然看不上？ 我仔细打量了女儿一番后，明白了。我说：“你愿不愿意爸爸从男人的角度来给你分析一下为什么你们班长看不上你？”女儿的眼睛刷地一亮，期待又羞涩地点了点头。 老实说，在时间如此紧迫的时刻，我却还浪费精力在这里给她分析感情问题，心里真像猫抓一样难受，但我清楚，这个时候一点点的呵斥和指责，都有可能会影响到女儿的未来，我不能冒这个险，无论我有多着急，都要一点一点剥茧抽丝地来。 我对女儿说，从男人的角度来看，你绝不是大多数男人第一眼就能相中的对象。尤其像你们班长那样眼睛长在头顶上的，不可能喜欢你这种又高又胖的女孩，所以首先，你要从外形上改变。 你看你进了高中后，暴饮暴食，那么爱喝可乐，把自己喝得现在130斤，虽然1米68的个子，这个体重只算是微胖界的一员，但是绝大多数男人都喜欢小鸟依人型的女孩，这是个不争的事实。 所以，从现在起，你想追上班长，就得每天早晨起来晨跑，锻炼身体，减肥，修身。 女儿低头看了看自己的体型，默默地点了点头。 见女儿没反驳，我又接着放第二招：“一个女孩要想吸引男生的注意，除了长相外，最重要的还是内在的气质。这一点你不缺，从小我就培养你看古典诗词，教你弹古筝，学绘画，这些年为了考学，你基本全丢了，现在，你可以适当地捡起来，你们学校不是还有最后一次汇演吗？上去给他们青蛙打立正，露一小手你的《高山流水》，绝对可以一鸣惊人。 女儿被我说得一脸激动地绯红。看差不多了，我使出了杀手锏： “你要记住，男人是个矛盾的综合体，谈恋爱的时候可能会只看长相，但在结婚对象的选择上，他们很现实。 一要看你的家世，二要看你的能耐。千万别信哪个男人说会养你的鬼话，真正可以无怨无悔养你的男人只有你亲爹。 所以，想要让一个男人爱上你，你得自己能力出众，先让他佩服你。爱自己的女人，才会有被人爱的机会。 你看看你现在，成绩与班长天差地远，别说爱，就连友情都是奢望。“ 03 女儿经过一番训导，终于想通了：“爸爸，我想改头换面，你能帮我吗？”我一拍胸脯：这个时候，我不帮你谁帮你？爸爸还可以跟你保证，这是我和你两个人的秘密，连你妈我都不会让她知道。 女儿愣了片刻，扑过来给了我一个大大的拥抱。我瞬间泪湿，女儿上初中后，对我就再没有这样亲昵的动作了。抱着眼看就要高过我的女儿，我心里五味杂陈。 我先以女儿马上要高考为由，说服了妻子在女儿学校边上租了个房子，又让女儿从住读改成走读。然后和妻子分工，她负责女儿的饮食，我负责女儿的健康，每天清晨，我都会陪着女儿早起慢跑，其实是观察女儿的思想动态，顺便跟她交交心，因为她会在这短短30分钟的跑步中，向我诉说她的甜蜜和烦恼：“今天我问班长题，他给我讲了半天。” 我知道，对于暗恋中的女孩来讲，对方可能无意识的一句话、一个动作，她们都会觉得大过天。于是装着欣喜的样子祝贺她：“加油啊，你长得不难看，等你瘦成闪电的那一天，你们班长可能就不仅仅是给你讲一道题这么简单了。”女儿听我这么说，笑眯了眼。 不久，我把女儿的古筝从家里搬来，学习累了的时候，就让她弹一弹。现在女孩会这东西的比较少，女儿曾学过7年古筝，虽久已不动，但弹起来还是能唬人的。妻子嫌女儿弹这东西浪费时间，我说你懂什么，这东西如今在校园里可是秒杀各种眼球的神器。 那年年终的汇报演出，女儿上台弹奏了电视连续剧《红楼梦》插曲《枉凝眉》，艺惊全场。她回家后兴奋地抱着我大喊：“爸爸万岁！”原来，女儿不但为她的班级获得了一等奖的荣誉，还被全校男生冠以“古典女神”的封号。我笑眯眯地看着女儿，只半年时间，她坚持跑步，戒掉了可乐、肯德基等没营养的食品，加上妻子每天给她调整膳食，竟真的瘦下来30斤，再加上女儿长得白净温婉，还真有点古典美人儿的味道。 04 元旦过后，女儿对我说：“爸爸，我们班几个男生给我写了情书，怎么办？”我说：“这是好事啊，窈窕淑女君子好逑，很正常。你看看，你以前胖成那样，学习也掉下来了，哪个男孩会喜欢你呢？现在不一样了，你有了许多选择，不过现在我们不急，先把大学的目标立起来。” 女儿听话地点头。最近一段时间，她的自信心被充分调动起来了，也很少在我面前提班长怎么样了，倒是我，总拿这个班长来刺激她：“人家可是真正的‘男神’，清华的苗子，有里有面儿，不是你想追就能追上的，你要有本事，应当反客为主，让他来追你。” 不久，班长果然被保送进了清华。消息下来那天，班长特意买了本好看的纪念册，全班传着写留言。纪念册传到女儿手里，她悄悄给我打电话：“爸爸，我心里有些难受。”我知道班长这大半年来，一直是女儿追逐的目标，如今这个目标走到了他的终点，而女儿还在悬着，何况她心里，还有一个未了的梦。 我想了想，对她说：“你就给他写三个字：‘北京见’。一来可以含蓄地告诉他：你的目的地也是北京，将来还有相见的机会；二来也可以当作给自己的一个激励。”女儿照做了。那天，她回来告诉我，写完这三个字后，她看见班长眼里流露出一种期待和赞许。 剩下的时间，就是冲刺了。女儿学习底子不差，只是因为单相思才掉下来了。我把女儿的心态调整好后，遍请各校名师，给女儿一对一补习，我给女儿的口号是：“胜利在向你招手，班长在前头。”女儿笑着反过来评价我是史上最不正经的老爸。 就这样，我这个最不正经的老爸，拉着女儿在高考的路上玩命飞奔，2016年6月初，我把女儿送进高考战场时，对她说：“现在什么都别想，你记住，冷静地答完每一道题，你就赢了。”女儿点点头往教室走，走到半路又跑了回来，她趴在我耳边对我说：“爸爸，无论结果如何，我都谢谢你。”我迅速转过身，不敢让她看见我掉泪的样子。 6月底，女儿的考分出来，竟然考了639分，远远超出了我对她的估值。我笑着对她说：“我们要不报个离清华近一点的学校吧。”她扭捏地看着我，不好意思地笑了。 如今，女儿已经在中国传媒大学读大二，这个暑假回来，我问她个人感情的事，她吹牛说追她的人排到了五环外。我纵声大笑，没问这里面有没有班长。 对一个父亲来说，能让女儿在成长的路上学会挑选，学会守住底线，学会化被动为主动，已经足矣。 作者：家长荟萃（id：jiazhanghuicui），一个由13位从事新闻媒体工作的爸爸妈妈共同组建的公众号平台。通过真实采访和个人育儿体会，分享实用的教育经验、解读学霸学习方法、传递最新教育资讯。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 聪明瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开