用唐诗宋词来预报降雨，你身边的雨，下成了哪一首诗？ 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 看看朋友圈 终于到了不说下雨就没法聊天的日子 如果古代有天气预报 小雨、中雨 、大雨都该怎么说？ 蓝黄橙红预警又都该长成什么样？ 各位请拿稳自己的伞 欢迎收看唐诗宋词版降雨预报 小 雨 气象术语： 24小时内，降雨量在10毫米以内。 一夕轻雷落万丝， 霁光浮瓦碧参差。 有情芍药含春泪， 无力蔷薇卧晓枝。 ――秦观 《春日》 中雨 气象术语： 24小时内，降雨量在10-25毫米之间。 少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前、点滴到天明。 ――蒋捷 《虞美人・听雨》 阵雨 气象术语： 雨时短促p开始和终止都很突然p降水强度变化很大。 黑云翻墨未遮山， 白雨跳珠乱入船。 卷地风来忽吹散， 望湖楼下水如天。 ――苏轼 《六月二十七日望湖楼醉书》 雷雨 气象术语： 伴有雷电的阵雨现象，比阵雨剧烈。 雷车动地电火明， 急雨遂作盆盎倾。 强弩夹射马陵道， 屋瓦大震昆阳城。 岂独鱼虾空际落， 真成盖屐舍中行。 明朝雨止寻幽梦， 尚听飞涛溅瀑声。 ――陆游 《七月十九日大风雨雷电》 大雨 气象术语： 24小时内，降雨量在25-50毫米之间。 僵卧孤村不自哀， 尚思为国戍轮台。 夜阑卧听风吹雨， 铁马冰河入梦来。 ――陆游 《十一月四日风雨大作》 暴雨 气象术语： 24小时内，降雨量50-100毫米为暴雨、100-250毫米为大暴雨，250毫米以上为特大暴雨。 阑风长雨秋纷纷， 四海八荒同一云。 去马来牛不复辨， 浊泾清渭何当分？ 禾头生耳黍穗黑， 农夫田妇无消息。 城中斗米换衾， 相许宁论两相值？ ――杜甫 《秋雨叹三首・其二》 那么问题来了，气象局总是说的 XX色暴雨预警，到底是什么意思？ 看到哪个颜色还可以出门， 看到哪个颜色最好赶紧屯粮宅家？ 蓝色预警 12小时内降雨量将达或已达到50毫米以上 床头屋漏无干处， 雨脚如麻未断绝。 ――杜甫 《茅屋为秋风所破歌》 黄色预警 6小时内降雨量将达或已达到50毫米以上 九曲黄河万里沙， 浪淘风簸自天涯。 ――刘禹锡 《浪淘沙》 橙色预警 3小时内降雨量将达或已达到50毫米以上 飞流直下三千尺， 疑是银河落九天。 ――李白 《望庐山瀑布》 红色预警・陪你看海 3小时内降雨量将达或已达到100毫米以上 城上高楼接大荒， 海天愁思正茫茫。 ――柳宗元 《登柳州城楼寄漳汀封连四州》 你身边的雨，下成了哪一首诗？ （来源：中国教育报） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开