疯了！广东专科补录投档排名出炉！4校超500分，54校超本科线，文科分好高...... 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 8月9日，广东专科补录投档分数线公布以后，感觉大家都疯魔了...啊不！是大家觉得分数线都疯魔了。因为，文科居然有4所院校的补录投档分数超500分。除了这四所学校以外，其他院校的投档情况如何？分数线是高是低？高考直通车已经为大家整理好了！ 2018广东专科补录投档线排名（文科） 从文科投档排名来看，共有45所院校投档线大于或等于本科线（文443）。 而前四的学校：广州大学、深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院、韩山师范学院，全部是省内院校。她们的投档分数线都大于或等于500分，超本科线57分以上。 2018广东专科补录投档线排名（理科） 理科投档排名中，共有14所院校投档线高于本科线，最大的超81分，最少的超3分。估计文科生看到这里，要再次感叹不公平了...... 网友：文科都疯了吧...... 昨天投档线一公布，评论里到处都是“文科疯了吧”，小伙伴们到底是怎么看的？ @胖团子：疯了，今年真的全疯了 @hi，大白：小编，数据哪里来的？偏高错误啊，请去广东省教育考试院再核实下...（ps.投档线是真的，别不信了） @卟乖：觉得五百分的那位同学会被大家口水淹死文科真的绝望 @???浮???：文科本科A类510分 了解一下 @箭在弦上：我终于体会到死不冥目的真正含义了！ @?：我只想知道那些450以上的是怎么填志愿的，莫非他们直接填专科？450分以上尤其是500分的上专科值得吗 @一只橘猫?：真的服了……500分可以读 本科A类学校吧: @???：都不看排位的吗？想去年我文科4万3的排位报了最低的本a院校都没录取，500分4万8的排位不报个大专保底，这还能说什么呢？ @骤变：看了很多人说文科450以上特别是500分的读专科怎么怎么样 其实这个分数能读本科谁不想读 500分能读民办但是学费真的很高 今年省外的本科文科（非民办）录取也基本在510这里 考生多竞争大加上政策原因文科生真的很难 作为一个文科生内心超级无比煎熬 只能说 还是最好不要选文科了吧 @奥利： 无意点进来的一篇文章 看到评论 真的无言语表达我无奈的心情 长话短说 500分专科的背后是别人很努力去克服自己的不甘心 如果可以 谁愿专科？ 事实的是 在文科 500分 今年 广东 南方 2a都不可能的了 2b 对不起 我家无金矿 我能体会低分考生想要一个专科好学校的心情 如我当时想一个2a 但现实确实让我不如愿 将心比心 你们能理解那种一直以来稳在本科线的 却如今感觉全班只有你一个专科的感觉吗 或许你们理解不了 但换句话来说 这就是竞争 今年我们都失败了 但终究每个人都有自己的难处 请站在别人角度上想一想先 不要随便骂别人好吗？ @Candy walls： 首先不知道为什么今年全国一卷好像比较简单大家考的都很好啊举个栗子：本人班里一枚学喳，在1，2，3模分数都是420左右，结果今年考了510多（当时我就震惊了）结果读专科（当时我就震惊了）WHY？1:今年很多人分数高，对自己的期望也是高高的。毕竟500多分就是冲着本A去的嘛2:由于1的原因，他们填志愿的时候，那些本A随便填啦，并且对本b，专科不屑一顾，好高骛远3:容我说一句，那些570以上的，心里还是想稳一波，颤抖着双手填了几个重本，然后有填了几个本A，然鹅，那些570以上的，上重本好像又差那么几分。就去了本A，那些500多想去本A的就划档啦，又没填什么垫底的，所以直接滑到专科，而一些比较谨慎的500多的，上了本B.蛤蛤蛤蛤（容我笑两声）4:最终，那些443~500的一大波没本B读，那些500~600的一大波没本A读，所以苦逼的500多就去了专科。（今年我们班500多的几个，480多的几个都上了专科，考的差的没书读）苦逼的文科生……还没机会复读，连补录都不行，不给一条活路啊。哇的一声哭出来 总结一波: 1:今年很多500多的都没书读，蛋，最终的赢家还是分数更高的，所以弱弱说一句:学弟学妹们分数真的就是你们的命啊，有了分数你们就拥有了一切………（渐渐消失的笑容） 2:这也反映出高考填报志愿的指导工作不完善（拿我们班来说，因为填志愿时都是自己搞，老师都是爱搭不理，然后一个劲强调志愿多重要，多重要。然后很多人都滑档了。 3:对下一届的忠告DDD脚踏实地，分数第一。（微笑） @YH圆?： 那些说500分来补录是神经病的，请你们将心比心一下好吗。今年本科院校分数线水涨船高，那些比本科线高50、60分的同学即使按照去年最低排位来填，就算填比自己排位低10000+的学校作志愿，也分分钟面临退档的危险。你以为他们会好受吗，明明有本科的实力却要和你们来挤那少得可怜，又是被别人挑剩的专科学校。你们那些抱怨的怎么不反省一下自己为什么当初考这么点分，才会导致现在面对现实的不堪一击。 再说，你们要不是分数太低，就是志愿填报失误才会来补录，所以你们也没理由去责怪他们志愿填报上的失误。 最后不问你们对此怎么看了~ 留言区就交给文科生哭诉吧...... 编辑：不能吃的神仙鱼 校对：even 声明：本文内容来自辽宁阳光校园订阅号，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员（QQ：860075121）处理。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开