师范生公费教育来了！全国最牛的6所师范大学提前批录取，免学费住宿费，还有生活费补助和保研 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 师范生“免费教育”升级为新时代“公费教育” 日前，国务院办公厅印发通知，转发教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》。根据通知，教育部、财政部、人力资源社会保障部、中央编办《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》已经国务院同意，自印发之日起施行。 2007年5月9日经国务院批准、国务院办公厅转发的《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》和2012年1月7日经国务院批准、国务院办公厅转发的《关于完善和推进师范生免费教育的意见》同时废止。 此次《办法》中的选拔录取要求有哪些？激励措施有哪些？条件保障有哪些？随小编一起看全文↓↓↓ 教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法 教育部 财政部 人力资源社会保障部 中央编办 一 总 则 第一条 为贯彻落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，建立健全师范生公费教育制度，吸引优秀人才从教，培养大批有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师，进一步形成尊师重教的浓厚氛围，特制定本办法。 第二条 本办法所称师范生公费教育是指国家在北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学六所教育部直属师范大学（以下简称部属师范大学）面向师范专业本科生实行的，由中央财政承担其在校期间学费、住宿费并给予生活费补助的培养管理制度。 第三条 接受师范生公费教育的学生（以下称公费师范生）由部属师范大学按照《师范生公费教育协议》进行教育培养，在校学习期间和毕业后须按照有关协议约定，履行相应的责任和义务。 二 选 拔 录 取 第四条 教育部根据各地中小学教师队伍建设实际需要和部属师范大学培养能力，统筹制定每年公费师范生招生计划，确定分专业招生数量，确保招生培养与教师岗位需求有效衔接。 第五条 部属师范大学招收公费师范生实行提前批次录取，重点考察学生的综合素质、职业倾向和从教潜质，择优选拔乐教、适教的优秀高中毕业生加入公费师范生队伍。各地、各部属师范大学要加大政策宣传和引导力度，通过发放招生简章、开展政策宣讲等多种方式，为高中毕业生报考公费师范生营造良好环境。 第六条 部属师范大学根据国家相关政策，制定在校期间公费师范生进入、退出的具体办法。有志从教并符合条件的非师范专业优秀学生，在入学2年内，可在教育部和学校核定的公费师范生招生计划内转入师范专业，签订协议并由所在学校按相关标准返还学费、住宿费，补发生活费补助。公费师范生可按照所在学校规定的办法和程序，在师范专业范围内进行二次专业选择。录取后经考察不适合从教的公费师范生，在入学1年内，按照规定退还已享受的学费、住宿费和生活费补助，并由所在学校根据当年高考成绩将其调整到符合录取条件的非师范专业。 三 履 约 任 教 第七条 公费师范生、部属师范大学和生源所在省份省级教育行政部门签订《师范生公费教育协议》，明确三方权利和义务。公费师范生毕业后一般回生源所在省份中小学任教，并承诺从事中小学教育工作6年以上。到城镇学校工作的公费师范生，应到农村义务教育学校任教服务至少1年。国家鼓励公费师范生长期从教、终身从教。 第八条 公费师范生由于志愿到中西部边远贫困和少数民族地区任教等特殊原因不能回生源所在省份任教的，应届毕业前可申请跨省就业，经所在学校、生源所在省份和接收省份省级教育行政部门审核同意后，按有关规定程序办理跨省就业手续。 第九条 各地要统筹规划，做好接收公费师范生就业的各项工作。省级教育行政部门会同人力资源社会保障部门按照事业单位新进人员实行公开招聘制度的要求，负责组织用人学校与公费师范生在需求岗位范围内进行专项招聘，通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。 第十条 公费师范生要严格履行协议，未按协议从事中小学教育工作的，须退还已享受的公费教育费用并缴纳违约金。违约退缴资金由省级教育行政部门负责收缴、管理、使用，要专款专用，主要用于公费师范生人事招聘、履约管理、表彰奖励等相关工作。教育部要会同相关部门制定公费师范生履约管理具体办法等相关政策。省级教育行政部门要建立健全公费师范生履约动态跟踪管理机制，建立公费师范生诚信档案。 第十一条 公费师范生因生病、应征入伍等原因不能履行协议的，须提出中止协议申请，经省级教育行政部门同意后，暂缓履约。待情况允许后，经省级教育行政部门核实后可继续履行协议。公费师范生如确因身体原因需终止协议的，按协议约定解除协议。除特殊原因办理休学无法正常毕业等情形以外，公费师范生未按规定时间取得相应学历学位证书和教师资格证书的，按违约处理。 第十二条 公费师范生按协议履约任教满一学期后，可免试攻读非全日制教育硕士专业学位。公费师范生本人向本科就读的部属师范大学提出申请，经任教学校考核合格并批准，部属师范大学根据任教学校工作考核结果、本科学习成绩等进行综合考核后，录取为非全日制硕士研究生，以非全日制形式学习专业课程。任教考核合格并通过论文答辩的，授予相应的学历、学位证书。 除上述情形以外，公费师范生在协议规定服务期内不得报考研究生。 第十三条 公费师范生在协议规定服务期内，经省级教育行政部门同意，可在学校间流动或从事教育管理工作。 第十四条 公费师范生在报考、学习、转专业、就业、读研、任教等环节有弄虚作假或其他违规、违纪行为的，依据有关规定处理。 四 激 励 措 施 第十五条 国家根据经济发展水平和财力状况，对公费师范生的生活费补助标准进行动态调整。优秀公费师范生可享受其他非义务性奖学金。鼓励设立公费师范生专项奖学金。支持部属师范大学遴选优秀公费师范生参加国内外交流学习、教学技能比赛等活动。 第十六条 各地要将公费师范生履约任教后的在职培训纳入中小学教师国家级培训计划，落实五年一周期的教师全员培训制度，支持公费师范生专业发展和终身成长。 第十七条 各地要落实乡村教师生活补助、艰苦边远地区津贴等优惠政策，吸引公费师范生毕业后到农村中小学任教。各地和农村学校要为公费师范生到农村任教提供办公场所、周转宿舍等必要的工作生活条件。 第十八条 要把培养优秀中小学教师的工作成效作为评价部属师范大学办学水平的关键指标。对在实施师范生公费教育工作中作出积极贡献的部属师范大学给予政策倾斜，进一步加大对师范专业的支持力度。 五 条 件 保 障 第十九条 各地要加强组织领导和制度保障，按照建立“动态调整、周转使用”的事业编制省内统筹调剂使用制度有关要求，通过优先利用空编接收等办法，在现有事业编制总量内，妥善解决公费师范生到中小学任教所需编制。 第二十条 各地、各部门和各有关学校要切实加强协调，建立分工明确的责任管理体系。教育部门牵头负责公费师范生招生培养、就业指导、落实岗位、办理派遣、履约管理等工作；人力资源社会保障部门负责落实公费师范生专项招聘政策等工作；机构编制部门负责在核定的中小学教职工编制总量内落实公费师范生到中小学任教的编制；财政部门负责落实相关经费保障。 第二十一条 各地、各部属师范大学要构建地方政府、中小学校与高校共同培养公费师范生的机制，遴选一批县（区）建设教师教育改革创新实验区，公费师范生主要到实验区中小学进行教育实习。推进部属师范大学统筹各类资源，建设国家教师教育基地，打造公费师范生教育教学技能实训平台，探索优秀教师培养新模式，集中最优质的资源用于公费师范生培养，全面提高公费师范生培养质量。 第二十二条 部属师范大学要根据基础教育发展和课程改革的要求，加强公费师范生师德教育，引导公费师范生树立先进的教育理念，热爱教育事业，坚定长期从教的职业理想，为将来成为优秀教师和教育专家打下牢固根基。要精心制订教育培养方案，实行“双导师”制度，安排中小学名师、高校高水平教师给公费师范生授课。强化实践教学环节，落实公费师范生在校期间教育实践时间累计不少于一个学期的制度。 第二十三条 各地要采取措施，积极引导社会团体、企事业单位、民间组织出资奖励，对毕业后长期从事中小学教育的公费师范生给予鼓励和支持。地方各级教育、机构编制、人力资源社会保障、财政部门应根据本办法，制定实施细则，把师范生公费教育各环节各方面的工作抓紧抓实抓好。 第二十四条 国家发挥部属师范大学师范生公费教育的示范引领作用，建立健全师范生公费教育政策体系。各地可探索免费培养、到岗退费、学费补偿和国家助学贷款代偿等多种方式，开展地方师范生公费教育，具体办法由省级人民政府制定，所需经费由地方财政统筹落实。 第二十五条 各级教育督导部门要将师范生公费教育工作纳入督导内容，加强督导检查并通报督导情况。教育部会同相关部门按照国家有关规定，对师范生公费教育工作成绩突出的单位予以表彰，并及时总结推广成功经验。 六 附 则 第二十六条 本办法适用于签订《师范生公费教育协议》的公费师范生。原签订《师范生免费教育协议》且正在履约任教的免费师范生，一律依照公费师范生政策管理，相关各方权利和义务以签订补充协议的方式予以明确；违反《师范生免费教育协议》或已经按照规定程序解除协议的，不适用本办法。 第二十七条 本办法自印发之日起施行。 教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法来了！5问答详解 日前，国务院办公厅印发通知，转发教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》。根据通知，教育部、财政部、人力资源社会保障部、中央编办《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》已经国务院同意，自印发之日起施行。 《办法》的主要政策内容有哪些？对落实师范生公费教育政策提出哪些重点举措？教育部有关负责人进行了解读↓↓↓ 《办法》出台的背景和意义是什么？ 从2007年起，国务院决定依托北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学、西南大学等6所教育部直属师范大学实施师范生免费教育试点。截至2017年，已累计招收免费师范生10.1万人，在校就读3.1万人，毕业履约7万人，其中90%到中西部省份中小学任教，许多中西部地区中小学实现了接收北京师范大学、华东师范大学等高校毕业生“零的突破”，为地方源源不断补充了具有较高素质的优秀教师，受到了地方教育行政部门、基层学校、学生家长的热烈欢迎。师范生免费教育试点工作达成了制度探索、积累经验、示范引领的预期目标，在优化教师培养补充机制、完善优秀生源吸引激励政策等方面发挥了补短板、促公平的导向作用，带动了28个省（区、市）实施地方师范生免费教育，每年培养补充4万余名毕业生到农村中小学任教，在改善和均衡薄弱地区师资配置、帮助寒门学子圆大学梦等方面社会效果显著。 部属师大师范生是中小学教师补充的优质来源，是建设高素质教师队伍重要的源头活水。当前，中国特色社会主义进入了新时代，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程。我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民对公平而有质量的教育的向往更加迫切，对建设高素质专业化创新型教师队伍有了更高期待。面对新方位、新征程、新使命，师范生免费教育作为培养高素质教师队伍的一项重要举措，为更好地适应新形势的需要，亟待在招生录取、人才培养、就业履约、履约管理、条件保障等环节进一步完善政策。有关民主党派、人大代表、政协委员、专家学者、免费师范生等方面也多次提出建议，对师范生免费教育政策进行改革，以充分发挥这一国家政策的示范引领作用。改进和完善师范生公费教育政策成为当务之急，更是焕发政策生命力的长久之需。 党和国家历来高度重视教师工作。党的十九大报告明确提出，要“加强师德师风建设，培养高素质教师队伍，倡导全社会尊师重教”，对深化新时代教师队伍建设改革指明了方向，提出了新任务。2018年1月，《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》（中发z2018{4号）明确提出：“完善教育部直属师范大学师范生公费教育政策，履约任教服务期调整为6年”，做出改进和完善师范生公费教育制度的决策部署。因此，研制出台《办法》，是落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》决策部署的一项改革举措，更是吸引优秀人才从教、培养党和人民满意的“四有”好老师的一项关键制度。 为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，教育部会同中央编办、财政部、人力资源社会保障部在充分调研、广泛征求意见的基础上，研究起草了《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》，经报国务院批准，由国务院办公厅转发施行。2007年国务院办公厅转发的《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》（国办发〔2007〕34号）和2012年国务院办公厅转发的《教育部等部门关于完善和推进师范生免费教育的意见》（国办发〔2012〕2号）同时废止。《办法》的颁布，标志着我国师范生“免费教育”升级为新时代“公费教育”。 《办法》的研制经历了怎样的过程？ 教育部坚持问题导向，开展《办法》的研究制订工作，主要研制过程如下。 （一）开展专题调研 采取召开专题研讨会、个别访谈、发放调查问卷、书面或电话调研等多种方式，组织开展了师范生公费教育政策实施情况专题调研，征集了省级教育行政部门和部分市县教育局、部属师范大学、地方师范院校、公费师范生、人大代表、政协委员、知名专家、部分来信群众的意见建议，研究起草《办法》政策文本。 （二）广泛征求意见 全面总结国家和地方公费师范生政策实施的总体情况，并就政策调整完善进一步征求了省级教育行政部门、部属师范大学、中小学、相关部委的意见建议，特别听取了民盟中央关于改进此项工作的意见建议。在广泛征求意见基础上，经反复研究论证，形成了《办法》。 （三）国家教改领导小组审议通过 2018年2月9日，国家教育体制改革领导小组第30次会议审议通过了《办法》。根据会议精神，教育部会同中央编办、财政部、人力资源社会保障部等部门对《办法》文本进行了修改定稿，并会签相关部委，按照程序报请国务院批准后，由国务院办公厅印发实施。 《办法》的主要政策内容有哪些？ 适应新时代实施师范生公费教育政策的新要求、新任务、新挑战，《办法》分为总则、选拔录取、履约任教、激励措施、条件保障、附则等6章，分为27个条款，对部属师范大学师范生公费教育政策做了系统全面规定。 ■ 一是总则。对师范生公费教育的实施宗旨、公费形式与内容提出总体性要求。 ■ 二是选拔录取。对公费师范生招生、选拔、录取、在校期间进入和退出以及转专业提出规范性要求，更加注重选拔乐教、适教的优秀学生加入公费师范生队伍。 ■ 三是履约任教。对公费师范生协议管理、服务期限、人事招聘、履约管理、诚信档案、攻读非全日制硕士学位等方面做出具体规定，明确权责要求，细化规范管理。 ■ 四是激励措施。要求各级政府、各相关部门、各部属师范大学要出台激励政策措施，制订公费师范生生活费补助、奖学金等激励措施，支持履约任教的公费师范生全员培训、参加国培、实现专业发展，落实到农村学校任教公费师范生的办公场所、周转宿舍等工作生活条件以及津补贴。 ■ 五是条件保障。要求各地、各部门出台公费师范生编制、待遇、督导、表彰等方面政策措施，明确部门职责分工。加强公费师范生培养机制、教育实践、课程教学、师资等方面条件保障。鼓励支持各地实施地方师范生公费教育制度。 ■ 六是附则。对《办法》适用范围、施行时间和效力进行规定。 从师范生“免费教育”试点过渡到“公费教育”，《办法》在哪些政策方面进行了改进和完善？ 《办法》适应新时代教师队伍建设改革需要，根据政策实施中存在的问题，在国办发〔2007〕34号和国办发〔2012〕2号文件的基础上，改进和完善了相关政策内容。主要包括以下五个方面。 ■ 一是对标中央文件精神 贯彻落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》精神，进一步完善师范生公费教育制度，加强公费师范生师德教育，探索优秀教师培养新模式，着力培养大批有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师，形成尊师重教的浓厚氛围，让教师成为令人羡慕的职业。 ■ 二是建立师范生公费教育制度 将“师范生免费教育政策”调整为“师范生公费教育政策”，国家公费师范生享受免缴学费、住宿费和补助生活费“两免一补”公费培养，以及毕业后安排就业并保证入编入岗等优惠政策，增强师范生就读师范、毕业后当老师的自豪感。一些地方根据当地实际已经初步建立了师范生公费教育制度，《办法》将地方制度探索正式纳入国家制度体系并逐步健全。 ■ 三是调整履约任教年限 将公费师范生履约任教服务年限调整为6年以上，政策调整将惠及10万名左右公费师范生。任教6年刚好能完成小学6年、初中或高中3年的完整教学周期，也为公费师范生营造更大发展空间，进一步焕发政策的“生命力”。同时，《办法》体现倾斜支持农村地区教师队伍建设，规定“到城镇学校工作的公费师范生应到农村学校服务1年”。 ■ 四是改进履约管理政策 《办法》明确要求制定在校期间非公费师范生进入、公费师范生退出的具体办法，以及公费师范生进行二次专业选择的具体规定。对于在执行过程中出现的新问题，特别是公费师范生因特殊原因跨省就业、工作调动、协议中止或终止、违约处理等方面做了政策调整和补充规定。原签订《师范生免费教育协议》且正在履约任教的免费师范生全部适用公费师范生政策管理，违约或已经按照规定程序解除协议的，不再适用《办法》的规定。 ■ 五是加大政策保障力度 通过改进招生选拔方式、完善学习激励机制、整合集中优质培养资源、政府或社会出资奖励、加大师范专业支持力度等激励措施，吸引优秀人才报考公费师范生，提升师范生培养质量。支持各地探索免费培养、到岗退费、学费补偿和国家助学贷款代偿等多种方式，扩大公费师范生培养规模和质量。制订优惠政策和保障措施，鼓励支持公费师范生毕业后到农村学校任教服务。 《办法》对落实师范生公费教育政策提出哪些重点举措？ 为确保师范生公费教育政策顺利实施、落实到位，吸引优秀人才加入公费师范生队伍，推进公费师范生严格按照协议履约任教，《办法》提出了以下重点举措。 ■ 一是保证入编入岗 教育部加强招生工作指导，做好招生培养与教师岗位需求的有效衔接，充分考虑自然减员等因素，测算当地中小学教师队伍空编情况，合理制定年度公费师范生招生计划，避免招生与岗位需求脱节而造成无法入编的情况。要求各地统筹调剂使用省内事业编制，动态调整，周转使用，采取优先利用空编接收等方法，解决公费师范生到中小学任教所需编制。实行公费师范生专项招聘，组织用人学校与公费师范生双向选择，为每一位毕业的公费师范生落实任教学校并确保有编有岗。 ■ 二是加强履约管理 《办法》要求，公费师范生、部属师范大学和生源所在地省级教育行政部门三方须签订《师范生公费教育协议》，明确各方权利和义务。公费师范生要严格履行协议，未按协议从事中小学教育工作的，须退还已享受的公费教育费用并缴纳违约金。省级教育行政部门要会同相关部门统筹负责公费师范生落实岗位、专项招聘、跨省就业、履约跟踪管理、协议中止或终止、违约处理等具体管理工作，为每一位公费师范生建立诚信档案。 ■ 三是明确部门职责分工 细化和明确各级政府、相关部门的职责分工，教育部门牵头负责公费师范生招生培养、就业指导、落实岗位、办理派遣、履约管理等工作；人力资源社会保障部门负责落实公费师范生专项招聘政策等工作；机构编制部门负责在核定的中小学教职工编制总额内落实公费师范生到中小学任教的编制；财政部门负责落实相关经费保障。要求各地人民政府、各部门和有关学校切实加强协调，建立分工明确的责任管理体系，完善公费师范生工作协同推进机制，把公费师范生招生培养、招聘就业、入编入岗、经费保障等工作环节抓紧抓实抓好。 ■ 四是集中优质资源培养 通过建立教师教育改革创新实验区、国家教师教育基地等举措，完善师范院校与地方政府、中小学协同培养机制，支持优秀公费师范生参加国（境）外交流学习、技能竞赛，打造公费师范生教育教学技能实训平台，落实“双导师”制度和教育实践不少于一个学期制度，集中最优质资源进行培养，切实提高公费师范生培养质量。 ■ 五是落实经费与待遇保障 国家公费师范生享受免缴学费、住宿费和补助生活费“两免一补”公费培养，以及毕业后安排回生源所在省份中小学就业并保证入编入岗等优惠政策，进一步激发师范生作为国家公费培养教师的使命感和荣誉感。通过适时调整公费师范生的生活补助标准、享受非义务性奖学金、设立专项奖学金、免试推荐攻读硕士学位、引导社会各界出资奖励等方面措施，鼓励支持公费师范生长期从教、终身从教。 ■ 六是加强督导检查与落实 《办法》要求，各级教育督导部门要将师范生公费教育工作纳入督导内容，及时通报督导情况并适时公布。对在推进师范生公费教育工作方面成绩突出的单位按照国家有关规定予以表彰，并及时总结推广成功经验。教育部将会同财政部、人力资源社会保障部、中央编办等部门研制配套文件，举办地方教育行政部门、部属师范大学管理人员专题培训，进行相关政策解读，规范政策执行，确保政策落地见效。 六所部署师范大学录取分数线情况 北京师范大学 位于我们的首都北京。是一所以教师教育、教育科学和文理基础科学为主要特色的著名学府。北京师范大学占地面积1031亩（海淀校区、西城校区），是学校教育教学活动的主要集中地。 北京师范大学学科综合实力位居全国高校前列。2002年，北京师范大学成为首批拥有自主设置本科专业审批权的6所高校之一。在英国高等教育调查公司（QS）公布的2016/17世界大学排行榜中，排名第257位，在中国内地高校中排名第8位。 其中，教育学、心理学、中国史、地理学、生态学5个一级学科排名全国第一。 北京师范大学2018高招各省份调档线 华东师范大学 坐落于国际大都市上海。校园环境幽美，素有“花园学府”之美誉。 1959年华东师范大学就被确定为全国首批16所重点院校之一，1978年再次被确认为全国重点大学，是1986年国务院批准首批建立研究生院的33所高等院校之一。学校注重国际合作交流，先后与法国巴黎高师集团、弗吉尼亚大学、康奈尔大学、墨尔本大学、巴西圣保罗大学、纽约大学、东京大学等世界著名大学建立了战略合作伙伴关系，与世界200余所高校、科研机构签订了学术合作与交流协议。 华东师范大学2017高招各省份调档线 华中师范大学 位于九省通衢的武汉市。是中国教育部直属重点综合性师范大学，国家“211工程”重点建设的大学，国家教师教育“985”优势学科创新平台建设高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。现有国家重点学科8个，国家重点（培育）学科1个。 学校资源丰富，有国家文理科基础学科人才培养和科学研究基地2个(物理学、历史学)；国家工程技术研究中心1个（数字化学习）；教育部人文社会科学重点研究基地3个(中国近代史研究所、中国农村研究院、语言与语言教育研究中心)，等等一系列国家、省级、教育部设立的基地与研究中心。 华中师范大学2018高招各省份调档线 东北师范大学 地处大东北，吉林省长春市。学校以科学研究为强校之本，形成了以教育学、历史学、思想政治教育、生物学、生态学、化学等为代表的优长学科。近年来，化学、材料科学、工程学、植物与动物学4个学科进入ESI全球排名前1%。 学校在韩国、西班牙、美国、加拿大、蒙古建立了孔子学院。国家汉办、国务院侨办、教育部及外交部分别在东北师范大学设立了“国际汉语教师培训基地”“华文教育基地”“教育援外基地”“中国-东盟教育培训中心”。 陕西师范大学 位于世界四大历史文化名城之一的古都西安。被誉为西北地区“教师的摇篮”。 学校积极实施科研强校战略，科研实力逐年提升，尤其是人文社会科学研究具有一定优势。"十五"期间，人文社会科学共承担省部级及其以上科研项目145项，其中国家社科基金项目28项，教育部项目32项。 西南大学 学校主体位于重庆市北碚区，坐落于缙云山麓、嘉陵江畔，绿地率达40%，泱泱校园，宏丽庄重，气象万千，是闻名遐迩的花园式学校，教育部表彰的文明校园。 2005年，西南师范大学、西南农业大学合并组建为西南大学。其中有3个国家重点学科、2个国家重点（培育）学科。 声明：本文内容综合自教育微言、各大高校招办、高中生学习等，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员处理。联系QQ：860075121。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开