这个暑假别荒废！北大、复旦等大学图书馆推荐45本好书，值得阅读 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 还有不到一个月，美好的暑假生活就要拂袖而去了，现在的你还在各种推杯换盏、深夜蹦迪白天睡懒觉中度过吗？还是死瘫在沙发上，吃着鸡等待着开学的到来呢？ 与其在这种“死肥宅”的生活中消耗着暑假，何不多看点书为自己充充电呢？把学业繁忙时想看的书乘着这个暑假看完，岂不是一件美事？ 如果你现在毫无头绪不知道要看什么书的话，为何不看看下面小车给大家推荐的书单呢？听说这几十本书可是北大、复旦等知名高校推荐的噢~ 45本高校图书馆推荐好书 （图片来源：人民日报） 这么多本书，总有那么几本是你感兴趣的吧？那还不快快拿起书本给自己喂一口知识粮食！ 而准大学生们和即将升入新年级的大学生们，提前为自己的专业做好知识储备也是很有必要的，所以小车为你们提前准备了各种大学专业读物，还不好好接着？ 这可是北京大学各专业读物推荐书单噢！ 北京大学各专业读物推荐 数学科学类 伍胜健：《数学分析》，北京大学出版社，2009 丘维声：《高等代数》，清华大学出版社，2015，第三版 尤承业：《解析几何》，北京大学出版社，2004 物理类 舒幼生：《力学》，北京大学出版社，2005 丘维声：《简明线性代数》，北京大学出版社，2002，第1版 李忠，周建莹：《高等数学》，北京大学出版社，2009，第二版 （注：《高等数学》为大部分理工科院系必修课程，下面不再单独列出） 化学与分子工程类 普通化学原理，华彤文等，北京大学出版社，2005 丘维声：《简明线性代数》，北京大学出版社，2002，第1版 生命科学类 无机化学（生物类），孙淑声等著，北京大学出版社，1999，第二版 普通化学原理，华彤文等著，北京大学出版社，2005 丘维声：《简明线性代数》，北京大学出版社，2002，第1版 城市与环境类 陈效逑：《自然地理学原理》，高教出版社，2006 人文地理学，王恩涌等，高等教育出版社，2000 孙儒泳：《基础生态学》，高等教育出版社，2007 地球与空间科学类 普通地质学，吴泰然，何国琦等编著，北京大学出版社，2011 舒幼生：《力学》，北京大学出版社，2005 心理与认知科学类 甘怡群、张轶文、邹玲：《心理与行为科学统计》，北京大学出版社，2005 张厚璨：《现代心理与教育统计学》，北京师范大学出版社，2009 信息技术类 吴文虎：《程序设计基础》，清华大学出版社，2005，第2版 曾谨言：《量子力学教程》，科学出版社，2008 王正行：《近代物理学》，北京大学出版社，1995 想必这几十本书能够让你剩下的暑假生活充实满满了，如果你还有其他书籍推荐的，可以在下方给小车留言，与大家一起分享~ 编辑：我的Ps会闪退 校对：不能吃的神仙鱼 声明：本文内容综合自人民日报、北京大学招生办，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员处理。联系QQ：860075121。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开