注意！录取通知书里的这张表关系到大学奖助学金，一定要重视 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 相信大家最近都陆续收到录取通知书了吧？ 在开心收到录取通知书的时候，大家有没有注意到录取通知书里面除了高校介绍、入学指南之外，还有一份表格 ―― 《高等学校学生及家庭情况调查表》。 这个表一般是和高校奖学金说明小册子在一起的，这对想要申请助学金或者国家助学贷款的同学来说，这种表示极其重要的。 现在我们就来具体了解一下这份《高等学校学生及家庭情况调查表》吧。 在哪里？有什么用？ 1. 一般高校会把《高等学校学生及家庭情况调查表》随着录取通知书一起寄送给考生，具体在讲述高校自主政策的小册子的最里边两页。如果没有的同学可以登录全国学生资助管理中心网站自行下载。 2. 家庭情况调查表是为了申请“国家助学金”、“国家助学贷款”和高校各种贫困新生助学金准备的，也是为高校的“绿色通道”工作做好准备。 收到该表格，学校就可以进行登记、统计，对填写了这些表格的学生家庭情况进行评审、认定、分类； 等到开学后给予不同的新生不同的助学金，并组织安排相关的贫困生申请“国家助学贷款”。有部分学校在奖学金申请也需要这份表。 如何填写 不能涂改！ 表头的填写要根据自己的个人信息如实填写。 个人信息填写的信息一定要与户口本上的信息完全一致（比如学生本人基本情况、家庭通讯地址等）。联系电话为家庭固定电话或者家长常用电话。有口的在口中打钩。 2. 家庭成员的填写：与学生关系一栏一定要填写父子、母子、祖孙、兄弟、兄妹等等，不可填写称谓比如父亲、母亲等。 健康状况填写：健康或者患病。 工作单位填写：目前所在地，具体到门、号、路；若是临时工就填写家庭住址。 3. 影响家庭经济状况的有关信息 填写家庭人均年收入时，需要对上面所填的各家庭成员的年收入进行计算。下边的家庭的成员的失业、病残或者欠债等情况如果没有就填无；如果有的话要有证明比如残疾证、低保户证明、欠债证明等才能填写。 4.最后一步：盖章 盖章一定要乡镇、街道民政部门的章。村委会的章是不行的；民政部门的信息一般盖章的时候工作人都会填写的，如果没有填写，可以自行填写。 温馨提示：切记一定要如实填写，不可以涂改！ 红章不清晰、双重影子、看不清章上的字体；学生及家长没有亲笔签字；金额没有按照公式所计算出来的填写；家人的职务和工作单位没有分清楚这些情况是不可以出现的。 大学奖金系列 【国家奖学金】 国家奖学金是指为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生（含高职以及第二学士学位）勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的用来奖励特别优秀学生的奖学金。 每年奖励本专科学生5万名，每生每年8000元；而硕士生每年2万元，博士生每年3万元。 申请基本条件： 1、热爱中华人民共和国，拥护中国共产党的领导； 2、遵守宪法和法律，遵守学校规章制度； 3、诚实守信，道德品质优良； 4、在校期间学习成绩优异，考试科目单科成绩不低于85分,平均成绩不低于90分，考查科目成绩不低于“良好”，同等条件下获得省市级“三好学生”、“优秀学生干部”的学生优先； 5、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出，为学院发展建设做出贡献； 6、认真履行普通高校学生管理规定中赋予学生的义务，按规定缴纳学费及有关费用。 【国家励志奖学金】 国家励志奖学金是为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校（含高职、第二学士学位）的家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。 资助面约为全国全日制普通高校本专科在校生总数的3%，每生每年5000元。但是在同一学年，国家励志奖学金和国家奖学金不能同时获得。 申请基本条件： 1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导； 2.遵守宪法和法律，遵守学校规章制度； 3.诚实守信，道德品质优良； 4.在校期间学习成绩优秀； 5.家庭经济困难； 6.社会能力，工作能力较强，有一定的群众基础； 7.无其他不良嗜好和不适合该荣誉称号的表现。 * 除此之外各省、各学校都会有各种助学金，一些私人团体或者机构也会设立奖学金。 助学金与助学贷款 【国家助学金】 国家助学金用于资助经济困难的全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）学生，资助面约为全国全日制普通高校本专科在校学生总数的20%，平均资助标准每生每年3000元，可分设2 ― 3档。 申请基本条件： 1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导； 2.遵守宪法和法律，遵守学校规章制度； 3.诚实守信，道德品质优良； 4.勤奋学习，积极上进； 5.家庭经济困难，生活俭朴。 【国家助学贷款】 国家助学贷款是由政府主导，金融机构向高校家庭经济困难学生提供的不需要担保或抵押的信用助学贷款，帮助解决在校期间的血给和住宿费用。 申请条件： 普通高等学校全日制本专科生(含高职生)、第二学士学位学生和研究生，具备以下条件可以申请国家助学贷款： 1、家庭经济困难; 2、具有中华人民共和国国籍，年满16周岁的需持有中华人民共和国居民身份证; 3、具有完全民事行为能力(未成年人申请国家助学贷款须由其法定监护人书面同意); 4、诚实守信，遵纪守法，无违法违纪行为; 5、学习努力，能够正常完成学业。 申请材料： 学生在新学年开学后通过学校向银行提出贷款申请。需要提供以下材料： 1、国家助学贷款申请书; 2、本人学生证和居民身份证复印件(未成年人提供法定监护人的有效身份证明和书面同意申请贷款的证明); 3、本人对家庭经济困难情况的说明; 4、学生家庭所在地有关部门出具的家庭经济困难证明。 申请金额： 原则上全日制本专科生每人每学年最高不超过8000元，全日制研究生每人每学年最高不超过12000元。 贷款审批 学校学生资助等部门负责对学生提交的国家助学贷款申请进行资格审查，并核查学生提交材料的真实性和完整性;银行负责最终审批学生的贷款申请。 贷款发放 国家助学贷款实行一次申请、一次授信、分期发放的方式，即学生可以与银行一次签订多个学年的贷款合同，但银行要分年发放。一个学年内的学费、住宿费贷款，银行应一次性发放。 贷款利息 国家助学贷款利率执行中国人民银行同期公布的同档次基准利率。贷款学生在校学习期间的国家助学贷款利息全部由财政补贴，毕业后的利息由贷款学生本人全额支付。 还款期限 贷款最长期限为20年，还本宽限期3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。 违约后果 1、国家助学贷款的借款学生如未按照与经办银行签订的还款协议约定的期限、数额偿还贷款，经办银行将对其违约还款金额计收罚息; 2、经办银行将违约情况录入中国人民银行的个人信用信息基础数据库，供全国各金融机构依法查询。对恶意拖欠贷款的违约借款人采取限制措施，不予提供住房贷款、汽车贷款等金融服务; 3、对于连续拖欠还款行为严重的借款人，有关行政管理部门和银行将通过新闻媒体和网络等信息渠道公布其姓名、公民身份号码、毕业学校及具体违约行为等信息; 4、严重违约的贷款人还将承担相关法律责任。 【校内资助】 学校利用从事业收入中提取资金以及社会团体、企事业单位和个人捐助资金等，设立校内奖学金、助学金、困难补贴、伙食补贴等。 【新生入学资助项目】 从2012年起，岁中西部地区启动高校家庭经济苦难新生入学资助项目，用于解决学生家庭至录取学校间的路费及入校后短期生活费，省（区、市）内院校录取的新生每人500元，省（区、市）外院校录取的新生每人资助1000元。 关于《高等学校学生及家庭情况调查表》的信息就是这些啦，需要申请助学金或者国家助学贷款的同学可要收藏好啦！ 编辑：我的Ps会闪退 校对：不能吃的神仙鱼 声明：本文内容综合自网络，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员（QQ：860075121）处理。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开