全国各省同学眼中的中国地图，广东最形象，河南最扎心...... 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 你会多少种语言？我至少会...三种...英语、普通话、粤语，惊不惊喜，意不意外。如果这么算的话，相信每个同学都会2种语言以上吧！ 中国有34个省级行政区域，每个省都有ta不同的文化与习惯。你知道别的省份的同学会对你的省份，有哪些与生俱来的印象吗？ 一起来看答案哈哈哈~ 广东 小编有话讲： 作为一个真?广东人，可以说这个图片非常形象了。广东以北都是北方。尤其适用在冬天。广东的冬天有多冷？你来体验一把就知道了。 北京 小编有话讲： 看到这地图，东北人可能：？？？ 东北人不是只会用武力解决问题，更不是家家都睡炕，也没有处处都是黑社会纹身大哥，对外地人也是挺友善的。 上海 小编有话讲： 总是说“上海人排外”，但我相信这种观念只存在在少部分老一辈或者某些自视清高的本地人。 “排外”，在哪里都有这样的人不是吗？每个城市都有排外现象，每个国家也都有排外现象，这是不可避免的。 无关地域，只关玻璃心。 天津 小编有话讲： 天津人太太太太逗了吧（脑补到相声）。 四川 小编有话讲： 川菜，为我国八大菜系之首。无辣不欢。四川重庆人都是吃货吧？ 东北 小编有话讲： 东北人：你瞅啥，瞅你咋的。 河北 小编有话讲： 河北的同学要不要出来解释一下？ 河南 小编有话讲： 河南的同学：扎心了...... 这张图直观地显示出“地域黑”：河南之外的所有地方歧视河南。 一说起“河南”，直接和“井盖”二字对号入座。这样的痛，估计只有河南人才懂。 我相信河南人或者河南地方存在不足，但我更知道每个地方都不会尽善尽美，不能因为一些特例而总是存在偏见。 山东 小编有话讲： 满屏的妹纸，山东的汉子们矜持些可好？ 江苏 小编有话讲： 江苏的同学给的印象标签，一定是小时候电视看多了。 浙江 小编有话讲： 浙江人精于算计，不会自己吃亏。所以要嫁个浙江人？ 安徽 小编有话讲： 看来各省份间都对彼此有很深的误解呢。 陕西 小编有话讲： 果然陕西的同学，和武林外传的佟掌柜说话一样具有喜剧天赋！ 湖北 小编有话讲： 能制造出“周黑鸭”的湖北民族，对吃的要求一定很高！ 江西 小编有话讲： “飞流直下三千尺，疑是银河落九天。” 江西的景点赋予了诗词至高的灵魂！ 福建 小编有话讲： 可爱又耿直的福（hu）建（gian）人（yin） 海南 小编有话讲： 其他沿海城市的同学表示一脸懵逼。 贵州 小编有话讲： 贵州的同学确定没醉？ 没醉的在留言里吱一声！！ 云南 小编有话讲： 云南同学的客观评价标签令人膜拜！ 青海 小编有话讲： 跟兰州人眼中只有牛肉面一样，青海人眼中大概也只有青海湖吧！ 甘肃 小编有话讲： “兰州拉面”――中国的KFC。 港澳台 小编有话讲： 估计很多省份的同学都不能接受！我觉得这个还是skr为止吧。 内蒙古 小编有话讲： 内蒙古同学家里的牛奶都是不用钱的吗？ 宁夏 小编有话讲： 帮宁夏的同学扳回一局。宁夏回族自治区。 新疆 小编有话讲： 新疆的同学表现得非常乐观。 西藏 小编有话讲： 说起西藏的风景，小编是服气的。 广西 小编有话讲： 小学语文书第一课：桂林山水甲天下... 吃货们 小编有话讲： 最后一张吃货地图，可以相！当！认！真！地！吃！吃！吃！ 措不及防就看饿了！！跨省吃吃吃，走不走？！ 编辑：不能吃的神仙鱼 校对：even 声明：本文内容综合自河北高考（hebeigaokao），由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员处理。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开