3岁男孩被烫伤外婆竟伤口撒盐！这6大隐形杀手，处理不当可夺命！家长都该看看！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 李曼娘 夏季是儿童烫伤的高发期，尤其七八月份的暑假。 宁波1岁零1个月的男孩轩轩，因为烫伤，已经在医院住了22天了。 一般的烫伤，住院一周基本就恢复，为什么轩轩会如此严重呢？ 原来，轩轩一直是外婆负责照看，一天，轩轩打翻了热水壶，烫伤了胸口和上肢。 外婆情急之下，想起了老家用盐治疗烫伤的土方法，她去厨房抓起一把盐，就撒在了孩子的胸口。 伤口撒盐，疼痛难忍，孩子哭的撕心裂肺，闻讯赶来的轩轩妈妈，立即把孩子送往了医院。  @人民网 经医生确诊，轩轩全身15%的面积烫伤，胸口最为严重，为三度烫伤。听说外婆往孩子伤口撒了盐，连医生都傻了眼。 往烫伤的伤口上撒盐，会在局部形成高渗环境，导致周围组织严重脱水、坏死，加重伤情，甚至会引起感染。 好心办成坏事，不懂医学的轩轩外婆自责不已。 炎热的夏季，很多人不想外出，选择在家带娃，可隐藏在家里的危险，更不容忽视。 热水、热粥烫伤 孩子被烫伤，是最严重的家庭隐患之一。 暖壶里的热水，洗澡盆里的热水，吃饭时碗里的热粥，一不小心，都会成为烫伤孩子的凶手。 孩子烫伤后，如果处理不当，后果将不堪设想。 5月份，深圳一位妈妈，就因为孩子烫伤后处理不当，先糊了牙膏，又把水泡挑破，结果导致孩子命悬一线，住进了ICU！  @安徽消防 那孩子烫伤后正确的处理方法是怎样的呢？ 如果烫伤面积在10%以下，可先自行急救，一般坚持5个原则。 一冲 谨记：孩子被烫伤，最佳处理时间只有2分钟。 自救的方法就是立即用冷水冲洗，越快越好。目的是中合余热，减轻损伤，让烫伤的热量散开。 用冷水冲洗伤口的时间为最少15分钟，水包括自来水、矿泉水，注意不要用冰水。 二脱 孩子身上有衣服，应该想办法脱下来。 如果不易脱，可以穿着衣服进浴缸或大盆，一边冲洗一边脱，千万不能硬扯。 如果衣物已经粘连，不要硬脱，否则可能会连皮带肉一起撕下来，这时就要轻轻把伤口周围的衣服剪开。 三泡 为了缓解疼痛，可以将烫伤部位浸泡在冷水中30分钟左右，注意，冷水即可，千万不要冰敷。 不要涂抹盐、酱油、醋、酒、牙膏、药水等，以免造成皮肤变色、掩盖创面，影响医生判断，更会引起感染，加重病情。 四盖 凉水冲泡后，用干净的纱布或毛巾等，轻轻遮盖或者包裹烫伤部位。 包裹时注意保护创面，避免受到2次伤害。 五送 经过以上四部的简单处理后，要立即送往医院。 如果烫伤面积在20%以上，一定要争分夺秒送医院，越快越好。 tips：儿童烫伤，最关键的还是预防。 ??热水壶放在孩子不易碰到的地方。 ??家里的饮水机要上锁。 ??冬天使用取暖设备时，注意孩子不要碰触。 ??给孩子洗澡，先放冷水，再放热水，用手试水温。 ??厨房是最容易发生烫伤的场所，不要让孩子进厨房。 ??热汤、热饭端上桌，注意防止孩子碰到。 ??白炽灯、射灯等打开时温度都很高，不要让孩子摸到。 夺命柜 衣柜、储物柜是一个家庭最常见的储物工具。可许多柜子，材质较轻，固定性不强，如果孩子攀爬，非常容易侧翻。 根据美国消费品安全委员会的调查，每24分钟，就有一名孩子因为家具倾倒，被送去急救，每两周，就有一名孩子因此死亡！ 这是一对双胞胎在家里攀爬衣柜的监控视频，柜子瞬间倒塌，一个孩子被压住了腿，另一个头部和上半身都被压在了柜子下面。  图片来自网络 被压住腿的孩子逃了出来，试图搬动衣柜，另一个孩子却丝毫动弹不得。  图片来自网络 下面这个，孩子想去三斗柜上拿玩具，幸亏妈妈及时赶来，才有惊无险。  图片来自网络 有孩子的家庭，选购衣柜时，一定先考虑其稳固性，再看样式和颜色。 如果买了不够稳固，容易倾斜的衣柜，一定要使用螺丝或者连接装置将柜子牢牢固定到墙上。  （两侧，后侧，上侧，均可根据需求安装连接装置） 遇上材质较轻的柜子，即使刚刚学会走路的宝宝，都可以轻易将柜子翻倒，引发事故，对孩子造成可大可小的伤害，防不胜防。 异物卡喉 异物卡住喉咙，也是儿童最常见的安全事故。 7月18日，张家港一位5岁的孩子，吃葡萄时不慎将整个葡萄吸到了气管入口处，瞬间面部青紫，呼吸微弱，险些丢命。  @今日苏城 7月31日，江苏盐城一个11月大的婴儿，误食了牛奶瓶盖，虽然医生全力抢救，但是仍然没有挽回孩子的性命。 3岁以内的孩子，不能吃整颗的葡萄、桂圆、荔枝等食物，另外果冻和坚果等容易卡住气管的食物，也尽量少吃，或者捣碎了再吃。 在孩子吃东西时，大人千万别逗弄孩子，也告诉孩子，不能打闹、跑动，以免呛入气管。 如果孩子不幸被异物卡住，采用正确的方法及时自救，或者第一时间去医院。  插座、充电器触电 7月11日，河南一名9岁男童小睿（化名），在家玩手机时触电身亡，事发时手机正在充电。 据家人说，当时12岁的哥哥在看电视，小睿拿着手机玩游戏，手机没电了，他连接上充电器准备继续玩。 突然，小睿浑身发抖，哥哥赶紧用手去拉弟弟，也被电击了一下。 家人迅速断电，实施了紧急抢救，但小睿仍然不幸身亡，胸口还有两处被烧焦。 经历了丧子之痛的爸爸，悔恨不已。  图片来自网络 据孩子爸爸反应，出事的充电器，不是手机原装充电器，质量不达标，漏电。 无论大人还是孩子，都要重视充电玩手机的风险。 家里的插座，插排，充完电未拔下来的插头，都是孩子触电的隐患。 孩子2岁前，一定要把家里的插头封死，以免孩子用小手指抠进去触电。 孩子的安全无小事，父母再小心，都不为过。 水桶、马桶溺亡 夏季是玩水的季节，不仅在外游泳需要防止孩子溺水，在家，也要警惕水桶、马桶溺水。 2014年9月，深圳宝安区一个小区里，一位年轻妈妈自顾在房间内玩手机，1岁2个月的女儿独自跑进厕所玩水，意外栽进了水桶，直到10多分钟后才被发现。 妈妈赶紧抱起孩子冲向了医院，可最终也没有抢救过来。  @搜狐视频 家中的水盆、水桶，蓄水量看似不大，但只要有足够淹没婴幼儿头部的水量，都存在溺水危险。 2016年，有一位爸爸，在家给1岁多的儿子洗澡时，发生了溺水。 爸爸把浴盆放好水，儿子放进去，却发现忘了带浴巾，就赶回卧室去拿，就一两分钟的功夫，儿子就在浴盆溺水了。 他回来后，孩子嘴唇发白，鼻子流血，幸亏医院离家近，抢救及时，否则后果不堪设想。 大量水或水中异物同时灌入呼吸道，及吞入胃中，都会引起窒息。 如果因呛水刺激，引起反射性喉头痉挛，此时气管虽未进水，同样可以造成急性窒息。 一两岁的孩子，特别喜欢玩水，家长一定及时看管，马桶上盖加锁，水桶里的水倒掉，洗澡时也要谨防孩子在浴盆滑倒溺水。 窗户坠楼 儿童坠楼最近屡屡发生，尤其是暑假期间，许多家庭没人带娃，就会把孩子反锁在家中，导致悲剧频发。 7月25日，一名3岁男童，被独自留在家中，不幸坠楼身亡。  @直播成都 8月2日，宁波一名5岁男孩，也是被反锁在家中，不幸坠楼，虽然第一时间送去了医院，但最终抢救无效，还是丢了命。  @宁波晚报 这名小男孩，父亲长期酗酒，酒后将他反锁在家中，他爬窗过程中失足坠落，幸好楼层不高，抢救及时，挽回了一条生命。  @遵义看点 常州一位2岁半的女童，独自在家睡午觉时，奶奶溜出去买菜，她睡醒后爬上窗户找奶奶，直接掉出了窗外，所幸坠落过程中有树枝缓冲，她才得以保住了命。  @常州头条 大多数孩子坠楼，都是在大人趁孩子睡着，出门办事的时候。 孩子醒来后发现自己在家，缺乏安全感，想出去找家人，又被反锁了打不开门，于是爬上了阳台的窗户…… 孩子的生命很脆弱，家长一定要增加安全意识，细心看好孩子。 ??千万不要留孩子一个在家，一分钟都不行，不要有侥幸心理。 ??有孩子的家庭，窗户最好装上防护栏。 ??不要让孩子单独在窗台、阳台上玩耍，抱孩子时也要跟窗台保持一定距离。 如果不幸发生孩子坠楼，家长千万不能抱起或挪动孩子，以免原本的骨折或外伤受到二次伤害。 如果没有掌握急救知识，不要随意自救，立即拨打120，等待专业人员急救。 中国每年有40万-50万儿童因意外受伤，有2万儿童因意外死亡。 而意外事故的发生，多半是家长的疏忽造成的。 孩子的安全无小事，父母的一丁点大意，都会对孩子造成致命的伤害。1%的疏忽，就可能100%的毁灭一个家庭！ 没有人知道，明天和意外哪个会先来，只有父母的安全意识，才能让孩子多一分安全和保障。 每一个宝贝都是父母不可复制的唯一，愿他们都能在父母的呵护下，健康、平安长大。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开