公公说：“生儿子奖励10万，生女儿离婚！”这是家里有皇位要继承？ 鸟老师 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 鸟老师 来源 | 等鸟人(ID：idengniaoren) 昨儿个，我在刷朋友圈的时候，看到一则令人啼笑皆非的新闻。 就发生在鸟老师所在地的邻市。 近日，靖江一名女子在网上爆料，她的公公给她规定了奇葩的家规。 她婆家在季市，结婚一年多。当她和老公计划要孩子的时候，惊呆了！ 因为她的公公发话了：如果生的是男孩，奖励10万块；如果生的是女儿，就得和儿子离婚！ 补充一条：女子带着女儿回自己娘家去！男方家不要孩子！ 看到这个新闻，就差喷一口老血！ 这都是什么年代了？而靖江，是接壤苏南的城市，经济发展迅速，想不到还有这种“重男轻女”的思想！ 这是家里有皇位要继承？ 为此，圈里也炸开了锅，指责女子公公老封建思想的同时，也积极帮她拿主意。 网友们也是气炸了，纷纷表达自己的观点： 是啊 ，生儿生女都是小两口自己的孩子，何谈“奖励”一说？ 做爷爷的，你尽好当爷爷的责任就行了。 小两口的婚姻，是他们做主，轮不到公公指手画脚。 其实，鸟老师的意见跟大家一致――就看女子的老公是否拎得清。 假如老公态度强硬，坚决跟老婆统一战线，对抗公公的奇葩思想，不让老婆受委屈。 以后小两口自己买房子，跟公婆分开住，这样的婚姻还值得继续。 假如―― 老公和他爸一个思想，重男轻女，趁现在还没孩子，赶紧离婚，及时止损。 产房是一个最能见证人情冷暖的地方，这句话一点都不假。 我的好友果果在第三人民医院妇产科，她告诉我一件真事儿。 前几天，他们迎来了一个产妇，准备顺产。 产妇在产房里痛得大喊，隔着几道门都听得见那撕心裂肺的声音。 她的婆婆却在门口高喉咙大嗓门地喋喋不休：“现在的人生孩子怎么那么慢呢？我孙子怎么还不出来呢？” “生个孩子叫成这样，真丢人！” “哎哟喂，我孙子在她肚子里得遭多少罪啊！” 你看，孩子还没生出来，婆婆就一口一个“孙子”地叫唤，全然不顾旁人的眼光。 产妇的妈妈不高兴了：“你怎么不说我女儿在产床上受多大的罪呢？” 旁边的男人估计是产妇的老公，一言不发。 终于，产妇顺利地产下了一名女孩，护士恭喜道：“七斤二两，母女平安！” 男人不敢相信自己的耳朵，连问护士：“母什么平安？” 得到那个确定的“女”字后，男人傻了。 而婆婆瞬间哀嚎了起来：“我媳妇儿怀的是男孩，怎么变成女孩啦？” “啊哟喂……我还怎么见人哪！不争气的肚子呀！” “我算命算了几次，都是生儿子，怎么生了个丫头？” 婆婆眼泪鼻涕一起下，不管不顾地嚎着。 产妇的妈妈怒了：“家里添人是喜事！你做婆婆的哭什么？不管生儿生女都是你家的种！你家不要，那现在就离婚，孩子我家带，随我家姓！” 果果跟我说：“就算产妇有个霸气的妈，估计产妇以后的日子还是不好受……嫁在这样重男轻女的家庭，一大家子还是会逼着媳妇继续生，直到生出儿子为止……” 多年前，我怀着小鸟儿。 在娘家的时候，我妈吞吞吐吐地建议：“找人做个B超，看下男女，他家几代单传，假如是女儿，就打掉……” 我大为震惊，一剪子剪断我妈的话锋：“生儿生女都是我的孩子，我都喜欢，我生我养，只要孩子平安健康就好！” 打那以后，我妈再也没提这话。 其实，我内心真心希望能生个女儿，好好爱她，打扮她，把我身为女儿从小到大的遗憾，全都弥补在我的女儿身上。 后来，小鸟儿出生了，是个男孩。 我生产的时候，产房里还有另外一个女的，她生的是第三胎，还是女儿。 她的病床前，不见娘家人和婆家人，只有她十几岁的大女儿在这里伺候妈妈，还帮着洗尿布。 这是怎样的家庭啊？把女人当什么？ 学校的同事来看望我，聊天时，我无意中说了一句：“其实我希望生个女儿。” 那个产妇应该是把这句话听进去了。 等到病房里没人的时候，她小心地问我：“你不是要女儿吗？我们能不能换孩子？” 我吓了一大跳！ 我问她为什么要换。 她说，公婆一定要她生个男孩，她已经生了第三个女儿了，期间还打掉两个女儿，算起来是五个女儿…… 她还说，她已经38岁了，再生就要40了…… 我默默地不说话，无言以对。 有些女人，明明自己就是“重男轻女”的受害者，却无力反抗，被这种封建落后的思想迫害着，裹挟着，一次又一次，成为了生孩子的机器。 在她看来，没有儿子，低人一等。 生儿子，成了她终生的信念和使命。 悲哀啊！ 我出院的时候，留了两包尿不湿给她，还有两套新生儿的“和尚服”。 十多年过去了，我不知道她现在过得怎么样，她的女儿们怎么样？有没有生出儿子…… 曾经有个读者在后台留言： 她出生在一个重男轻女的家庭，有个弟弟。 从小都是弟弟有，她没有；弟弟吃，她看着。 一直被压榨，不断被索取，从小有干不完的家务活，长大后还要赚钱补贴家用。 她从工作以后，每个月给父母零花钱，不会低2000块。 可是她结婚的时候，父母一分钱陪嫁都没给，全是用她和老公的积蓄张罗的。 不是家里没钱，父母给弟弟买了房买了车。 后来，她和老公也买房了，差钱装修，她便向娘家开口。 父母甩了2000块给她，并要她写下借条！ 这件事让她彻底寒心，一怒之下，跟娘家断绝来往，已经有5年不和家人见面了。 后来，她妈妈出了车祸，她爸爸和弟弟打电话给她，让她拿钱出来给她妈治病。 她很痛苦，问我怎么办？ 我特别理解她的心情，一方面记恨父母，没有给她关爱和支持；一方面又心疼父母，毕竟是自己亲妈。 父母对自己的漠视，成了她心里的一块疤。 这辈子，父母在等她感谢，她却在等父母道歉。 重男轻女，到底有多可怕？ 女孩子从小在家遭受不公平待遇，内心很容易自卑。因为缺爱，经常怀疑自己的价值。 长大后，她们更容易患得患失，别人一对她好，她就开始掏心掏肺；一有点风吹草动，她就担心自己要被抛弃。 她们始终没有安全感，一直处于被动地位。 这样的心理，有可能会影响她们一辈子。 不少父母认为，生女儿是个赔钱货，养大了还是别人家的。 但现实中，有很多女性都很优秀，既孝顺父母，又在事业上有所建树。 反而是那些从小被捧在手心里的男孩子，在混吃等死，在心安理得地啃老。 那些受重男轻女观念迫害的女人们，不敢轻易倒下，因为背后空无一人。 还是回到开头的新闻。 我想对这个妻子说的是：一定要弄清老公的态度。如果他也赞成他爸的封建思想，那就趁早离吧！就当自己瞎了眼！ 愿所有重男轻女的人原地爆炸！ 希望女孩子，不再被称为“泼出去的水”。 希望女孩子的生存环境，能够好一点！ 再好一点！ ?关于作者：鸟老师，80后老文青，内心纯真的教书匠和写字匠。用文字浸润生活，善于将日子过成段子。个人原创公号：等鸟人(ID：idengniaoren) 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 鸟老师 赞赏不重要，转发就好? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞赏不重要，转发就好? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开