录取通知书：从此后，看不到父母老去，故乡只剩下回忆 洞见 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 作者 | 洞见Ezreal 来源 | 洞见（ID: DJ00123987） 昨天晚上，老家久未联系的姑妈忽然给我打了个电话。 接通之后才知道，原来是姑妈的小儿子，收到大学录取通知书了。 小表弟很争气，考上了省里最好的大学，9月份就要来到我所在的省城报道了。 姑妈一边客套着请我往后多多关照，一边让我给即将进入大学的小表弟说些什么，提点提点。 对于一个十八岁的孩子，大学录取通知书到底意味着什么？ 终于离开父母的看管约束，奔赴自由自在的新世界？ 豪情万丈却又缺乏目标，一腔热血不知洒向何处的忐忑和迷茫？ 在电话里，我一时间也不知从何说起。 但我知道，对于所有像小表弟这样的准大学生来说，这无疑都将是人生中至关重要的一步。 挂断电话后，我又想了许久。那些嘴上说不出的话，不如就写下来吧。 于是，就有了下面这封信。 01 亲爱的表弟： 首先要恭喜你，考进了全省最好的大学。 那也是我的母校。 有青青子衿的低吟，也有指点江山的豪情；有浩瀚如海的藏书，也有学富五车的教授；有同窗四年的友谊，当然也会有青涩甜蜜的爱恋。 然而这一切，都不是今天我想说的。 我想说的是，大学录取通知书对于你而言，不仅是一张从农村进城的门票，也不仅是一份离家远走的许可证，它还是一把刀。 这把刀，割裂的是你与生你养你的这片土地之间，血脉相连的供养关系；割裂的是你与父母至亲之间，朝夕相守的人间天伦。 是的，从拿到大学录取通知书的那天起：父母就变成了送别时越拉越长的眼神，故乡也成为了一座永远也回不去的孤岛。 02 我知道，现在说这些， 你或许还不能理解。 因为现在的你，就是十八岁时的自己呀。 那么不妨，就先说说我的故事吧。 十八岁那年的暑假，我曾抓住过一只蝉，当时的我，以为自己抓住了整个夏天。 十八岁那年的暑假，我高高举起大学录取通知书，奔跑着穿过池塘、竹林和菜园地，穿过滤下细细碎碎阳光的林荫道，想向全世界宣告： 我考上大学了，我要离开这三面环山的小村庄了，我混不好就不回来了。 十八岁那年的我并不知道：我穿过的，只是人生里最后一段无忧无虑的青春岁月。 十八岁那年的我更不知道：越是混得好，就越回不来了。 03 我猜此刻的你，心心念念所想的，都是终于可以摆脱父亲的管束和母亲的唠叨了吧？ 可我还记得，自己进入大学第一个月的情形。 骄阳如火的九月、焦躁的蝉鸣、沉闷的空气，齐步走、正步走的口号在凝滞的时间身上，艰难地割着一道道裂口。 终于等到解散，我冲进学校里的小超市，疯狂地喝着冰冻矿泉水，晚饭也都以冰西瓜代替。 没过一个礼拜，我就住进了校医院。 急性肠胃炎。 班上的同学都还没来得及认识，我一个人躺在病床上打着点滴。一边忍受着刀绞般的阵阵腹痛，一边想起远在家乡的父母，不争气地湿了眼眶。 如果有父母在，她们绝不会让我狂灌冰饮料，绝不会让我不吃晚饭只啃冰西瓜，更不会让我在满身臭汗未干时，就跑去冲冷水澡。 如果有父母在，他们此刻肯定会守在我的床边。 妈妈会握着我的手，问我疼不疼；爸爸会跑去外面买来一碗温粥，让我慢慢吃。 离开了父母，我才体会到那句“说你也是为你好”的背后涵义，才明白能有他们的责骂和唠叨，竟然也是一种奢侈。 04 亲爱的表弟，我知道你是一个有孝心的孩子。 你肯定暗暗下过决心：努力学习，毕业后找份好工作，挣很多很多钱，给爸妈在老家盖新房，每年都要带他们出去旅游，接他们到自己的城市生活。 因为这样的决心，我也曾经不止一次地下过。 然而四年大学时光，倏忽而过。 进入社会的我才发现，成年人的世界，远比想象中残酷。 两年前，我把工作多年攒下来的积蓄都拿了出来，跟朋友合伙在全市最好的商场，开了家韩国化妆品直营店。 做了几个月，生意刚刚迈上轨道，就在去年初撞上了萨德事件。 店里的货卖不动，朋友去韩国的机票都变得难买起来，店面每个月的租金却不会减少。 结果可想而知，店面没撑下去，投资的钱半数打了水漂。 算下来，我自己都觉得诧异。 毕业这么多年，我竟然只带父母出去旅游了一次。 那还是工作的第一年。我分明记得老两口当时喜笑颜开，回家后在街坊四邻里说了好久。 可是自那以后，他们就再也没出来过。 起先以“你还要买房呢，就不要乱花钱了”为由拒绝我；后来，他们又说“你刚亏了本，不能再花钱出去玩了”。 回想起来，小时候父母的爱是给予。给予我们生活上无微不至的照料，精神上嘘寒问暖的关怀。 长大后，父母的爱就变成了拒绝。拒绝给他们买东西，拒绝带他们出去玩，甚至是拒绝频繁回去看他们。 05 零零碎碎说了这么多，好像都有些跑题了。 其实我想告诉你的是，趁着还没有离家，趁着人生中最后一个无忧无虑的暑假，多陪陪爸妈吧。 尽孝，什么时候都不算早；尽孝，也什么时候都不算晚。 想想你以后的人生吧。 上大学，实习，找工作，谈对象，买房，结婚，生孩子，养孩子…… 成年人的生活，一步也不敢停，一步也不敢错。 我可以肯定的是，从你拿到大学录取通知书的这一刻起，你的人生就注定会远走越远。 因为十八岁时的我，也曾经错以为父母永远不会老，故乡永远不会变。只要我想，随时都能够回去。 可是今天，老屋的外墙早已斑驳脱落；曾经几十户人家的村庄，如今凋敝得只见苍苍白头，不见少幼青壮；而当年站在门口挺直身板目送我离乡的父母，不知不觉间也已经佝偻起腰背。 我们是父母的孩子，但终将成为他们牵挂一生又相见寥寥的远方。 我们是故乡的游子，但却注定要背离这方把我们亲手养大的水土。 龙应台在《目送》中，说过这么一段话： “所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方。而且，他用背影默默告诉你：不必追。” 其实作为子女的我们，从离乡求学奔赴自己人生战场的那刻起，又何尝不是在目送父母一步步远去，一天天老去？ 这么些年，看过了太多的世态炎凉，才确定这世界只有一个地方不需要设防，那就是家。 这么些年，经过了太多的尔虞我诈，才体会到所有人都只在乎你飞得高不高，只有父母才关心你飞得累不累。 这么些年，也看过了太多子欲养而亲不待的故事，才真正明白父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。 亲爱的表弟，但愿你在看完这封信时，不会减损对未来的信心，却又能够增添对当下的爱心。 最后，我要祝你雄鹰展翅、前程似锦。 我也愿你，能常回家看看。 - END - *作者：洞见Ezreal，来源：洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。 热门课程推荐 没有教不好的孩子，只是你没有找对方法，家教有方-父母成长速成班，国内顶尖教育专家，365天免费为您分享教育方法，涵盖：亲子沟通、情绪管理、提升专注力、记忆力、学习力......为您找到正确的教育方法，让你轻松实现教育梦想，为了孩子，我已加入，【只剩80个名额】，长按识别图片立即进群领取??? 点击阅读原文，立即进群领取！ 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开