10年后最没出息的学生，就是这种！家长趁早留意！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ “就你这成绩，还想考大学？真丢我脸！” 父亲说这句话时，正是我高中最难过的一段时光。 我依稀记得那是高一的期末考试后，分数又一次惨不忍睹，看着试卷的满满红叉，悔恨、懊恼、不干，愤怒像潮水一样向我涌来。 我想不通：“凭什么，凭什么班里的前几名边学边玩都比我考得好，凭什么我付出了这么多，成绩却一直在下降，这是诚心捉弄我吗？” 我撕掉了试卷，摊摊手对自己说：“不学了，再也不学了”，既然努力是没用的，还不如彻底的玩一玩。 从此我便开始放纵自己，作业不写了，上课就偷偷看小说，早晨在宿舍呼呼大睡，消极，逃避学习，我成了班级最懒惰的人。 01 你可以不优秀，但不可以不努力 我料到了成绩一定会下降，但没想到会一落千丈，一个月后的月考，当成绩出来的一刻，我惊呆了，我考了班级第5！是的，倒数的第5，从20名的成绩，到班级垫底，只用了一个月，这就是我放纵的结果。 连班里的学渣都挖苦我说：“我倒数第5的位子从此要让位于你了，再加把劲争取坐上第一的宝座啊”。 父亲在得知我的成绩后，气的涨红了脸，他强忍着愤怒跟我说： “你在学校到底干什么了，考这点分对得起我们吗？” “老师讲课听不懂，所以学不进去，我也没办法”我狡辩道。 “胡说，你这是分明懒惰，把懒惰当借口最没出息，你知道吗！等你考不上大学，你就去工厂干体力活吧，到时候有你哭的时候” 父亲的话像冰水一样浇醒了我，我明白了，再继续消极逃避下去，我将一无所有。 02 陷入绝境，我该如何救赎 班级倒数，班主任已经在心理放弃我了，把我安排到教室最后一排，早自习也不管我了，学习的事再也不过问了，完全是要我自生自灭的节奏。 我终于知道错了，想打起精神认真听课，却发现很多内容我已经听不懂了，原本小菜一碟的送分题，现在也成了硬骨头。 我想逃避，我想放弃，我想重拾信心，重新开始，可我不知道该怎么做，耽误的课程这么多， 落下的知识堆积如上，想改变却心有余而力不足。 我开始失眠，在夜深人静时我无数次质问自己：“怎么办?真的毫无办法了吗？真的要变成父亲口中最没出息的学生吗？ 改变我人生轨迹的是一篇微信文章。周末一次偶然刷微信，看到了一篇文章，说一个老师如何帮一个学生从班级垫底逆袭成尖子生，里面的学习方法更是令我眼前一亮，我咬了咬牙当即打电话报了试听课，没想到，从此我的逆袭之路就开始了！ 03 伯乐老师让我重燃希望 给我上课的是北大的张老师，光是北大二字，就让我充满期待，哪个学生没有北大清华的梦啊！ 在上课之前，其实我忧心忡忡，从小到大哪上过什么在线课程，第一节课我紧张的不得了。 还好，掌门张老师谈吐幽默很快就打消了我的顾虑，张老师首先分析了我的学习情况，把我病症从头到尾捋了一遍，她指出我现在最大的问题是：盲目消极，畏难心理严重。 这一句话，仿佛晴天霹雳，原来我一直在自我设限，自己给自己判了死刑！ 我激动的问张老师：“老师，那我还能追回来吗” 张老师坚定地说：“从现在开始，跟着我学，一定能！” 第一节试听课，掌门老师详细地为我分析了试卷和作业，做出测评。 父母也表示支持我的决定，只要能把我从低谷拉出来，我的所有决定父母都表示支持，而我至今也感谢父母当初的理解与宽容。 04 4个月，从奄奄一息，到一鸣惊人，我做到了！ 在这20多天的日子，张老师见证了我是如何从一个无可救药的学渣到一名惊人的全过程。接下来我就将我的真实感受和真实进步告诉你，希望对看这篇文章的你有所帮助。 首先：量身打造专属学习计划 先有计划，再有步骤，针对我英语无从下手的现状，张老师帮我制定详细的作息时间和学习时间，什么时间学什么内容，如何学，都安排的十分请清楚。 比如单词拿多少时间背，笔记需要整理多少内容，需要花费多长时间，都记录的清清楚楚。 改变：在张老师高效学习计划的指导下，我的学习有了目标，渐渐地把基础打起来了，原本一篇阅读我用30分钟都做不完，现在可以10分钟搞定。 其次：系统学习，重点突破。 张老师告诉我：“系统的学习是高效学习的必要途径，从全面角度去理解各知识点，也可以此梳理和补充自己知识体系上欠缺的环节点，最重要的事，知识体系能让你知道该怎样学。” 针对我英语基础薄弱，张老师还传授了给我记单词的秘籍，通过“词根词缀记忆法”来系统复习和整理单词。 两个月过去，再一次月考来临，我的成绩也一血前耻，从倒数第5升到班级28名，英语比上次提分20分。 最后：英语111分，总名次第7，我做到了 四个月弹指一瞬，和张老师学习的四个月，成了我最最努力最激情的一段时光，我的成绩也在逐步提升，英语111分，从班级28到13，再到高二期中考试的第7，我做梦也没想到自己可以考进前十，看着同学和老师目瞪口呆的神情，我知道我做到了，看着那份漂亮的成绩单，我激动的眼泪都流下了。 我在心里大声说:爸！儿子不是没出息的人！ 05 写在后面： 想对那些还在自甘堕落的同学说，不拼一把，你怎么会知道你的潜力有多大，现在的懒惰以后会让你加倍偿还！逃避学习，荒废学业，最终的苦果只能自己吃，就像父亲跟我说的，一个懒惰不思上进的人，10年后会成为最没出息的人，我也希望曾经跟我一样的学生振作起来，只要你愿意付出就一定会有收获。 我还要特别要感谢掌门1对1的张老师，没有张老师我真的可能要完蛋了，是张老师给了我动力和信心，让我再次爱上了学习，在这里向您表示由衷的感谢！ 如果你的孩子学习有问题，我推荐您试试掌门1对1，一次选择，或许可以改变孩子一生。掌门1对1拥有来自全国4万名校老师团队，精英学霸老师经过5层优中选优，最终才有资格为您的孩子上课。 清华北大学子1对1在线辅导，一位老师只负责一个同学、一门课，量身定制专属学习计划，在家打开电脑就能上课，省去路上奔波时间，学习效率x2倍，特别方便。 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开