决定孩子一生的不是高考，而是四五年级和初二！现在看还不晚 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 家长们都很关注孩子的“起跑线”，关注孩子的小升初、中考、高考，认为这些才是对孩子一生至关重要的节点。其实，有一个可能影响孩子一生的关键期，被大多数家长忽略了，那就是孩子四、五年级的时候。为什么这么说呢？赶紧往下看吧~ 01 孩子情感、情绪的突发期 防止孩子形成叛逆的个性 孩子一般在10岁左右自我意识开始崛起，他们强烈需要父母的的尊重，需要父母把他们当作大孩子。但很多父母不了解孩子这一心理，仍把孩子当小孩子看待，因此这一时期的孩子，常常因为得不到父母的尊重和理解，而故意与父母作对。 父母们不要认为孩子故意与你作对，只是单纯的不听话行为，其实背后隐藏着孩子渴望你理解、渴望你尊重的深层原因。 自我意识正处在形成期，他们对事物有了自己的观点和看法，并且总是固执地认为自己才是对的。但由于生活和社会经验的不足，孩子的观点和看法往往是不全面的，或是错误的，因此，理想与现实的差距也会让孩子的情绪、情感发生很大的变化。 面对这一情况，家长们该如何引导孩子呢？ 方法一：找准孩子情绪变化的原因。 孩子会出现“烦死了”、“好烦呀”之类的话语，而且这类话语的数量会一直上升。很多孩子在作文里说出了他们的心里话。 一个孩子说：“妈妈让我穿的衣服总是我不喜欢的；我喜欢长发，妈妈却让我剪成短发……妈妈这都是不尊重我的表现。” 另一个同学说：“爸爸妈妈不让我和同学玩，不让我读我喜欢的那些课外书。他们好像永远都不相信我。” 其实，孩子的烦恼并不仅仅是针对玩具、衣服、发型，或者是课外读物，他们需要的是父母的理解和尊重。当孩子真正的到理解和尊重之后，他的一切消极、叛逆的情绪都会消失。 例如，面对儿子并不如意的成绩单，一对明智的父母是这样做的： xxx数学没有考好，他已经做好回家挨“板子”准备。回到家后，他把成绩单往客厅的茶几上一扔，就回到了自己的房间，晚饭也是在战战兢兢中度过。 晚饭后，爸爸妈妈什么也没说，回到自己的卧室里看电视去了。孩子实在坐不住了，他心想：难道是爸爸妈妈没有发现我的成绩单？于是，他悄悄地来到客厅，在他的成绩单旁边，爸爸妈妈给他留了一张便条： 儿子： 爸爸妈妈知道这次没有考好，你心里也很难过。你不必紧张，爸爸妈妈不会惩罚你，因为惩罚孩子永远都不是目的。 爸爸妈妈相信你肯定不会放弃努力的，因此，在下次考试时，我们不要求你考得多么好的成绩，只要比这次的成绩前进一点点，我们就会很满意。 永远都支持你的爸爸妈妈。 读了爸爸妈妈的便条之后，这个小男子汉在自己的日记里这样写道： 我是轻易不流泪的，但我被爸爸妈妈的理解和尊重感动得流泪了。在拿着成绩单进家门的那一刻，我都做好了与父母吵架的准备。但现在我知道了，那是没有必要的，我的父母是天底下最懂儿女的父母！是世上最好的父母！ 正处于情感的突变期，他们容易生气、发火，但他们也容易感动。与送给他们昂贵的礼物相比，父母的理解和尊重更能让他们感动。 方法二：允许孩子适度表达自己的情绪。 值得注意的是，10岁左右孩子交往的重心已经由家庭转移到了学校，同学之间的关系和友谊将成为影响孩子精神的重要因素。 从心理学角度来讲，科学的方法应当是这样的： 面对孩子表现出的悲伤或软弱，父母一定不要呵斥，应该让孩子尽情地发泄心中的郁闷，只要孩子发泄够了，他自然会恢复心情的平衡。 当然，如果孩子需要父母的帮助，父母应该及时安慰孩子，用相同的心理去感受孩子的情绪，努力引起孩子的情感共鸣，从而缓解孩子的不良情绪。 而此时，允许孩子适度地表达自己的情绪，不失为一个好办法。为孩子准备一个沙袋，允许孩子对着沙袋发泄情绪；允许孩子养小动物，当孩子不愿意向父母倾诉时，可以鼓励孩子对着小动物倾诉；鼓励孩子跑步、做运动发泄情绪……这些都是帮助孩子发泄情绪的好办法，但最重要的一点仍然是，父母要理解和认同孩子的情绪，允许孩子自由表达悲伤和软弱。 方法三：培养孩子控制情绪的能力。 四、五年级是孩子情绪、情感的突变期，也是培养孩子控制自己情绪能力的关键期。这时候的孩子有了自己的想法，对是非、爱好有了明显的分辨能力，然而他们的交流、沟通能力和方式有限，或者说不会与父母沟通，而这恰恰是促使他们情绪恶化的原因。 要想培养孩子控制自己情绪的能力，父母最先应该让孩子明白这一点：有了负面情绪，没有关系，说出来，看父母有没有办法。 案例： 在一个家庭中，有一个这样的约定：任何一个人情绪激动时都不允许说话，而当他自己感觉自己的情绪不能控制时，他要大声地喊“暂停”，然后用最合适的方法去发泄情绪，如做做深呼吸、到另一个房间里去安静一会儿、出去散散步、打打篮球等。 当然，当有人大喊“暂停”之后，家庭的其他成员决不会去问他原因，或对他的行为做出任何评判，而是等他情绪稳定了，由他自己告诉大家，他情绪变化的原因。自从有了这个约定之后，他们爱发脾气的儿子从来没有情绪失控过。 这个方法妙就妙在它允许孩子在不伤害他人的情况下，把自己的情绪表现出来，同时又通过恰当的方式把这种负面情绪发泄出去。 02 孩子厌学情绪的高发期 告诉孩子他在为谁、为什么而学习 四、五年级是孩子厌学情绪的高发期，很多孩子开始讨厌学习，讨厌写作业，甚至对父母常说的“要好好学习”等话也会表现出强烈的反感。 为什么会出现这种情况呢？ 首先，这与孩子的自我意识形成和思维能力的发展有关。 在一年级到三年级的时候，孩子会更多地遵从家长和老师的意见，从不会过多去想“为什么”，他们认为家长和老师的话就是真理。但是，到了四年级后，孩子的思维能力迅速发展，他们开始有了自己的独立思维，他们开始思考：我为什么要学习？学习不好能怎样呢？ 由于自我意识刚刚出现，这时候的孩子固执地认为，自己可以解决所有的问题。这时，父母的唠叨和命令不仅会令孩子感到厌烦，而且会给他们一种错误的信息：学习时一件很艰苦的事情，他在为父母而学习。在这种错误信息的感染下，孩子就会产生厌学情绪。 其次，这与父母不了解小学阶段知识的难度发展规律有关。 到了四、五年级，学习难度不断加大，很多孩子都会感觉到对学习力不从心。如果父母还总是不理解孩子，甚至是斥责、打骂孩子，那孩子只能是厌恶学习，从而产生很强烈的厌学情绪。 做父母的，不管你的孩子正处于哪个年龄段，你要想教育好他们，必须提前了解他们的心理。做父母的就应该提前向孩子灌输“学习是他自己的事情”这个观念。这样，对于思维正在高速发展的四、五年级孩子来说，这将会促使他们的成绩稳步前进，而不是厌学。父母要对孩子多些鼓励，少些抱怨；多些表扬，少些批评。 孩子在四年级之前，或者在读四、五年级的过程中，父母还应该提前知道哪些知识呢？或者说，父母应该如何对待孩子呢？ 方法一：让孩子知道，学习是他自己的事情。 很多的父母在孩子的学习上花了大量的心思，但是，容易让孩子产生误解：他是在为父母而学习。父母越是逼着孩子去认真学习，越可能给孩子创造了拒绝学习、反驳父母的机会。 　 案例： 一天，妈妈下班回家，看到晓宇拿着课本在客厅里一边看电视，一边看书。她没有像往常那样勃然大怒，逼着孩子回到自己的房间里去看书，而是跟孩子打过招呼后，就开始忙自己的家务。 一会儿，晓宇沉不住气了，跑过来对妈妈说:“妈妈，我们明天要考语文。”妈妈“嗯”了一声，就没再理他。他还在继续试探妈妈，说：“可是，妈妈，我还没有复习完呢！”妈妈还是“嗯”了一声，又开始忙自己的事情。晓宇有点失望地对妈妈说：“妈妈，你怎么不理我呀？你是不是不关心我了呀？” 妈妈放下手里的家务，认真对他说：“你似乎希望我逼你去看书。妈妈当然希望你能考出好成绩了，可是学习是你自己的事情，要不要去看书，在哪看书，是应该由你自己来决定的事情。”从此以后，晓宇对妈妈的态度深信不疑了。 当孩子试探父母时，父母的态度一定要坚定，说不参与就不参与。如果面对晓宇的试探，妈妈用责备的口气对晓宇说“再不好好看书，就会考试不及格”“考不好会被老师惩罚的”……那么，晓宇会继续与妈妈玩这种“你越管我，我越不好好学”的游戏。 方法二：告诉孩子――你要为理想而学习。 现在有很多的家长这样劝孩子好好学习： “如果你不好好学习，将来就找不到好工作！” “如果你不好好学习，将来就娶不到媳妇（找不到好老公）！” “如果你不好好学习，你将来就会成为社会最底层的人，就要过很艰苦的生活！” …… 也许父母们试图用自己的经历和经验来说服孩子要好好学习，然而，父母们却忽略了这一点：四年级的孩子，正处于思维的高速发展期，他们已经有了自己的思维，不再像小时候那样，父母说什么，他们就信什么。作为父母，我们应该告诉孩子，他们要为自己的理想而学习。 在帮助孩子树立理想时，家长要特别注意一点，一定不要把自己的思想强加于孩子身上，例如强迫孩子把某个不喜欢的职业当做自己的理想。而是要根据还子的特长和爱好，帮助孩子树立理想。 方法三：父母不要太关注孩子的学习成绩。 生活中，我们常常听到家长这样教育孩子： “如果这次你考好了，你想要什么，妈妈就给你买什么。” “考了这么少的分，我都替你感到丢人，你还好意思要这要那！” …… 这种教育只能是害了他们，或者使他们变得越来越蛮横不讲理，或者使他们的成绩大幅下降，郁郁寡欢，甚至走向抑郁或自卑。 每一位家长都应该用平常心来看待孩子的成绩。学习是学生的职责，学习好是每个学生都应该做到的事情。家长不要因为孩子的成绩好而沾沾自喜，或者用各种各样的物质来奖励她，这样只会让你的孩子有个错觉：学习是为家长学的。 对待成绩不好的孩子，家长首先不能打骂他们，其次要鼓励他们，帮他们分析成绩不好的原因，帮他们找到适合他们的学习方法，并告诉他们：“只要学习一直在进步，成绩是次要的。” 家长还要为孩子创造一个轻松的学习氛围，如与孩子一起讨论学习中遇到的问题、与孩子一起读书、一起学习……不要动不动就问孩子成绩、放学后就催促孩子去做作业，这样只能让孩子有种错觉：他是为成绩而活。 方法四：父母对一至三年级的孩子不要太过严厉。 在小学一至三年级，孩子是没有理性思维能力的，父母要求什么，他们就会做什么，父母说什么，他们就会听什么。此时，父母的严厉可以起到作用。 但到了四、五年级，孩子有了自己的理性思维能力，有了自我意识，当父母再严厉地要求他们去学习、再规定他们每次考试必须达到的名次时，孩子就会觉得学习是件很苦的事情，从而对学习产生厌烦情绪。 对于那些还没有上学，或者刚刚读小学的孩子来说，父母们不要急于教会他们多少知识，也不要要求他们考多么好的名次，学习兴趣和学习能力的培养才是最重要的。 关于对10岁之前孩子的教育，一位儿童心理学家总结的很好： 多问快乐，少问学习； 多问“这次考试中，你细心了吗”，少问“这次考试你考了多少名啊”； 多问“你喜欢学……”，少说“今天我教你学……” 03 孩子学习成绩定型的关键期 帮助孩子树立学习的自信心 多年的调查发现，四、五年级是孩子学习成绩定型的一个关键期――那些成绩好的孩子中，大部分学习成绩会一直保持“好”的记录；而那些成绩不好的孩子中，大部分孩子的学习成绩也很难变得出色。 如果孩子总能取得很好的成绩，能够经常品尝到好成绩带来的乐趣，那么他们对学习的信心就能建立起来，就会喜欢上学习。对于那些不好的学习习惯，如不爱思考、粗心等，也会积极地配合家长和老师去改掉这些坏习惯，进而培养一些有助于提高学习成绩的好习惯。 但是，如果孩子在成绩很差，或成绩平平，他们就不会体会到成绩所带来的的成就感，进而就不会对学习产生信心，也不会有学习的积极性。学习没有动力、没有积极性，在以后的学习过程中，孩子只能越学越吃力，越学越没有信心。 由此可见，孩子在四、五年级取得一个好成绩，他们更容易产生学习的兴趣，产生学习的自信心，才能爱上学习，进而在以后的学习道路上，一直都保持优异。 在孩子读三年级之前，家长可以多问快乐、少问学习，但到了四、五年级，家长就应该多关心孩子的学习状况了。这种关注并不意味着家长要更多催促、督促孩子学习，每天都要对孩子提及学习的事情。而是说，在四、五年级这个学习成绩即将定型期，家长要拿出一定的精力，让孩子体验学习的兴趣、帮孩子建立起学习的信心。 在这个关键的时候，父母应该如何帮助孩子增强学习的自信心呢？如何激发孩子的学习兴趣呢？ 方法一：经常给孩子“积极暗示”。 孩子的自信心除了来自于他们的自我激励外，还需要来自于父母的赏识和鼓励。其实每一个孩子都是这样，家长说他聪明，他就聪明；家长说他笨，他真的会变笨，这就是心理学上所讲的“暗示”作用。 消极的暗示：“哪里呀，我家孩子不行”；“我家孩子的功课不是很好”；“我家这孩子，成绩还可以，就是记忆力不好”……即使是家长对别人谦虚客套的说法，孩子听到耳朵里，也会认为这是家长对自己的评价。在这种暗示下，孩子也就真的变笨、变差了。正确的做法是，即使孩子真的记忆力不好，在学习方面真的有缺点，家长也千万不可轻易批评孩子。 积极的暗示： “你很聪明。” “你在妈妈心中是最棒的！” “你将来一定是一个大人物。” 方法二：把学习变成一种乐趣。 父母逼孩子去学习，虽然有时可以达到一定的作用，但这种方法不能产生长效，而且孩子绝对不会心甘情愿地去学习，尤其是到了四年级，如果父母再逼着孩子去学习，孩子就要产生逆反心理了。 明智的父母不是逼着孩子去学习，而是想办法激发孩子的学习兴趣――变“要他学”为“他要学”！父母的言传身教、创造一些学习的神秘感，都是很好的激发孩子学习兴趣的好办法。 方法三：父母要谨慎对待“陪读”。 很多家长每天晚上都辅导孩子做作业、为孩子检查作业，这种陪读现象是毁灭孩子学习信心和学习兴趣的最大“杀手”。 案例： 一个作业次次都得“优”的孩子，在一次考试中，竟然考了个不及格，看着满是红叉的试卷，老师找来男孩对话。 在老师的引导下，孩子说出了心里话：“每天晚上做作业时我都想快点做完，因为只有做完了作业才可以上网。”“那你不怕作业出错吗？”老师问。“不怕，因为妈妈每天都要检查我的作业，有一点点的错误，妈妈都会发现。”男孩自豪地说。 “那你遇到很难做的题怎么办？” “我想都不用想，就告诉妈妈我不会做，妈妈就给我讲。” “妈妈给你讲了，你以后遇到类似的题目会做吗？” “我当时很明白，但是再遇到类似的题目，在妈妈的提醒下我会做，要是没人告诉我用哪种方法，我就不会做了。这次考试就是这样，看着这些题目都很熟悉，就是想不起用什么方法来。” 10岁左右的孩子，虽然很多事情已经有了自己的想法，但毕竟是孩子，爱玩是天性，他们总想快点把作业做完，以便去玩，于是很多坏毛病便从他们的作业中体现出来，如：粗心马虎、不认真思考问题、考虑问题不全面……如果没有家长的参与，孩子就会为此而承担自己行为所造成的后果――挨老师的批评。 但是家长却剥夺了他们承受自然后果的权利，家长在为孩子检查作业时，把他们的错误都指出来了。这时，孩子就懒得去思考了，有时他们甚至不知道自己的错误在哪里，就照着父母所说的答案写上了，更不用说去改正坏毛病了。并且，当孩子有了依靠时，孩子学习的兴趣和学习的信心都会明显地降低。 04 孩子习惯的定型期 注重孩子好习惯的培养 国外一位研究行为学的专家做了这样一项调查：专家分别对小学四年级到高中三年级的数千名孩子进行测试，这次测试的内容包括知识测试、能力测试和习惯测试。 测试的结果令这位专家很惊奇，因为他发现，从小学四年级到高中三年级，孩子的知识得分和能力得分一直都在呈上升趋势，但他们的习惯得分却没有太大改变。 专家得出这样一个结论：孩子习惯培养的关键期是在小学的中低年级，而四或五年级是一个“分水岭”。也就是说，在四、五年级之前如果孩子养成了良好的学习、生活习惯，那这些好习惯将会伴随孩子一生；在四、五年级之后，如果孩子想改掉某些恶习，除非进行特殊的训练，否则孩子的这些坏习惯是很难改变的。 培养孩子的好习惯是关键： 首先，从习惯养成的特点来看，四、五年级是强化好习惯和改正坏习惯的关键时期，过了这个关键期，这些坏习惯将不会轻易改掉。 其次，从孩子意志力的发展特点来看，尽管这时的孩子意志力发展还只是初步的，并且是不稳定的，但在这个时候，孩子的意志力发展开始由弱到强，由他律到自律过度。孩子会通过克制自己，主动培养一些好习惯和改正一些坏习惯。因此好习惯的培养和坏习惯的改正都不是很困难的事情。 最后，孩子在10岁左右，由于自我意识的形成和发展，孩子行动的动机开始由直接动机向间接动机转化。孩子会努力地表现自己，希望得到更多人的肯定性评价。 家长在帮助孩子培养好习惯、改正坏习惯的过程中要注意哪些问题呢？或者说，必须具备哪些教育观念呢？ 方法一：给孩子创造好习惯形成的好环境。 任何一种好习惯的培养都不是轻而易举的，任何一种坏习惯的改正也不是轻而易举的。 父母一定要记住这样一条真理：孩子的好习惯越早培养越好。 方法二：父母要格外注意孩子的习惯10岁左右，孩子的大脑进入一个迅猛发展期，这时的孩子已经有了理性思维的能力。 再遇到问题，他们已经能够做到理智思考、换角度思考了。 例如，在孩子年龄还小的时候，即是妈妈主动暗示孩子“洗衣服是很辛苦的事”，他们往往不能真正体谅妈妈的辛苦，当孩子年龄已大，他们懒惰、不体谅他人的习惯早已定型，不管父母怎样暗示，相比都是无效的。而在理性思维刚刚出现的四、五年级左右，父母的这种暗示则是非常必须且必要的。 多方教育专家通过细心地观察和研究发现，孩子在四、五年级左右养成的良好行为习惯，往往更具有持久性。从心理学角度来讲，孩子在四年级左右所养成的良好习惯，将会比孩子在其他年龄段养成的好习惯更持久、更易深入孩子的心灵。 生活习惯：勤劳、讲卫生、讲礼貌、有爱心、能够体谅他人； 学习习惯：爱思考、细心、课前预习、课后复习； 性格：坚强、勇敢、乐观、积极。 方法三：培养好习惯用加法，克服坏习惯用减法。 中国青少年研究中心副主任孙云晓：培养好习惯用加法，克服坏习惯用减法。 好习惯是一点点培养起来的，做家长的不能企图孩子“一口吃个胖子”。利用每天进步一点点的加法原则，让孩子慢慢来。 坏习惯也是一点点改正过来的，这样做不仅能保护孩子脆弱的自信心，也能让孩子在这一过程中，体会到战胜自己的成就感，从而对自己的信心也会大增。 方法四：纠正孩子的坏习惯，需要家长的权威和毅力。 父母帮助孩子改掉坏习惯，必须有一定的权威，在征得孩子统一的基础上，给孩子制定出一些“纪律”和“规则”。 美国研究发现，养成一个习惯需要21天。但是要纠正孩子的坏习惯，需要花费的时间比21天要更多，这就要求父母在纠正孩子坏习惯的过程中要有毅力。面对孩子的耍赖、软磨硬泡等，父母一定要拿出足够的毅力，不要向孩子妥协。 05 孩子道德情感发展的转折期 培养孩子的优良品德和社会评价能力 与小时候相比，到了四、五年级，孩子的道德情感表现出以下两方面的差异： 在道德认识方面，由具体、肤浅的认识，向本质的认识过渡。 在道德评价方面，由只注意行为的效果，向全面地考虑动机和效果的统一过渡。 方法一：克服德育教育中的心理偏差。 预防定势效应： 定势效应是指，家长对孩子产生了某种固定的看法，对孩子的评价总受这种固定看法的影响。家长要时刻提醒自己，用发展的观点看待孩子的行为。 克服光环效应： 光环效应，就是以偏概全的意思。也就是说，由于孩子出现了某些缺点，就弥盖了孩子所有的优点，认为孩子“一无是处”；由于孩子有了某项优点，就弥盖了孩子所有的缺点，认为孩子“一切都好”。 如果家长总是戴着“有色眼镜”看孩子，总是误解孩子，孩子就会变得十分叛逆。 方法二：杜绝打骂，给孩子更多的尊重和理解。 在孩子小的时候，父母们偶尔打一打孩子，可能会震住孩子，起到快速教育孩子的效果。过后，父母再找个机会告诉孩子“爸爸妈妈是爱你的”，也许很快就能赢得孩子的信任和爱。但是，当孩子到了四、五年级，孩子的自我意识已经崛起，父母再打骂孩子，孩子就要记仇了，并且还会产生逆反心理，促使不良道德行为越来越多。 从道德情感方面来讲，父母的粗暴会使他们越来越叛逆，道德水平越来越糟糕；而父母的理解和尊重则会使孩子愿意与父母沟通，从而使孩子的道德水平朝着父母期望的方向发展。 方法三：在孩子的行动问题上下工夫。 一般来讲，四、五年级的孩子已经具备了一定的道德认知能力，他们可以通过一定的道德原则分析和评价自己和他人的行为，开始具有一定的意志力来控制自己的冲动，并懂得基于一定的道德原则来约束自己的行为。但是，孩子还是孩子，他们在思想上懂得这些大道理，但他们的行动却往往会跟不上。所以，父母对孩子的道德教育一定要做到道德认知教育和行为教育的结合，尤其要注重孩子的道德行为教育，让孩子努力做到言行一致。 孩子在道德品质方面出现言行不一致是很正常的现象，所以在这个时候，他需要父母的耐心引导，而不是责怪和批评。 方法四：利用潜移默化的暗示法。 一位教育学家曾说过：任何一种教育现象，孩子在其中越少感觉到教育者的意图，他的教育效果就越大。 任何一个孩子都不喜欢处于受教育、受管制的地位。到了四、五年级，孩子的自我意识已经开始崛起，他们的自尊心也在一点点增强，这个时侯，暗示教育法最容易让孩子接受。 暗示教育法，能够满足四年级的孩子日益强烈的自尊心；能够满足四、五年级孩子不断发展的自我意识；能够使孩子感觉到平等、感觉到尊重，从而以轻松、愉快的心情去克服自己的缺点，以快乐的心情去与父母父母合作。 - END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开