院校风采 | 江苏城乡建设职业学院普高注册入学报考指南！ 江苏招生考试 江苏招生考试 微信号 jszsksb 功能介绍 秉承“为考生服务，为院校服务，为基层服务的宗旨”，积极宣传国家和我省招生考试工作的方针、政策和规定，及时报道最新招生考试工作动态。 国家公办的大专，示范职业院校 江苏招生代码：1255 啊 注册志愿填报时间 第一轮：8月7-9日 8月7日，考生申请 8月8日，院校审核 8月9日，计算机匹配录取 第二轮:8月10-11日 8月10日，考生申请 8月11日上午，院校审核 8月11日下午，计算机匹配录取 注册志愿填报条件 （1）仅限省内考生；（2）参加高考不缺考（填报没有分数限制）；（3）必须取得全部七门学业水平测试科目成绩（有等级即可，不能缺。不需要达到C以上、信息技术合格的要求。）；（4）没有被注册入学之前的批次录取。 注：体育、艺术生均可选择注册我校的文理科专业（须达到以上条件）。 填报志愿之前需要先了解一下基本的报考内容哦！ 选择好你心仪的专科院校，比如江苏省住房和建设厅直属的公办大专――江苏城乡建设职业学院，招生代码1255。2018年城建学院注册专业有古建筑工程技术、测绘地理信息技术、工业节能技术、建筑设备工程技术、物联网应用技术、建筑智能化工程技术、城市燃气工程技术、给排水工程技术、房地产经营与管理、物业管理、道路桥梁工程技术、建筑钢结构工程技术、园林工程技术、建筑设计、供热通风与空调工程技术15个文理专业，招收356人，计划充足。 报考之前需要准备好个人的基本资料：考生号、身份证号码、登录密码、动态口令卡！缺一不可哦！ ☆进入志愿填报网址：http://gkzy.jseea.cn/ 第一次登录后，需要修改密码。 密码修改成功后，需重新登录。 ☆进入填报页面！ ☆点击注册申请，填写报考院校！填写院校代码，专业代码，注意文理专业代码不一样哦！ 例如文科志愿如下： 例如理科志愿如下： ☆填写完成，点击提交按钮即可，注册成功之后，按钮文字改变！ ☆离开时点击退出按钮，关闭窗口即可！ ☆录取查询☆ 第一阶段，8月7日填报注册志愿之后，8月9日即可登录系统查询录取情况。第二阶段，8月10日填报志愿，8月11日下午即可查询录取情况。或者8月12日直接点击我校招生专题网，右侧录取查询按钮，输入个人身份证号码，查询录取结果。 升学深造 升本方式：学校与南京工业大学、苏州科技学院、南京林业大学、河海大学、南京艺术学院、金陵科技学院龙蟠学院等多所高校建立了良好的合作关系，学生可以通过参加“专升本”、“专接本”、“专转本”、“中升专” 等多种途径学习，圆提高学历之梦。 国际交流：与英国南安普顿索伦特大学开展中外合作办学。学生在国内完成大专全部课程学习，获取大专文凭，同时雅思考试成绩达到5分以上，即可申请赴英直接进行相应专业的本科学习，学习时限为一年。所获学位和文凭在全世界范围内均予以认可。 注册专业介绍 古建筑工程技术【建筑艺术学院，学费5300元/学年】 培养目标: 面向古建筑和仿古建筑行业企业，培养具有该专业必需的文化基础和专业基础理论、古建筑仿古建筑工程、修缮岗位的能力和专业技能，适应古建筑设计、施工、管理与咨询服务等职业岗位的高素质技术技能人才。本专业毕业生具备参与古建筑、仿古建筑的设计、施工、组织管理、监理的能力、娴熟的设计图绘制能力、较强的古建筑计算机施工资料表达能力及古建筑预决算能力和古建筑、仿古建筑的设计施工管理能力。 就业方向：在古建筑设计研究院、古建筑工程公司、建筑工程公司、园林设计施工公司、装饰工程公司、文物事业单位等从事古建筑仿古建筑设计规划、古建筑修缮、仿古建筑古建筑施工、监理、咨询服务等工作。 建筑设计【建筑艺术学院，学费5300元/学年】 培养目标:主要培养具备建筑方案设计和绘制能力，能进行建筑方案设计、建筑施工图设计、建筑效果图制作、建筑模型制作、房地产咨询策划等基本能力的高技能应用型人才。 就业方向：面向建筑设计院、建筑事务所、房地产公司、规划设计院、建筑施工单位、园林景观类设计与工程单位、模型制作公司、建筑效果图制作公司等。以建筑设计人员为主要就业岗位，以建筑效果图制作人员、建筑施工人员、景观园林设计人员、房地产开发策划及管理人员等岗位为就业岗位群。 道路桥梁工程技术【土木工程学院，学费5300元/学年】 培养目标: 培养能在道路桥梁工程施工单位、市政工程施工单位、道路桥梁工程养护单位、监理单位从事技术或管理工作，适应道路桥梁施工管理与养护等一线岗位要求，满足交通建设行业单位转型升级和企业技术创新需要的发展型、复合型和创新型技术技能人才。 就业方向：面向道路桥梁工程建设施工企业,及其他相关企事业单位，以道路桥梁施工企业一线的施工员、质量员、安全员、资料员、材料员、造价员、试验员等为主要就业岗位。以道路桥梁工程企业工程技术负责人、项目经理、公路工程建造师、市政工程建造师等相关技术管理岗位为发展岗位群。 建筑钢结构工程技术【土木工程学院，学费5300元/学年】 培养目标: 培养与我国社会主义现代化建设要求相适应，德、智、体、美、劳全面发展，具备良好的职业道德和职业素养，扎实掌握计算机应用技术，能全面掌握钢结构设计、加工、安装的岗位技能、专业技术和应用知识，了解职业发展和需要，能从事钢结构设计、加工制作和施工一线技术与管理工作，适应从事钢结构工程及建筑工程领域需要的一线施工及管理工作的发展型、复合型和创新型的技术技能人才。 就业方向：面向钢结构公司、幕墙工程公司、装饰工程公司及其他相关建筑企事业单位，担任企业一线的工程技术负责人、项目经理、施工现场管理工程师、钢结构详图设计师、钢结构制造车间生产主管等。 测绘地理信息技术【土木工程学院，学费5300元/学年】 培养目标: 培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体、美等全面发展，具备良好的职业道德和科学文化素养，掌握必备的测绘地理信息理论知识，具有熟练的专业技能，在测绘、地理信息技术应用和服务、国土资源、水利、交通、运输、电力、石油、地质、建筑、城市规划、市政、环境保护、软硬件经销及售后等行业生产一线，能胜任工程建设中各项测绘工作和地理信息技术应用及服务的高素质高技能人才。 就业方向：面向测绘、地理信息、国土资源、水利、城乡规划与管理、地质、矿山、电力、交通、房地产、林业、农业等行业，从事测绘生产与地理信息数据处理。主要就业方向为工程测量、地理信息数据处理，经过发展深造可胜任测绘工程师、地理信息应用工程师、测绘/GIS公司经理、项目经理、测绘监理工程师、注册测绘师等岗位。 房地产经营与管理【管理工程学院，学费4700元/学年】 培养目标:培养具有良好职业道德、创新精神，掌握房地产开发经营、估价、营销、管理知识，具有房地产开发、房地产代理居间、房地产估价以及房地产项目管理等专业技能，满足房地产经营、管理、服务等领域第一线需要，能从事房地产经纪、房地产估价、房地产策划、房地产项目咨询、资产托管等工作的高素质高技能应用性人才。 就业方向：面向房地产经纪企业、房地产估价企业、房地产咨询管理企业和房地产开发企业，以房地产企业一线的房地产经纪人、房地产估价员、助理房地产策划师为主要就业岗位；房产测量员、房地产投资咨询人员、办公室文员和项目运营管理人员等其他就业岗位；以房地产企业案场经理、二手房门店店长、房地产估价师、房地产策划师等相关技术管理岗位为发展岗位。 物业管理【管理工程学院，学费4700元/学年】 培养目标：培养具备良好的职业道德、职业素养和可持续发展能力，掌握物业管理专业的基础理论和专业知识，具备物业管理专业的综合职业能力，能在物业服务企业的客服专员、行政人事专员、品质专员等岗位从事客户服务、行政人事事务管理、品质管理等工作，满足物业管理行业转型升级和企业服务创新需要的发展型、复合型和创新型的技术技能人才。 就业方向:面向国内知名物业服务企业及其他相关单位，以客服专员、行政人事专员、品质专员为主要就业岗位；以国内知名物业服务企业的项目经理、行政人事经理、品质经理、物业总监等岗位为发展岗位。 城市燃气工程技术【公用事业学院，学费5300元/学年】 培养目标：培养掌握城市燃气工程技术专业的基础理论和专业知识，具有本专业必需的文化基础与专业理论知识，具备燃气设备安装与维修、调压设备及相关设备使用与维护、城市燃气工程施工、燃气安全与风险等方面的技术和管理能力，能在燃气企业、燃气管理部门、施工企业等单位从事技术和管理工作。培养适应燃气企业客户服务、燃气场站输配、燃气管网运行、燃气施工管理、燃气安全与风险管理等技术管理岗位要求，满足燃气企业转型升级和技术创新需要的发展型、复合型和创新型技术和管理人才。 就业方向：面向城市燃气企业，从事燃气具安装与维修、燃气场站输配、燃气管网运行、燃气工程施工、燃气安全与风险、燃气工程监理、工程造价等相关技术和管理工作。 给排水工程技术【公用事业学院，学费5300元/学年】 培养目标:培养具备良好的职业道德、职业素养和可持续发展能力，掌握给排水工程技术专业的基础理论和专业知识，具备给排水工程技术专业必备的职业能力、专业技能、专业素养，能在城市公用事业管理部门、建筑安装施工企业、市政给水排水施工企业、城市及各类企事业单位给水与污废水处理运行管理部门从事技术管理工作，适应给排水工程生产一线的发展型、复合型和创新型技术技能人才。 就业方向：面向自来水厂（水务集团）、污水处理厂、水处理科技企业、水环境检测公司、市政给水排水管道施工企业、海绵城市建设企业、建筑安装公司、企事业单位给水与污废水处理运行管理部门；担任企业及管理部门一线的分析化验员、工艺运行管理员、设备管理员、施工员、资料员、造价员等工作；以技师、设备工程师、建造师、造价工程师等相关技术管理岗位为发展方向。 园林工程技术【公用事业学院，学费5300元/学年】 培养目标: 培养与我国社会主义现代化建设要求相适应，在德、智、体、美等方面全面发展，掌握园林技术专业的基础理论和专业知识，具有园林技术专业必须的文化基础与专业理论知识、综合职业能力，能在园林工程施工单位、园林设计单位、监理单位和相关企事业单位从事技术和管理工作，培养适应园林施工管理一线岗位要求，满足园林单位转型升级和技术创新需要的发展型、复合型、创新型技术技能人才。 就业方向：面向园林施工企业及其他相关企事业单位，以一线施工员为主要就业岗位。面向园林施工、园林设计、园林苗木生产、养护、经营等单位，以资料员、景观设计师、安全员、花卉园艺师等为其他就业岗位群。以园林企业工程项目经理、技术负责人、园林监理工程师、预算员等相关技术管理岗位为发展岗位群。 工业节能技术【设备工程学院，学费5300元/学年】 培养目标:培养具有良好思想品质和职业道德，具有爱岗敬业、责任意识、诚实守信，身心健康，及与他人合作共事的能力，具有批判性思维、新方法构思的能力，具备包括太阳能建筑一体化、地源热泵、太阳能光伏发电、太阳能供热与空调、新型生物质能等建筑新能源工程技术的专业知识和职业能力，能够从事建筑新能源工程的工程设计、工程施工、工程监理、运行管理和建筑节能、低能耗绿色建筑相关工作的高素质技术技能型人才。 就业方向：面向建筑新能源工程施工单位、工程咨询单位、房地产开发公司、物业管理公司、能源管理公司、建筑节能单位、太阳能设备生产企业，以企业一线的施工员、质量员、运管员为主要就业岗位。以招投标代理企业、项目管理企业资料员、投标代理人员等为其他就业岗位群。以建筑新能源工程施工单位项目经理、物业经理、新能源设计单位相关技术或管理岗位为发展岗位群。 供热通风与空调工程技术【设备工程学院，学费5300元/学年】 培养目标:培养德、智、体、美、劳全面发展，具有爱岗敬业、责任意识、诚实守信，身心健康，及与他人合作共事的能力，具有批判性思维、新方法构思的能力，具备设备安装施工员、质量员岗位应有的职业能力、专业能力、专业素质，能从事供热通风与空调工程设计、施工、监理、运行管理、物业设施管理的适应生产建设、管理、服务第一线需要的创新型、复合型的技术技能型人才。 就业方向：面向建筑安装、招标代理、项目管理、房地产开发、物业管理公司等企业，以企业一线的施工员、质量员、运管员为主要就业岗位。以建筑安装企业资料员、造价员、安全员等为其他就业岗位群。以建筑安装企业项目经理、注册建造师、造价师、监理师、设备师、物业经理等相关技术管理岗位为发展岗位群。 建筑设备工程技术【设备工程学院，学费5300元/学年】 培养目标:培养培养德、智、体、美、劳全面发展，具有爱岗敬业、责任意识、诚实守信，身心健康，及与他人合作共事的能力，具有批判性思维、新方法构思的能力，具备设备安装施工员、质量员岗位应有的职业能力、专业能力、专业素质，能从事设备安装与控制的生产一线高端技能型专门人才。 就业方向：毕业生面向建筑安装企业、招标代理企业、项目管理企业、房地产开发等企业，以企业一线的施工员、质量员为主要就业岗位。 物联网应用技术【设备工程学院，学费5300元/学年】 培养目标：面向智能家居、建筑工业化等物联网系统集成、物联网应用的企事业单位，培养懂得物联网系统集成、管理及运行维护等专业技术知识及相关基础理论知识，掌握简单物联网系统的开发能力，具有良好的职业素质和职业道德，能从事物联网应用系统集成、系统运行和维护等岗位工作的，并具备朝技术支持、系统开发等岗位发展潜质的高素质技术技能型人才。 就业方向：面向建筑行业从事智能家居、建筑产业现代化等物联网项目解决方案、物联网系统设计和开发、系统集成和实施、系统运行和维护、物联网产品售前和售后等岗位的工作。 建筑智能化工程技术【设备工程学院，学费5300元/学年】 培养目标：培养具备建筑智能化综合操作技能，能在建筑智能化系统的设计、施工、管理、投资、开发部门及其他单位的基建部门从事技术和管理工作，适应建筑工程生产、管理第一线要求，满足建筑企业转型升级和技术创新需要的发展型、复合型和创新型技术技能人才。 就业方向：面向建筑施工企业、建筑设备安装企业、智能化设备安装企业、计算机网络工程、消防工程、安防工程等设计、施工及运行与维护企业，从事智能家居、智能建筑、数字化社区、智慧城市等系统的的设计、项目管理及技术支持等工作。 以上内容由院校负责解释 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开