为什么爱玩魔方的孩子，更容易成为“学霸”？ 原创： 棉棉 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 能开发和培养思维能力的教育， 更值得投资。 01 小魔方，有什么了不起？ 生活中，我们或多或少都接触过魔方。 但90%的人可能都低估了它的价值。 先抛两个关键词。“智慧”、“教具” 魔方，是世界流行的手脑极限运动竞技项目之一。全球每7个人中就有一人玩过魔方。它被公认为是 不可思议的智力游戏 非常具有教育意义的玩具 对人类有影响的发明之一 别看个头小，但是魔方拥有 43,252,003,274,489,856,000 种变化！！如果一秒钟可以转3下，不计重复，要转4542亿年，才能转出魔方的所有变化。也正是因为这种变化无穷，能独立还原魔方的人少之又少。因此，会玩魔方的人，常常被认为是高智商，备受瞩目。 根据真人真事改编的著名电影《当幸福来敲门》中，威尔斯密斯扮演的美国著名投资专家克里斯・加纳，正是由于还原魔方表演，让老板领教了他的“智商和数学天赋”，获得了关键工作机会。 △图片源自电影《当幸福来敲门》 凯叔呢，也曾被一个超会玩魔方的小男生圈粉。 △图片源自网络 图片中的这个孩子叫徐子博，年龄不大，才11岁，但他却是魔方界赫赫有名的“小魔王”。在专业比赛中，甚至战胜了参加过《最强大脑》的王鹰豪。 除了非常之聪明，更可贵的是，这个孩子身上流露着一般成年人才具备的特质，自信、沉稳和坚定，特别让人喜欢。 02 为什么要让孩子玩魔方？ 随着《最强大脑》等脑力节目的热播，越来越多的人了解到了这个“立体小方块”的“魔力”，开始加入到了这项脑力运动中来。 据不完全统计，全国已有2万所学校将「魔方」纳入正规课程。欧美一些教育机构将魔方用作平日的教学器材。来给小孩子讲解枯燥的数学知识；很多中小学名校在出考题时，也会以魔方为载体。 之所以如此受青睐，因为「玩魔方」的过程，不仅可以刺激大脑发育，让脑子越用越灵活，同时还能锻炼孩子多项能力 。 提升空间思维力 魔方发明之初，并非为了娱乐，而是帮助孩子们认识空间立方体的组成和结构。我们觉得魔方难，是因为不清楚怎么把每一个小方块移动到正确的位置上来。通过一定的训练，可以很容易解决这个问题。在不断强化训练中，孩子空间感会越来越强，学习立体几何时更容易。 提升数学学习的能力 有人说“玩魔方的孩子，数学不会差”。这话不无道理。 拿最常见的三阶魔方说吧，“顺/逆时针旋转”、“方位”、“群”、“坐标”、“组合”…无论是基础数学知识，还是高等数学，魔方的转法和还原思路，都可以帮助孩子对这些晦涩难懂的知识点，有一个更直观的理解。经常玩过魔方的孩子，更擅长解决多层逻辑问题，学习中的难题也就更容易应对。 开发左右脑，提升专注力 现在很多孩子的专注力都不太好，有点声响就分神，做事丢三落四，上课注意力不集中，学习效率非常低。 还原魔方的过程，需要手转着，眼睛找着，脑子思考着。在这个过程中，不仅手、眼、脑的协调能力越来越强，左右脑共同开发，专注力得到有效提升。 提升自信心、锻炼心理素质 会玩魔方的孩子一般都是班级里的偶像人物。当他手指飞速转动时，很容易吸引他人，得到别人的称赞。这种宝贵的体验，可以给孩子带来非常大的满足感，不知不觉中就提升他们的自信心，让他们更乐于在众人面前展示自己。 魔方玩得好的孩子，甚至会得到意想不到的机会。 南京外国语学校的学生刘天宇，哈佛面试时，因为魔方玩得好，现场三十秒复原了拧乱魔方，让考官们频频称奇连声说OK，轻松获得了面试官的青睐。 03 魔方那么难，能学会吗？ 首先，答案是肯定的：能！ 只要掌握方法、认真练习，大人、孩子都可以学会玩魔方！ 在过去大半年时间里，12000+魔方小白，在我们的陪伴下，跟随前全国魔方速拧冠军“伟大老师”一步一步的推开魔方大门。从0基础完全不会，到1个面复原，再到随意打乱，到几分钟完成6个面快速复原，小小的魔方在越来越多人的手中飞速转了起来。 【三阶基础班】报名点这里? 如果三阶基础魔方还不能让你过瘾，咱们还有更好玩、更具挑战性的――四阶复杂魔方（四阶魔方和金字塔魔方两种魔方）。两个普通玩具的钱，就能跟着全国魔方速拧冠军， 玩转魔方！ 【四阶提高班】原价428， 限时特惠399 ！报名点这里? 点击可试看 超过12000人完成学习， 高达99%的好评率， 是课程最骄傲的背书！ 往期学员真实反馈??  深入浅出、易于理解、秒懂～ 小朋友轻松学会！自信心爆棚！ 走到哪儿都是焦点～ 简单易上手，老奶奶都能整明白！ 【三阶基础班】报名点这里? 【四阶提高班】原价428， 限时特惠399 ！报名点这里? 04 这套课，为什么值得你学？ 1. 全国速拧冠军，亲授魔方还原技巧 咱们的课程导师是全国速拧冠军“伟大姐姐”。 “伟大姐姐”玩魔方已有10年时间，是国内资深魔方玩家。在很多专业魔方比赛，她都获得了不俗的成绩。还曾获得过中国三阶魔方速拧女子组的冠军。 伟大姐姐 近些年“伟大姐姐”一直在从事魔方教学工作，辅导过一对一教学、机构小班教学以及学校 班级魔方教学等多种模式。她讲课方式幽默有趣，给出的方法简单易学，深受大小玩家喜爱。 在她的指导下，大家很快就掌握了复原魔方的各种技巧，速度也是越来越66666~ 小朋友，学会后自信心爆棚，拿出去跟小伙伴炫耀，引来一大批崇拜者；爸爸，上班路上都带着魔方练习手速；还有的一家三口总动员，每天一起研究琢磨PK手速......越玩越上瘾！ 2. 从入门到提升，一套课成为魔方高手 许多魔方课只教公式，不教思路。别说是孩子了，大人看完都是一头雾水。 凯叔家的这套课程，非常简单有趣、易上手，视频讲解演示，清晰明了，孩子在快乐玩的过程中，就能轻松学会！课程中“伟大老师”将 分享魔方的核心解法和技巧，用最简单的方式，让大家快速学会复原魔方。 把不好记的公式编成小故事，反复强调要点，一听就明白。 细致讲解每个复原步骤，并会讲清其中原理，让孩子知其然并知其所以然。“玩”魔方的过程中，事半功倍。 真人视频授课，每节课25分钟左右，拆解演示每个还原手法，一学就会。 3. 入群答疑，高质量互动，保证学习效果 在课程学习过程中产生的任何疑问和困惑，可以在专属群内或互动答疑区提问。老师及助教团队会及时给出专业解答，最大限度的保证学习质量！让你和孩子不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 4. 2件玩具的钱，就能提升孩子多种能力！ “伟大老师”线下1个小时的魔方课至少300-500元，一套三阶基础魔方课学下来要好几千！现在，在凯叔家只要几百元，就能跟着全国速拧冠军的学拧魔方，得到最专业指导，不走弯路，快速打开魔方学习的大门！在快乐玩的过程中，提升空间思维力、专注力、逻辑思维力、学习力……各种能力！还在等什么？快来和孩子一起玩起来吧！ 【三阶基础班】报名点这里? 【四阶提高班】原价428， 限时特惠399 ！报名点这里? 精彩课程内容，先睹为快... ??这些问题你可能关心： Q：魔方课适合多大的孩子学习？ A：咱们这个魔方课程难度不算大，主要教授三阶、四阶魔方的复原思路，以及提速初级的技巧。老师讲解有趣，演示的非常清楚明了，5岁+即可开始学习。孩子在玩魔方的过程中，不仅能锻炼思维，越玩越聪明，专注力也会越来越好。咱们也建议爸爸妈妈一起玩起来，全家一起拼智力，拼手速！ Q：每节课多长时间？0基础能学会吗？ A：每节课30分钟左右。清晰讲解演示每个复原步骤和手法，讲清复原思路。学习中遇到任何的问题，都可以在微信群内问题，导师会及时给予答复和指导，最大限度的保证学习效果。课程一经购买，可以反复无限次收听，超值！ Q：如何选择魔方？ A：魔方如果家里有，咱们用旧的就可以。如果需要购买，现在咱们国产的魔方质量都挺不错的，买普通三阶、四阶魔方就可以，基本款十几二十块钱，就可以搞定。如果想要了解更多，也可入群后，直接向伟大老师咨询。 Q：错过了当天的更新怎么办？ A：没关系，咱们的课程具有回听功能，课程更新后，可根据实际情况自由安排学习时间。遇到问题，在学习周期内可随时在群内向导师提问。 特别提醒 因课程内容的特殊性，本课程导师助教答疑点评服务期为：【三阶基础班】8月15日-8月30日，【四阶提高班】9月3日-9月18日。服务期内产生的任何疑问和困惑，大家可以向导师及助教团队提问，助教团队将在固定的时段给出专业解答，回复大家学习过程中产生的困惑和问题。超过服务期，导师团队将不提供答疑及作业点评服务，请大家务必跟随课程节奏进行学习，同时收获最好的学习效果。 【购课“必”读】 1.本课程为训练营课程，老师&助教&班长全程陪伴。 2. 上课时间：【三阶基础班】8月15日开课【四阶提高班】9月3日开课，开课后周一至周五每天20:00持续更新，周六周日休息。更新后可随时学习。 3. 不支持退费：购课成功即开通课程，不支持退费。 4.入群方式：请登陆“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”――“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有咱们班长微信号，添加班长微信号，即可加入课程专属微信群！如仍有问题，请拨打400-060-9290进行咨询。 5. 听课地址： 方式一：关注“凯叔同学”公众号，点击“训练营”-“我的课程”-“已购买的”找相应课程。 方式二：下载“凯叔讲故事”APP，点击“我的”-“已购买的”-“亲子”找相应课程。 6. 课程时效：长期有效，可反复无限次重播。 7. 客服电话：遇任何问题请拨打400-060-9290。 限时优惠 ！ ― 0基础・手机摄影课 ― 生活中有许多美好的瞬间，值得被记录、珍藏。如果因为拍照技术不过关，就遗失了这些美好。 小孩子长得快，一天一个样儿，明天再去拍，他已经不是原来的样子。 如果没有照片为证，长大后真的很难跟他一起回忆“小时候的故事”。 如果： 您想学摄影却不知如何入门？ 您想用照片记录孩子真实的成长 您想在朋友圈展现自己的生活 《时尚芭莎》明星御用摄影师贾树森 教你成为手机摄影高手！ 随时随地拍出好照片！ 【原价99元，限时特价59元！】 【活动仅限7天！】 点击下图，立即抢购！?? 明星导师，真人授课 ――马云、白岩松、李云迪、汪峰、大张伟、薛之谦、何猷君等明星都是他镜头下的常客。 40节视频课，随到随学 ――用光+构图+取景+修图，0基础轻松学。 点击“阅读原文”，立即报名玩转魔方～ 棉棉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开