这100本经典绘本，帮你垫高孩子的起点 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 在凯叔公众号的后台，每天收到最多的问题是：“我家宝宝X岁了，应该读什么绘本呢？” 凯叔翻阅了国内外上万本优秀绘本，筛选了100本最适合0-12岁孩子读的大师级经典绘本。 现在下载“凯叔讲故事APP”，这100个绘本故事都可以免费收听！ 点击下方图片，即可下载收听↓↓↓ 01 凯迪克大奖（13本） 全球最具权威的绘本奖，汇集众多大师级作品 长鼻子折了：学会倾听 奥莉薇：女孩必读 猜猜我有多爱你：爱的表达 穿靴子的猫：勇气和智慧 野兽国：情商培养 讨厌黑暗的席奶奶：学会面对恐惧 亚历山大和发条老鼠：友情、社交能力 田鼠阿佛：肯定自己 石头汤：学会分享 小房子：领略生命与自然之美 小黑鱼：勇气和协作 弗洛格系列故事：心理教育绘本 点击下方图片，下载APP收听故事↓↓↓ 《奥莉薇》 02 安全教育（8本+） 培养宝贝儿的安全意识，让孩子远离危险 学会爱自己系列 狼爷爷去游泳 亲爱的小羊系列 狼婆婆 三只小猪不一样 你千万别上当啊 不要再笑了，裘裘 寻找维尼 03 语言表达（12本） 让孩子学会表达想法与情绪，快乐成长 爱打岔的小鸡 小蜡笔大罢工 问题小鸡 月亮小兔 兔小弟进城 古纳什小兔 我爸爸 我妈妈 波米诺想知道系列 小驴托托系列 点击下方图片，下载APP收听故事↓↓↓ 04 益智启蒙（10本+） 增长智慧，给孩子更广阔的的眼见和格局 小小熊 咕噜牛 狐狸村绑架案系列 恐龙大陆系列 月亮的礼物 小黄鸭奇遇记 狐狸村偷窃事件系列 三只小狼和一头大坏猪系列 我把妈妈变成了鳄鱼 05 情商培养（17本） 教会孩子学会分享与感恩 爷爷一定有办法 逃家小兔 猜猜我有多爱你 打针我不怕 莉莉的紫色小包 亨利爷爷找幸运 小兔当家 阿秋和阿狐 海盗从不换尿布 彩虹鱼迷路了 条纹鱼得救了 青蛙娶亲记 咕噜牛 长鼻子折了 幸福的狼爷爷 小羊雪莉 晴朗的一天 点击下方图片，下载APP收听故事↓↓↓ 《阿秋和阿狐》 06 男孩爱看（4本+） 让男孩学会探索世界，培养勇气和智力 千万别去当海盗 野兽国 托马斯和他的朋友 恐龙大陆系列 07 女孩爱看（5本+） 让女孩幸福一生的睡前故事 不一样的卡梅拉系列 小公主和坏巫师系列 贝贝熊之女孩靠边站 点击下方图片，下载APP收听故事↓↓↓ 《恐龙大陆》 除了以上100本精选绘本故事，凯叔讲故事APP上还有4000+精彩的儿童故事和内容。 你呀，下载“凯叔讲故事APP”，就能带宝贝走进这个专为孩子定制的高品质有声图书馆。 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开