优选丨暑期余额不足3周，聪明妈妈这样帮娃收心，开学语文不用愁 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 还有不到3周开学，您家的娃状态如何？ 是没写完作业开始突击？还是一直处于假期疯玩“失控”状态，网络游戏打个不停？ 或者是担心新学期、新环境、新的学习内容，焦虑到睡不着觉？ 不管如何，开学前这两三周，一定得帮孩子收收心，调整好状态进入学习模式。 说起“收心”，凯叔家就有位经验丰富的“大黄蛋”老师。 任何“熊孩子”到它面前，一秒就会安静下来。 听它讲知识，一遍又一遍也不会腻，能哄睡还减压。 浸润效果惊人，听久了宝贝儿能出口成章，国学素养惊呆了自己爹妈。 学写字、古诗词什么的，再也不是老大难问题。 “大黄蛋”老师身量不大，圆圆的小脑袋，活力满满的黄白配色，小巧可爱，本领也是一顶一的好。怎么样，不信吗？ 只要给它3分钟，它就能带孩子深入了解中文之美。 每天有上万小朋友，跟着“大黄蛋”老师念诗词，感受中国传统文化的魅力，变成“出口成诗”的小才子、小才女。 无论是刚学写汉字的宝贝儿、第一次接触古文的小朋友还是咿呀学语的娃，萌萌的“大黄蛋”老师都能陪孩子们磨耳朵、练语感、打好文学童子功。 ↑↑↑点击视频 听纯美音质 那么问题来啦，“大黄蛋”老师是谁？ 它就是备受小朋友喜爱的――凯叔・声律启蒙随手听，它也是有发烧级音质的专业蓝牙音箱，宝贝还可以听音乐、听英语、听有声故事……音质婉转动听、细节丰富，让人们感觉身临其境。 想要治愈娃的“开学恐惧症”，让玩儿野的娃收心，不妨把“大黄蛋”老师带回家吧。 点击下图 了解购买  “大黄蛋”老师究竟有什么样的本领？咱们一起来看看吧。 每天3分钟，带孩子轻松玩转国学 3分钟能做什么？孩子玩一轮游戏？看六分之一的小动画？ 而跟着“大黄蛋”老师，在3分钟里，就能滋养国学之美。 那么“大黄蛋”老师究竟会给孩子讲什么呢？ 老祖宗传承下来的诗词精华、天文地理、音韵格律、人文典故、各种词语（特别是同义词、近义词、反义词）…… 这些让孩子看着就犯困的文学必考内容，到了这位老师手里，都会变成一首简单易懂却又美妙无比的童谣。 对，“大黄蛋”老师给孩子讲的就是朗朗上口的《声律启蒙》。 它是康熙年间学霸进士车万育撰写的，被称为中国最美童谣的幼儿必读经典。 《凯叔・声律启蒙》纸质书 可以这么说，如果要对孩子进行文学启蒙，没有比《声律启蒙》再合适的了。 孩子们要学的人名、地名、文学典故，表达、写作需要的语感，熟读一部《声律启蒙》就够了。 贫对富，塞对通，野叟对溪童。 鬓皤对眉绿，齿皓对唇红。 天浩浩，日融融，佩剑对弯弓。半溪流水绿，千树落花红。 …… 女子眉纤，额下现一弯新月； 男儿气壮，胸中吐万丈长虹。 可让娃3分钟爱上国学，大黄蛋老师是怎么做到的呢？ 用纯美童声和趣味对读方式， 让娃自然掌握韵律、节奏和语感 大黄蛋老师可有妙招――带孩子对读玩游戏。 从单字对到十一字对，大人读一遍，和孩子共读一遍，最后一起快读一遍。每小节读完1分钟，3遍听完，刚好3分多钟。 节奏鲜明，又有年龄相仿的童声，趣味性和吸引力就增加了，孩子们听着听着自然就记住了。 配乐也是美得让人入耳难忘。 中央音乐学院巫娜老师操办，从她的新国乐作品中再次精选出来的，乐曲古朴、简洁，优雅。 朗诵的时候，和音乐配合得恰到好处，听起来已经不仅仅是学习，而是变成了一种美的享受。 要是配着《凯叔・声律启蒙》纸质书一起，宝贝们还能欣赏到一幅幅童真诙谐的插画，它们都是由著名画家潘川老师手绘而成。 用这样的方式让宝贝儿感受中文之美，可以省去爸妈不少麻烦。 要知道，从全国中小学生统一使用语文部编本教材以后，孩子们接触到的古诗文占到了全部课文的51.7%。 第一次接触古代汉语的宝贝儿，不提前打好基础，就只能去花“死记硬背”的功夫了，这样不仅孩子痛苦，也记不牢。 而大黄蛋老师不灌输，不强制，让孩子在听、玩的整个过程中，培养对音韵、音律的感觉，久而久之自然领会平仄对仗，进入诗词之门。 一起跟读，体验音律之美 今后长大了，说话、写文章的时候，自然而然就有文采。 它还是一台蓝牙音箱 带孩子听全世界美好的声音 凯叔家的“大黄蛋”老师，还有一个特殊身份――专业级蓝牙音箱。 无论是胎教、叫早、哄睡、语文、英语启蒙（伴读、吟唱）、学认字、学普通话、提升表达、表演配乐……有了“大黄蛋”老师的陪伴，肯定会更有意思。 打开它，音质音域广阔，空灵生动，行云流水，花鸟鸣虫，像置身在大自然中。跟手机的音质比起来，要高好几个level。 它能哄睡。 睡前听首晚安曲，温柔如水，宝贝儿听着它会有一个甜美的梦。 它让娃表达力更强。 你瞧，四岁宝宝看见樱花花落，出口成章，表达素养就慢慢形成了。 它可以伴读。 学英语、吟诵诗词，连细微的英文发音能清晰地发出，孩子在模仿时，能分辨出音阶，发音更加精准。 它让配乐更动听。 宝贝儿练舞蹈、宝妈在家里练瑜伽时，听会儿音乐，静心凝神，忘却烦恼； …… 它已经完全超出了一个音频产品的范畴，总能给我们带来更多惊喜的玩法。 跟着“大黄蛋”老师，不识字的孩子可以听节奏，上学孩子可以学表达； 大人听了放松减压，和孩子一起听还能互动起来； 早上可以叫醒起床，吃饭时候可以当“家庭背景音”； 休息、外出、游戏、睡前的时候听着玩； 就连幼儿园和小学也可以当作教材和背景音乐。 娃娃跟着读，玩着读，记熟了，韵调节奏之美就印刻在记忆里了，古诗词根本不是难题。 现在暑期余额还有不足三周，赶紧抓住暑假的尾巴，让“大黄蛋”老师陪娃一起充充电、提升文学素养。 这样，既能让娃收心进入学习状态，开学了也不用担心娃被古诗词、作文难倒啦~ 点击下图 了解购买  更多好物，敬请关注【凯叔优选】 点击“阅读原文” 跟“大黄蛋”老师一起学国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开