宝宝总是反复咳嗽？根源竟然在这！ Dr.king科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 提问 科长，我家宝宝总是反复咳嗽，睡觉前咳一阵，半夜醒来咳一阵。尤其是哭闹过后，咳嗽会加重。这可怎么办？ 回答 反复咳嗽，且哭闹以后，咳嗽加重。很可能是过敏性咳嗽的表现。 过敏性咳嗽还经常出现不伴发热的“感冒”症状，打喷嚏、流鼻涕、鼻痒、眼痒等。 建议给宝宝采取以下措施： ① 使用抗过敏药物，进行简单初筛，比如抗组胺的口服药（西替利嗪等）和雾化吸入的激素药物（布地奈德等）。 如果使用药物后，咳嗽明显好转或终止，提示过敏性咳嗽可能性较大。抗生素和止咳药对过敏性咳嗽无效。 ② 避免过敏原，注意除湿，定时开窗通风；回到家后，要及时洗脸、洗手。 ③ 避免人来疯，即避免宝宝情绪激动，大哭、大笑都会使宝宝咳嗽不停。 如果本身存在家族哮喘史或其他过敏疾病，要及早就医。 走前，也给科长来个赞吧 Dr.king科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开