伤皮容易，修复难！附21种宝宝皮肤问题处理攻略！ Dr.King科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 新生儿的许多器官尚未发育成熟，除了爸妈们早已熟知的大脑、肝脏、胃肠等，还有一个，容易被忽视，这就是皮肤。 通常要到3岁之后，孩子的皮肤才能发育的和大人一样。在此之前，不论是洗澡等简单的清洁护理，还是涂抹护肤品等“进阶式护理”，都要遵循“宝宝的皮肤规则”。 的确，宝宝的皮肤破坏容易，修复难，所以从小打好底子，才是根本。 宝宝皮肤的几个特点 1.皮肤薄容易受损 宝宝皮肤的厚度只有成人皮肤厚度的十分之一，表皮是单层细胞，而成人是多层细胞，所以容易被外来的刺激性物质及有毒物质渗透（所以，给宝宝准备的护肤品一定要保证安全）。 皮下脂质少，极易流失水分，而使皮肤干燥爆裂（宝宝抵抗干燥环境的能力较差，要注意及时补充水分）。 2.皮肤抵抗病菌能力差 宝宝皮肤免疫功能弱，仅靠皮肤表面的一层天然酸性膜来保护皮肤。保护好这层膜就变得十分重要。浴液、香皂等偏碱性洗剂，给宝宝使用时一定注意频次，少用为好。 3.皮肤色素层薄 宝宝皮肤内黑色素生成得很少，很容易被阳光中的紫外线灼伤。所以要避免宝宝过度暴露在阳光下，晒太阳也尽量不要选择紫外线较强的时段。 宝宝晒太阳小贴士 冬天，在没有刮风、下雨、下雪、雾霾的情况下，建议在中午（上午十点~下午三点期间）可以穿着衣服直接晒太阳； 夏天，建议上午九、十点钟和下午三、四点钟在斑驳的树荫下晒，不可以直晒。 4.皮肤体温调节能力弱 宝宝皮肤的汗腺、血管还在发育中。当环境温度升高时，成人会通过扩张皮肤血管来散热，而宝宝只能通过大量出汗。此时汗腺管发育也不完全，容易堵塞而使皮肤长痱子。 宝宝皮肤健康，须从小处着手 有时候，看着宝宝的脸上出现红血丝，小手小脚干痒、皴裂、脱皮，爸妈心里干着急。不敢多洗，不敢给随便抹护肤品，又不知该如何把水分补进去。 回想一下，宝宝出现皮肤问题前，是不是经历过这些：皮肤干燥、使用香皂、出汗、接触性过敏（给宝宝佩戴小镯子等饰品，或接触了容易导致过敏的刺激性物品）、精神压力过大等。 在宝宝的皮肤问题上，讲究“少”，甚至偶尔的“偷懒”也是很好的。善于利用宝宝的天然防护，才是聪明爸妈该做的。 护理要点 ① 对于皮肤有些干燥的宝宝，可涂抹外用润肤剂补充水分。如：抹郁美净儿童霜，1.2元左右，可以预防、治疗轻度湿疹，效果比润肤霜更好。 ② 减少洗浴次数，每3~4天洗浴一次。 ③ 减少香皂使用，如必须使用，则起泡后尽快冲净，减少接触皮肤的时间。也可选择宝宝专用沐浴产品来代替。 ④ 洗澡后，用软布轻轻拍干宝宝身体，不可用力擦拭。 ⑤ 尽量不给宝宝选择紧身衣服、密闭衣物。 ⑥ 避免宝宝身体过热，因为宝宝对热的耐受性还较弱。 ⑦ 避免宝宝接触羊毛织物、家用清洁剂或刺激性化学用品。 ⑧ 爸妈不要增加宝宝的精神压力。 科学处理至关重要 虽然宝宝的皮肤问题，我们都希望是预防为主，然一旦发生如何在第一时间，科学处理至关重要！ 别忘了！家长！永远是离娃最近，最可靠的“医生”！ 这次，我们将和有十二年皮肤科常见病诊疗经验的北京儿童医院皮肤科医生褚岩，一起探寻宝宝皮肤的秘密，轻松搞定21种常见的皮肤问题。 戳?二维码，提前免费试看 褚岩 北京儿童医院皮肤科医生，副主任医师，十二年儿童皮肤科常见病诊疗经验，擅长儿童常见皮肤病，尤其擅长儿童血管性和色素性皮肤病的激光治疗。 宝宝皮肤问题和护理 1.宝宝常见的10种过敏性皮肤病的识别及护理 湿疹、接触性皮炎、尿布皮炎、汗疱疹、 脂溢性皮炎、荨麻疹、虫咬皮炎等 2.湿疹宝宝如何治疗 3.湿疹宝宝如何洗澡和护肤 4.宝宝常见的5种皮肤生理现象 皮脂腺增生、栗丘疹阴囊色素沉着等 5.宝宝常见的6种皮肤问题的识别及护理 色素痣、晶痱、新生儿/婴幼儿痤疮等 6.婴幼儿夏季皮肤护理 蚊虫叮咬、痱子、防晒 如何报名 专家讲解+干货！ 只需付费1元 就可以给宝宝最好的护理 ???戳这里，查看更多精彩课程！！！∩_∩ Dr.King科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开