妈妈得了癌症，花了94万，最后我们快撑不下去了 胃窦Elaine 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 文 ： 胃窦 来源：喜马拉雅FM 昨天晚上十二点多，收到一个朋友发的信息。 他妈妈两年前被诊断为骨癌，两年的时间里，他带着妈妈从县城医院到省里大医院接受治疗。 做过保守治疗，也接受过化疗，前前后后花了94万，但妈妈的病情非但没有得到有效的控制，反而越来越严重。 而这么长时间的治疗，让他内心接近崩溃的状态，每天把屎把尿地辛苦照顾不说，妈妈因为病情的原因，一改往日的和蔼可亲，经常动不动就会向他们发脾气，总是哭着求着说不治疗，要回家。 他内心里很纠结，很痛苦，不知道该如何选择，现在妈妈一直拒绝治疗，但不治的话，回去又该如何；但如果继续这么治疗下去，他也不知道彼此还能坚持多久。 看到这段信息，当时我一时怔住，不知道该怎么回复他。 史铁生写过一句话，“死是一件不必急于求成的事，但死又是一个必然会降临的节日。” 从小到大，我们接受过了很多关于活着的教育，却没有人给我们上过怎么面对死亡的课题。 记得最近偶然在《写信告诉我》里，听到57岁的洪晃含泪谈自己过世的父母。 洪晃说，妈妈生前留有遗嘱，希望自己不接受任何无效的抢救，不插管子，就这样安详地死去。 虽然后来妈妈还是同意插管子了，但她留给洪晃最后的一句是“妞子，我不想再坚持了。”然后就走了，走的时候非常安详。 但相比之下，她爸爸在临终前就走得痛苦了一些。因为后期他已经行动不便，不能做主，但他的现任妻子又希望他能活得长一点。 就这样，她爸爸在医院里痛苦孤独度过人生最后一年的时光。 就像洪晃在信上说的，“不怕死，但是怕死不好。” 人活一世，所要面临的最大问题莫过于这两个：一是如何体面的活着，一是如何有尊严地死去。 生老病死，成为摆在我们每个人面前不得不面对的课题，如何尊严地死去，其实是一门深奥的科学。 这让我想起几年前，我爷爷去世的场面。 爷爷84岁，因为高血压导致脑出血入院。连续10个钟头的抢救，总算抢救过来了。不过他气管被切开，喉部被打了个洞，全身上下插满了各式各样的管子。 爷爷一直处于沉睡状态，不能吃饭，也不会讲话，只能听见微微的喘息声，偶尔清醒，也要极其痛苦地睁开眼。 包括我爸爸，爷爷总共有三个儿子，两个女儿。那一个多月里，几个子女不分昼夜地轮流陪护他，目不转睛地盯着监护仪上的数字，每看到一点变化，都会立即跑去找医生护士。 因为平日里抽烟的问题，爷爷后期又发展了肺部感染，当时病情已经很难扭转。 我去医院看到他躺在病床上痛苦的样子，也曾私底下问过我爸，有没有想过放弃治疗。 我爸说，看着爷爷那么痛苦，他也想过要不就这么算了，但这种想法仅仅是一瞬间，因为他知道如果他这么做了，就会被大家指责不孝，没有办法，他要想尽办法给爷爷治疗。 最后，爷爷离开的时候，肤色变成了半透明，针眼、插管遍布全身，面部水肿，已经都认不出原来的模样。 之后，我就常常在想，如果死亡无可避免地来临，是让病人尊严地走完人生的最后一程，还是通过机器、药物去维系毫无质量的生命状态？ 但很多时候，人们选择都是后者。或者说是他们的至亲替他们做了选择。 看过一部BBC的纪录片，《如何死亡：西蒙的抉择》。 患病前，西蒙的生活很美满：拥有自己的疗养院事业，相爱的妻子和一对儿女，还有志同道合的朋友。 但他被医生诊断为运动神经元病，绝症，生存期一般只有半年到两年。 这对于曾经那么优秀、开朗、永远是社交中心的西蒙，是一个多么沉重的打击。在短短几个月的时间里，他逐渐失去说话能力，不能控制自己的身体，需要请护工帮忙照顾自己，行走需要别人搀扶。 “我没法描述这种沮丧。我像一部旧车，已经坏了，继续花费金钱修理他已经不值得了。” 可以想象，他一定经历了一段十分煎熬的时期，从身体的每况愈下，到自信心的打击和摧残，最痛苦的，他还要在这个过程里，慢慢煎熬地等待着自己死去，这该是一件多么残酷的事。 他和医生原本商定在11月2日，自己生日的那天结束生命，但到了10月份，他却迫不及待的联系医生，希望提前结束自己的生命。 他经历过多大的痛苦，才会下如此大的决心要结束自己的生命，连一天都不能等待。 最让我感动的是，就是在西蒙提出去瑞士接受安乐死时，他的妻子黛比一开始是不接受，她期望能在丈夫有生之年，还能一起好好享受最后的生活。 她甚至做出了许多假设：假如死的那一刻后悔了，假如再撑一阵子就出现奇迹呢？ 但最后黛比也理解支持了丈夫的决定，她说，“我想，如果你爱某人，最终你还是应该尊重他的意愿。” ?? 就像在回信里，公益网站"选择与尊严"创建人之一罗点点说，活着，或者死去，是生而为人的基本权利。 所以，无论是插管还是尊严地死去，尊重当事人的意愿，才是对他们最大的尊重。 电影《相约星期二》有句话，“当你学会了怎么死，你也就学会了怎么活。” 我们经常会被教育如何浓墨重彩地活着，却从来不懂得如何体面地“谢幕”。影片里年逾七旬的老教授把死亡看得很透彻，也并不惧怕，也不避讳的和他的学生谈论死这件事情。 孔子说的，“未知生，焉知死；未知死，焉知生。未能事人，焉能事鬼。” 死是一件顺乎自然的事，人不应该害怕死亡，而应该考虑是否认真地活过。 就像我们总说：“好好活着，好好活着！”或许有朝一日，我们也可以平静地说：“好好死去！” 余华在 《活着》中写道： 最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。富贵的关于活着的故事，以歌谣开头，以歌谣结尾。青春何处放，尘网误还乡。想改写一句歌词：在你我活过的地方，依然人来人往，依然有生命在歌唱。 *作者：胃窦Elaine，喜马拉雅资深撰稿人。本文属于喜马拉雅FM官方微信公众号原创，如需转载请添加微信（yezizipink），并注明转载。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 胃窦Elaine 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开