各科老师总结的暑假学习攻略！现在讲给孩子还不晚 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 不知不觉，暑假已经过了一半了！你的孩子暑假期间做什么啦？学习？娱乐？旅行？ 作为一个知识技能充电的黄金时期，暑假的充分利用有利于下学期学习的稳步向前。暑假一方面让孩子休息，一方面也是孩子复习、预习、查缺补漏的好时机。 虽然暑假已经过半，但还是把各科老师的建议送给孩子们。现在看到还不晚！ 语文 对于语文来说，高效的学习方法可以总结为“听”“说”“读”“写”四个字。 听，即听听新闻，尽可能多地积累新闻标题。趁着假期多去听听人文讲座，尽可能多地积累哲思名句。不断提高自己的表达能力，丰富自己的人生阅历。 说，即每天跟家长做好沟通交流，把假期里每天听到的、看到的、感受到的东西用语言流畅、生动、自然地表达出来。 读，即读书充电。在读书的同时，可以摘抄、粘贴一些好的语句文段，整理成精美丰富的摘抄本。 写，即每天可以将自己的所思所想写下来，一笔一划，力求整齐、干净、美观。 数学 假期想巩固、预习数学知识，学习兴趣和学习方法都很重要。 首先，要独立思考感兴趣的数学难题。回顾老师扩展的数学知识，在没有任何压力的情况下享受攻难克艰的乐趣，感受数学的魅力。 其次，强化运算能力。随着年级的增长，数学在运算速度、准确度、精细度方面的要求会越来越高，要通过强化训练提升运算能力。 重要的是，要学习数学的思想方法。学习类比法引导我们探求新知，学习归纳猜想并以此作为我们创新的基石，把分类讨论的方法作为我们化难为易的突破口，利用等价转化来引导我们解决问题。 除此之外，还要设置专项练习。假期在家，可以每天设置15-30分钟左右练习，区分开学期内知识点与预习知识点。还可以建立错题本，不断练习加深印象。 英语 假期是英语提升的大好机会。学习英语，要注意方法，可以多利用零散的时间，养成学习英语的好习惯： 积极阅读的习惯。内容可以是你可以找到的任何英语读物，新概念、课本、小说、英语新闻都可以阅读，扩宽自己的视野。 专题总结的习惯。遇到自己喜欢的句式、非常精彩的文章、运用出色的语法，都可以整理下来，作为自己的素材。 早起朗读的习惯。出声并大声地朗读，自我欣赏，自我陶醉。 听英语广播和英文歌曲的习惯。可以学习几首自己喜欢的英文歌，偶尔的哼唱可以增强英文语感。除了歌曲，同学们还可以在闲暇时观看几部英文电影或电视剧。 随时用英语的习惯和用英语思考的习惯。 不断完善语法体系。先从简单的语法专题入手，由浅入深，各个击破。先理解记忆一般的规则，再深入研究特殊用法。 在不同时段定下阶段目标。给自己的英语学习各个阶段都定一个目标。目标要做好记录，等这个阶段过完，检查一下自己是否完成了这些任务，把这些完成的任务过一遍，看一下自己这些单词有没有记牢。 物理 学习物理，除了刷题以外，一定要重视基础知识。 首先，回顾整个学期的知识点。将这些知识点用几天的时间回顾一遍，并且想想他们的用法，会有事半功倍的效果。 其次，要重视物理课本基础知识，把课本反复看几遍。因为基础概念、定理定律和物理公式是学好物理的前提。 自主预习下学期课本，并完成课后习题。通过学习，对课本上的概念与公式有一个初步认识，对课本上的一些小实验，假期里也可以让孩子自己动手试着做一下。 化学 对于化学，首先要回顾知识点。化学的知识点基本在书本上，而且比较抽象，化学反应、原子轨道这些知识点在生活中无法直观地观察到。所以，抽出一些时间在脑子里想一想这些知识点，将知识点融会贯通。 要在生活中运用化学知识解决问题。化学是一门非常实用的学科。趁着暑假， 和孩子在家用食用油制作香皂、用醋清除水垢，通过使用学过的知识，可以将知识牢记于心。 生物 生物是一门与生活联系非常紧密的学科。在暑期需要花点时间对生物知识进行回顾。可以通过以下方法对生物进行学习： 熟悉课本内容。 了解前沿信息。 通过网络、书籍等方式，了解学科里的前沿知识。 政治 对于政治的学习，要学会从电视、互联网中获取有效信息，丰富自己的视野与头脑。可以带着孩子每天观看新闻联播等相关新闻栏目，查阅上半年的重要经济、政治、文化现象，让孩子写出自己的体会。 积极参与社会实践。在生活中，很多的经济、政治现象与我们学习的知识相关，可以带着孩子调查市场上不同商品价格的变动及其影响、了解不同群体的消费行为，也可以调查了解所在的社区居委会或村委会的一些活动、事件等。 积极思考经济政治问题。对于生活中会遇及一些相关的经济、政治等现象或问题，要积极思考。 历史 学习历史时，要形成自己的时空观。熟练掌握中国古代的王朝更替，形成比较明确的时空定位。 同时，要增加对历史的了解。通过浏览阅读一些史学界研究热点、考古新发现、历史古迹图片、中外历史趣闻等增加自己的知识。 地理 其实在我们的生活中，很多事情都跟地理息息相关。暑假里，我们可以通过留意生活来复习巩固地理知识。 买一个小地球仪，注意观察世界重要国家所在位置以及重要经纬线。 每天注意收看中央电视台的天气预报。了解天气符号（如：晴天、阴天、多云、小雨、大雨、雷雨、风向以及风力大小等），并特别注意重要天气系统的发展变化。 记录你暑假旅游走过的地点。了解祖国的名山大川，风土民情等。 留心观察身边自然现象。如：一天中不同时刻日影的朝向、长短变化；一月内月相的形状、月面的朝向、不同日期昼夜长短变化等，并对以上观察做好记录。 可以做一次社会调查。了解你所在家乡的自然特征，如：地形、气候、河流、湖泊、生物、土壤以及在城市建设、生态环境、居民生活等方面的变化。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开