你要的爆款纸尿裤都在这里！趁着便宜赶紧囤 涵i 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 钟情日系产品的妈妈不在少数。 从日系护肤彩妆、日系OL风穿搭，再到日系纸尿裤。去日本玩，也经常可以看到狂扫纸尿裤的美妈，扛着几兜子纸尿裤风风火火地去登机。 谁叫纸尿裤是个必需品，不囤不安心呀！ 那么如何挑选一款适合宝宝的纸尿裤呢？ 吸水透气性、柔软度等是非常重要的测评维度。 这次我们也邀请了公司的各位奶爸，来测评一下日系纸尿裤中柔软到没朋友的尤妮佳，看看它为什么这么受欢迎！ 测评人：奶爸团 1 外观 尤妮佳纸尿裤以蓝粉为主色调，搭配可爱清新，皇家系列配色也十分高级。 宝宝穿上秒变自带光环的“萌主”。怪不得很多颜值控的宝妈对尤妮佳爱不释手呢！ 拆开后还有可以重复粘贴的腰贴，摸上去很柔软。 2 尺寸 测宽度： 测长度： 3 柔软性 这是宝妈们非常关心的一点之一。不多试试，真的不知道尤妮佳这么软。 奶爸们用手、脸、胳膊多部位充分感受，摸了也就半个小时吧。 4 吸收透气性 测评方法：过半分钟，倒50ml水直到纸尿裤溢满。 实验过程中尤妮佳吸水速度较快，保证表层干爽舒适。 还有多层立体折边设计，尿量大或是稀软便便的时候，应该能轻松兜住。 纸尿裤表层的尿湿条颜色会随水量改变，提示及时更换纸尿裤。 奶 爸 总 结 超级柔软，贴合宝宝小PP。 轻薄透气，吸收速度比较快。 在纸尿裤中，性价比高。 这次也给大家带来了超级划算的团购价。一件即享88折，领券满259减30，赶紧扫码领取 众多麻麻口碑之选  尤妮佳纸尿裤是个老爆款啦，连续3年荣获了日本妈妈之选。 这次也给妈妈们带来了品牌方直供的货。100%都是从日本工厂发货，放心囤囤囤~ moony尤妮佳纸尿裤L： ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 拉拉裤轻薄透气，有安心防漏的长护围。 可爱维尼设计，好动的宝宝也可以轻松穿脱！ 拉拉裤女宝宝款： 拉拉裤男宝宝款： 这个高端系列的小内裤很有料！ 表层添加自然棉，蕴含植物萃取油，是和宝宝肌肤一样的弱酸性。 超长安心内腿围，动感贴合宝宝的小PP。 戳下方小程序卡片购买： ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 纸尿裤清爽透气，保证宝宝的小PP不闷气哦~ 尤妮佳moony Natural系列纸尿裤L： 尤妮佳moony Natural系列纸尿裤NB： 尤妮佳moony Natural系列纸尿裤M： 尤妮佳moony Natural系列纸尿裤S： 纸尿裤是开支不少的消耗品，我们希望帮妈妈们节省这笔开支。 所以这次开团带来了良心价。不用飞日本就能get正品行货，赶紧囤起来吧~ 更多优质低价纸尿裤！ 涵i 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开