【同等学力】成绩已公布，快来看看你合格了吗？ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 2018年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试阅卷工作已结束。日前教育部学位与研究生教育发展中心已将考生成绩公布。 查询方式 考生通过中国学位与研究生教育信息网（http://www.chinadegrees.cn/）免费查询考试成绩。 合格分数线 外国语水平和学科综合水平全国统一考试成绩的合格分数线均为60分。 成绩合格的考生清单已下发至有关学位授予单位，作为有关考生考试成绩合格的证明。 成绩复核 要求复核考试成绩的考生，须在2018年9月1日之前按照成绩查询网站的相关提示提交申请，逾期不再受理。 复核工作结束后，成绩确有差错考生的正确成绩将通知相应省级学位与研究生教育主管部门及有关学位授予单位，并以手机短信的形式通知相关考生。 复核成绩与原下达成绩一致的考生成绩不再重复下达。 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开