【高校导航】以省份命名的大学，你了解多少？ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 中国有这样一批学校，他们的名字不分医学、语言、财经等类别，非常霸气地冠以当地省份的名称。这类大学都有哪些？它们的实力怎么样？今天就带各位家长一起来了解一下（2019届的家长可长期收藏哦~） 中国有34个省级行政单位，包括23个省、4个直辖市、5个自治区，还有2个特别行政区，基本上都有直接以该直辖市、特别行政区、省份、自治区冠名的大学，如： 直辖市（4个）：北京大学、上海大学、天津大学、重庆大学 特别行政区（2个）：香港大学、澳门大学 省份（18个）：黑龙江大学、吉林大学、辽宁大学、河北大学、河南大学、山西大学、山东大学、湖北大学、湖南大学、浙江大学、江苏大学、安徽大学、四川大学、云南大学、贵州大学、海南大学、青海大学、台湾大学 自治区（5个）：广西大学、新疆大学、西藏大学、宁夏大学、内蒙古大学 可是，我国还有5个省没有直接以省命名的大学，即以下这些大学目前并不存在：广东大学（民国时期曾经有，即著名的中山大学最初的校名）；江西大学（已经并入南昌大学）；福建大学（今福建师范大学主要前身之一）；陕西大学；甘肃大学（今兰州大学前身旧称之一）。 下面，我们就来细数一下我国部分冠以省份头衔大学们的实力吧。(不包括直辖市哦) 985、211实力强悍大学 浙江大学 浙江大学(Zhejiang University)，简称“浙大”，直属于中华人民共和国教育部，是中国首批7所“211工程”、首批9所“985工程”重点建设的全国重点大学之一，是“九校联盟” “世界大学联盟” “环太平洋大学联盟”的成员，是教育部“卓越医生教育培养计划” “卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校，是中国著名顶尖学府之一，也是中国学科最齐全、学生创业率最高的大学。 四川大学 四川大学(Sichuan University)，简称“川大”，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程” “985工程”，入选“2011计划” “珠峰计划” “111计划” “卓越工程师教育培养计划” “海外高层次人才引进计划”，设有研究生院，拥有研究生自主划线资格，是一所综合性全国重点大学。 湖南大学 湖南大学(Hunan University)，简称“湖大”，坐落于湖南省长沙市，隶属中华人民共和国教育部，由教育部、工业和信息化部、湖南省人民政府、国家国防科技工业局四方共同建设，位列“211工程” “985工程”，入选“111计划” “2011计划” “千人计划” “卓越法律人才教育培养计划” “卓越工程师教育培养计划” “PACE计划”，建有中国书院博物馆、国家超级计算长沙中心，是一所历史悠久、蜚声中外的综合类研究型大学，亦是国际艺术、设计与媒体院校联盟、金砖国家网络大学等国际组织的重要成员。 山东大学 山东大学(Shandong University)，简称“山大”，坐落在中国山东省境内，是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学，是国家“211工程”“985工程”重点建设高校，国家32所副部级大学之一。属于“111计划” “珠峰计划” “2011计划” “卓越工程师教育培养计划” “卓越法律人才教育培养计划”、首批“地方立法研究服务基地”高等院校，也是重点建设的高水平大学之一。 吉林大学 吉林大学(Jilin University)，简称“吉大”，坐落在吉林省省会长春市，始建于1946年，是由中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学。系国家“211工程” “985工程” “2011计划”重点建设的著名学府，入选“珠峰计划” “111计划” “卓越法律人才教育培养计划” “卓越工程师教育培养计划” “卓越医生教育培养计划” “卓越农林人才教育培养计划”，是“21世纪学术联盟” “中俄交通大学联盟”等国际组织的重要成员。 211实力大学 辽宁大学 辽宁大学(Liaoning University)是辽宁省人民政府主管的一所具备文、史、哲、经、法、理、工、管、艺等九大学科门类的综合性重点大学，是国家“211工程”重点建设院校，是“卓越法律人才教育培养计划”入选院校，是设有国家经济学基础人才培养基地的十三所高校之一。 青海大学 青海大学(Qinghai university)，简称“青大”，是位于青海省省会――“夏都”西宁市北郊，始建于1958年，是清华大学、西北农林科技大学、中国地质大学等国家重点高校对口支援，教育部和青海省共同建设的“211工程”大学，先后与美国麻省理工学院、日本高知大学、新西兰澳克兰大学等国外知名高校建立了良好的校际协作关系。国家“中西部高校综合实力提升工程”14所重点建设大学之一 ，“卓越医生教育培养计划” “卓越工程师教育培养计划” “卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校 ，“中西部高校联盟”成员单位 ，“中国高校传媒联盟”理事单位之一，“西部计算机教育提升计划”高校之一。 云南大学 云南大学(Yunnan University)是教育部与云南省省部共建的全国重点大学，中国首批“211工程”重点建设高校，“2011计划” “111计划” “千人计划” “卓越法律人才教育培养计划” “卓越工程师教育培养计划” “高等学校学科创新引智计划”入选高校，“中西部高校基础能力建设工程”实施高校，“中西部高校综合实力提升工程”建设高校，“中西部高校联盟”的重要成员。 海南大学 海南大学(Hainan University)，简称“海大”，坐落在国家历史文化名城--海南省会海口市，是海南省属综合性重点大学，是海南省、教育部和财政部共建高校，国家“211工程”重点建设大学，“国家卓越工程师教育培养计划” “国家卓越法律人才教育培养计划”，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校，国家“中西部高校综合实力提升工程”入选高校，是“中西部高校联盟”主要成员。 贵州大学 贵州大学(Guizhou University)，简称“贵大”，创始于1902年，位于中国贵州省贵阳市，是教育部与贵州省人民政府合作共建的国家“211工程”重点大学，为贵州省属重点综合性大学。是“卓越法律人才教育培养计划”“卓越农林人才教育培养计划”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设大学。 2012年成为教育部“2011计划”协同创新中心牵头高校，入选教育部“中西部高校综合实力提升工程”成为教育部在西部地区重点建设的14所高水平大学之一，“中西部高校联盟”成员，中国最早创办的大学之一。 安徽大学 安徽大学(Anhui University)，简称“安大”，坐落于安徽省省会合肥市 。学校是国家“211工程”重点建设高校，入选“卓越法律人才教育培养计划”，是“国家华文教育基地”和“中国政府奖学金来华留学生接收院校”，由教育部与安徽省人民政府共建。 低调的大学 黑龙江大学 黑龙江大学(Heilongjiang University)，简称“黑大”，坐落于北国冰城哈尔滨，是教育部、国家国防科技工业局与黑龙江省人民政府重点共建高校，国家首批“中西部高校基础能力建设工程” “卓越法律人才教育培养计划” “卓越新闻传播人才教育培养计划” “海外高层次人才引进计划(千人计划)”和“ 国家建设高水平大学公派研究生项目”入选高校，首批“中俄新闻教育高校联盟”主要成员，全国17所国家教育体制改革试点学院所在高校之一。 湖北大学 湖北大学(Hubei University)，简称“湖大”，坐落于湖北省武汉市，是湖北省人民政府与教育部共建的省属重点综合性大学，入选“中西部高校基础能力建设工程”，是湖北省“2011计划”牵头高校，武器装备科研生产二级保密资格高校，中国政府奖学金来华留学生和港澳台学生接收高校，是教育部和英国大使馆批准设立的湖北省唯一的雅思(IELTS)考试考点单位。 山西大学 山西大学(Shanxi University)是中西部十四所国家重点建设大学之一，是山西省人民政府与教育部共同重点建设的省部共建综合研究型大学 ，是我国最早一批省部共建大学，国家“中西部高校综合实力提升工程”(一省一校)大学，“中西部高校基础能力建设工程”大学，国家首批“卓越法律人才教育培养计划”“卓越新闻传播人才教育培养计划”入选高校，“全国九所地方综合性大学协作会”发起者及成员，“中西部高校联盟”成员，“中国政府奖学金来华留学生接收院校”，拥有研究生院和“推荐免试研究生” “教授评审”资格。 不在省会的大学 江苏大学 江苏大学(Jiangsu University)，坐落在风景秀丽的国家历史文化名城――江苏省镇江市。2001年8月经教育部批准，由原江苏理工大学、镇江医学院、镇江师范专科学校合并组建的以工科为特色的教学研究型综合性大学。1978年被国务院确定为全国88所重点大学之一，1981年成为全国首批具有博士、硕士学位授予权的高校，设有研究生院;是全国74所“特色重点项目”高校之一和全国首批61所“卓越工程师教育培养计划”高校之一。 河南大学 河南大学(Henan University)，简称“河大”，坐落在国家历史文化名城――开封，由中华人民共和国教育部与河南省人民政府共建，入选“中西部高校基础能力建设工程” “111计划” “卓越医生教育培养计划” “卓越教师培养计划” “卓越法律人才教育培养计划” “海外高层次人才引进计划”，具有“推荐免试研究生”资格和“国防生后备军官”选培资格，为UNAI、IAUP、AUAP成员，是一所综合性河南省属重点大学。 1912年，以林伯襄先生为代表的一批河南教育家，在袁世凯与河南都督张镇芳支持下，在清代开封国家贡院旧址创办了河南留学欧美预备学校(河南大学前身)，成为当时中国的三大留学培训基地之一，与当时的清华学校(清华大学)和上海南洋公学(西安交通大学、上海交通大学)呈三足鼎立的局面。 河北大学 河北大学(Hebei University)，位于国家历史文化名城保定市，由河北省人民政府和中华人民共和国教育部、国家国防科技工业局分别共建，入选中国“中西部高校综合实力提升工程” “卓越工程师教育培养计划” “中西部高校基础能力建设工程”、首批“卓越法律人才教育培养计划” “海外高层次人才引进计划”，为中国中部地区重点支持的五所大学之一、“中西部高校联盟”成员、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国高校首个延安精神教育基地，拥有研究生院和“推荐免试研究生”资格。 自治区211重点建设大学 西藏大学 西藏大学(Tibet University)，简称“藏大”，是西藏自治区所属的综合性大学，“211工程”重点建设大学，“中西部高校基础能力建设工程”高校。西藏自治区人民政府与教育部共建高校，“卓越医生教育培养计划”“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校，2013年5月列入中西部高等教育振兴计划，2013年7月成功获批为博士学位授予单位。 广西大学 广西大学(Guangxi University)，简称“西大”，位于广西壮族自治区首府南宁市，中国南方著名高校，广西办学历史最久、规模最大，综合实力最强的高等学府，中国大学百强高校。学校是教育部和广西壮族自治区共建重点高校，国家“211工程”“中西部高校综合实力提升工程”重点建设高校之一，是“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”“卓越农林人才教育培养计划”高校之一，首批国家大学生创新性实验计划高校之一。 新疆大学 新疆大学(Xinjiang University)，简称“新大”，位于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐，是1978年确定的全国重点大学，国家“211工程”建设高校、“国家西部大开发”重点建设高校、“中西部高校基础能力建设工程”高校、“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”，教育部与新疆维吾尔自治区人民政府共建高校，“中西部高校联盟”成员。 宁夏大学 宁夏大学(Ningxia University)，简称“宁大”，学校坐落于贺兰山下有着“塞上湖城”美誉的历史文化名城银川市，是教育部与宁夏回族自治区人民政府共建的以文、理、工、农为主体的综合性大学，国家“211工程”重点建设大学，“中西部高校综合实力提升工程”高校，是国家“卓越工程师教育培养计划” “卓越农林人才教育培养计划” “国家大学生创新性实验计划”和“国家建设高水平大学公派研究生项目”实施高校，是国家教育部首批批准的招收留学生和中国政府奖学金来华留学生培养高校。 内蒙古大学 内蒙古大学(Inner Mongolia University)，简称“内大”，是国务院1978年确定的88所全国重点大学之一，是英国《简明大不列颠百科全书》所列中国15所著名大学之一，首批国家“211工程”重点建设的高校。 转载自公众号：自主招生网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开