喜马拉雅雪山「热化了」：我们怕不是地球带过最差劲的一届人类 会飞的Phyllis INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜会飞的Phyllis From 发现澳大利亚 微信号：Go_Aussie 最近，北极圈出现罕见高温的新闻刷屏，而全球变暖现象似乎已经势不可挡，“喜马拉雅雪山热化”一下子又登上了微博热搜！ 近日，一部名为《地球病了》的短片，看完让人深思。 片子描述了北半球被热浪袭击，喜马拉雅雪山都被热化了，专家表示其冰川可能在几十年内消亡，这样的结论让我们不寒而栗…… 一、消融的喜马拉雅 Rajesh Thapaliya来自尼泊尔，2001年就开始在喜马拉雅山当徒步向导。 那时候，气候比现在凉爽很多。 11月以后基本就没什么人去喜马拉雅山了。但现在，到12月都还有游客络绎不绝前往徒步。 以前，即使那些海拔6000米以下的山，也是终年都被白雪覆盖。现在，只有6000米以上部分才终年白雪皑皑。 此外，在2500米的低海拔地区，尼泊尔的国花杜鹃花，往年都是3月份才开花，今年由于天气暖，杜鹃花2月份就提早开了。 做了17年向导的Thapaliya说： “现在这个职业是高危职业，雪山随时随地都有可能融化，碎冰会砸中徒步者。” 而尼泊尔被誉为喜马拉雅山山脊上的国家，也是著名的徒步胜地。游客们千里迢迢不辞辛苦来这里，看不到令人惊叹的雪山胜景，游客自然也就不愿意来这里。 靠游客为生的Thapaliya如果没有客源，就面临着失业的危险。 相比低海拔地区，高海拔地区受气候影响更严重。 住在冰川附近或是高海拔地区的居民，他们的生活用水主要来自冰川融化。冰川融水在某一时期越来越少，他们就将面临严重的水资源短缺问题。 二、发烧的地球 北半球已过立秋，可依然酷暑炎炎，未见丝毫清凉。 有南京的朋友在朋友圈贴出立秋当天的温度截图，不愧是火炉城市之一。 今年，北半球国家集体经历了一个发烧般的夏日。 CNN报道，根据NOAA（美国国家海洋和大气管理局）的数据，2018年是38年观测以来第四热的年份。 NOAA的全球地图上，越是高于正常气温的区域显示越红，整个地球好像着了火。 整个欧洲大陆都开启了烤箱模式。 意大利气象台当地时间8月1日发布高温预警，希腊雅典遭遇40℃高温袭击，并诱发严重森林火灾，致90多人死亡。 日本也出现极端高温，全国热死13人。斡裥芄仁衅温更是高达41.1度。 《自然通讯》最近发表了来自美国麻省理工学院土木与环境工程学系教授艾塔海尔（Elfatih Eltahir）等人的文章，他们认为如果照目前的发展状况，中国的华北地区将会在2070至2100年间，将不断遭受致命热浪侵袭。 华北地区中北京、天津、河北及山东等地届时将不再适合人类居住。同时，位于华东地区的上海也难逃浩劫。 三、过了“假冬天”的新西兰 在南半球的新西兰，和喜马拉雅山冰川逐渐消融一样，新西兰冰川的面积也在以惊人的速度减少。 自上世纪70年代以来，南阿尔卑斯山的冰量已经锐减了18.4立方公里；自新世纪以来，冰量一直在加速减少。 此时新西兰已度过最难熬的湿冷冬季，春天的步伐已慢慢走近。 然而，这样的天气却十分异常。 现在，本应是新西兰一年中最寒冷的隆冬，而春天的嫩绿却已悄然来临。 在本该戴雪镜滑雪的季节，人们戴上了夏天的墨镜，这让本地人也颇感意外。 北岛霍克斯湾地区的温度都已经超过20摄氏度了。连新西兰的气象观测部门都称，原来我们过了一个“假冬天”！ 春天早来到，这意味着新西兰人接下来的日子不好过了――今年也许会再次刷新盛夏高温纪录。 NIWA(新西兰大气水文研究所）专家早就发出了警告：厄尔尼诺现象也可能将会在夏天再次袭击新西兰。 面对极端气候，媒体总爱用“百年一遇”这个词，事实上，这些“百年一遇”在今后的100年将会越来越频繁地发生。 2017年夏天，新西兰人已经经历了有记录以来史上最热夏天。 希望，这个记录今年不会被打破。 四、自作自受的人类 去年，川普宣布美国退出“巴黎气候协定”，引起全世界热议。 一个来自芬兰的环保组织想把美国总统唐纳德・特朗普的脸，雕刻在一座北极冰川上，想以此证明气候变暖问题确实存在。 为了教育一下川普，美国人还费心做了一个简单易懂的视频，对川普晓之以情动之以理地进行科普。 比如全球变暖海平面上升以后 川普你可能就没地方打高尔夫球了  海平面上升 让你在佛罗里达州那些奢华别墅 全部都要受影响  极端气候影响农业生产 让你吃不成KFC  你川普最喜欢的事情 也无法继续了……  虽然视频有很多恶搞成分，但其实态度还是非常严肃的。 今年8月1日，美国《纽约时报》发表了特殊的一期杂志，封面全黑，只有一行白字：30年前，我们原本可以拯救这个星球。 文中刊登了这家杂志有史以来最长的3万字文章《失去地球：我们几乎阻止气候变暖的那十年》，回顾了1980年代美国科学界警告气候变化，政府却袖手旁观的历程。 美国作家纳撒尼尔・里奇Nathaniel Rich耗费一年半追踪调查，以超过100次的采访素材支撑重现了1979-1989年间，人类开始意识到气候变化的关键10年。 James Hansen詹姆斯・汉森是这篇文章的关键核心人物。他在业界有着非常高的声望，是美国航空航天局NASA最知名的教授之一，拥有数学学士学位，科学和天文硕士，还获得过物理博士学位，在美国被授予过无数的研究奖项。 James Hansen 当时在NASA任职的詹姆斯・汉森曾在听证会上警告，面对温室气体排放失控，人类采取行动避免恶果的时间所剩无几。 他此前预言，重大温室气候变迁肯定会发生，到了2010年代，整个地球将显著暖化。 1989年5月9日，汉森博士在国会发表全球变暖观点 1979年在一份被广为忽视的煤炭报告中，发现碳排放增加对未来气候影响巨大，另一位环保人士帕莫兰斯Rafe Pomerance，与汉森当时的研究推论不谋而合。两人一起携手努力，试图唤起各界对全球变暖问题的重视。 1981年《纽约时报》文章警示全球变暖 可在当时，美国石油产业意识到相关研究可能会影响他们的利益，质疑科学结论具有不确定性。最终，利益战胜了真理，他们成功撼动影响了白宫高层的决策。 汉森与帕莫兰斯等人10年来的呼吁与奔走付诸流水，美国政府之后消极不作为，换来30年后全球民众饱尝极端气候带来的苦果。文中指出： 自工业革命以来，世界已经升温超过1°C 。 “巴黎气候协定“”希望将升温控制在2°C，那样人类只需要面临热带的一些珊瑚礁死去，和海平面上升几米。 升温3°C时，北极的森林和大多数沿海城市都会不复存在。 升温4°C后，欧洲将永远干旱，中国、印度和孟加拉国的大部分地区会以沙漠为主，美国西南部将变得不适合居住。 到5°C的时候，一些气候科学家警告称，这就该是人类文明的终结了。 近期一份研究指出，人类想要将升温控制在2°C成功的机率只有1/20。 汉森教授去年发表的论文指出，避免全球暖化达危险水平的唯一途径是实现“负排放”，也就是说，空气中的二氧化碳必须减量。 但很遗憾，这样的建议不会被采纳，许多国家的排放量增加速度十分惊人。 2017各国二氧化碳排放量减排和增排国家对比 /// 地球不需要我们拯救 人类自找的结果 一切都要自我承担 出来混迟早要还的 我们会是地球带过最差的一届人类吗？ 本文系授权发布，By 会飞的Phyllis，From 发现澳大利亚，微信号：Go_Aussie，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 会飞的Phyllis 赐予我力量吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赐予我力量吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开