男孩和妈妈散步却没了命...原因竟是一个轮胎？轮胎：这锅我不背 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 明天和意外，谁也不知道哪个先来…… 8月3日，湖北十堰竹山县楼台乡，一位年轻的妈妈推着7个月大的儿子在街道边上散步，哪曾想，祸从天降…… 在对向行驶的一辆满载着砂石的大货车，突然轮胎脱落，而脱落的轮胎径直冲向了母子俩所在的位置...... 母亲见状，试图把婴儿车拉离车轮滚动方向，但轮胎速度极快，一下子就将母子俩撞飞…… 不仅如此，跟在后头的孩子外公也被撞倒在地，且停在路边的一辆轿车也被撞出了一个大洞。 附近一位好心人见状，立即将其送往医院救治。 遗憾的是，小男孩经抢救无效死亡。目前，孩子母亲还在治疗中，孩子外公无大碍。 一个原本幸福的家，就这样瞬间支离破碎，留给家人无尽的伤痛…… 这次究竟该怪谁？是该怪意外的无情？还是怪轮胎？ 司机朋友们，当你打算驾车时，请一定要提前做好车辆检查工作！要知道车辆在行驶中，一旦发生轮胎脱落或爆胎，极易造成人员伤亡。 那些年因为汽车轮胎而发生的悲剧真得太多太多了！ 建议WIFI下观看  Gif版 这一幕幕血淋淋的画面，无不在提醒着我们轮胎的重要性！而眼下正值夏季，天气炎热，相比较轮胎脱落，更容易发生爆胎事故。 所以，安全君想将下面这份预防爆胎的安全技巧送给每一位司机。 1 开车切勿超速 汽车在长时间高速行驶的情况下，轮胎与地面剧烈摩擦会产生大量的热量，热量积聚到一定程度会导致轮胎自身高温。最终会使轮胎内压超过负荷强度而爆胎。 2 切勿超载行驶 车辆载重超过车轮最大承重时，轮胎内压就会增大，若内压超过轮胎负荷，极易引发爆胎。 3 保持合理胎压 胎压过高时，遇到路面的坑洞、尖锐物体时，很容易扎入胎内，造成爆胎；胎压过低时，帘线及橡胶的性能降低，轮胎变软，也会导致爆胎。 4 定期更换轮胎 每只轮胎上都有磨损标志，当磨损达到一定程度，应提早更换轮胎；另外，要注意轮胎侧面的裂纹、破损和鼓包，一旦出现破损严重和鼓包应马上更换。 5 定期清理轮胎 养成定期清理异物的习惯，比如轮胎花纹里夹杂的碎石子、玻璃碎片等。 6 轮胎也有使用寿命 一般轮胎的使用寿命是行驶4万公里或2年，经常跑高速的车辆，更换时间和里程还要适当提前。 来源：十堰晚报（sywb8110110），腾讯视频等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开