新学期拉开孩子距离的不是智商，而是这件事，再忙也要看看！ 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 暑假已经过了一大半， 孩子们的作业都做完了么？ 新学期的课程预习多少了？ 列好的书单读完几本了？ ・・・・・・ Exo me？啥也没干？家长们是不是被熊孩子们折磨地欲哭无泪，感觉38度的高温都抵挡不住自己的透心凉了？？ 先别着急，比起作业没做完、课程没预习，还有更令人担忧的事情，那就是“开学综合症”！ 由于孩子们较长时间沉浸在电视节目和网络游戏中，生活起居缺少规律，兴奋点总是难以平复，开学前，容易出现情绪低落、无故发脾气、注意力不集中等症状；开学后，也是人在曹营心在汉，课堂上疲倦不堪、经常开小差，这种现象被称为“开学综合症”。 因此开学前及时调整孩子们的状态很重要，这样他们才能更快地投入到新学期中去。 想让孩子们在暑假结束前迅速“收心”，可以尝试以下三招！ 01 为孩子提供安静的环境 建议：提前执行上学期间的作息制度。家长要做好带头作用，按学校的作息时间安排饮食起居，不在家组织娱乐活动，避免熬夜。 02 与孩子进行情感交流 建议：加强与孩子的交流。家长可以选择孩子感兴趣的话题进行交流，多鼓励多沟通，给予孩子积极的心理暗示。 03 鼓励孩子制定学习计划 建议：和孩子一起拟定新学期计划。和孩子一起提前制定一份学习计划，合理安排时间，帮助孩子更快地进入学习状态。 除了以上三招，家长们还可以通过培养孩子的阅读习惯来解决“开学综合症”的问题。在增长见识的同时，还能调整假期状态，何乐而不为呢？ 这个暑假， 益漂书举办了【暑期公益阅读行】， 活动还剩最后7天！！ 大家赶紧来冲顶排行榜拿大奖吧！！ 冲刺拿大奖 一、下载【安全教育平台】app 【暑期公益阅读行】活动需要在【安全教育平台】益漂书中参与，扫描下方“二维码”下载app，立即参与活动！！ 二、拿大奖攻略 【暑期公益阅读行】还剩最后七天了！！为了大家能够更快地完成捐领拿大奖，益漂书专门为大家制作了捐书领书攻略，快来看看~ 最后再提醒下， 活动仅剩最后7天！！ 大家赶紧冲刺拿大奖吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开