史上唯有这八首诗，才配得上一个“狂”字！| 礼乐诗书 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 自古文人多疏狂，他们笔下的这些“猖狂”之语，有没有哪一句让你读来心潮澎湃？ 《鹧鸪天・桂花》 【宋代】李清照 暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。 何须浅碧轻红色，自是花中第一流。 梅定妒，菊应羞，画栏开处冠中秋。 骚人可煞无情思，何事当年不见收。 世人都道易安居士词风婉约，殊不知她也有潇洒狂傲的一面，文人咏物，恐怕没几个敢说所咏之物就是同类中的一流，可李清照却写“何须浅碧轻红色，自是花中第一流”，由此也不难理解她当年所撰《词论》几乎抨击了整个北宋文人圈的那股傲气了。 《侠客行》 【唐代】李白 赵客缦胡缨， 吴钩霜雪明。 银鞍照白马， 飒沓如流星。 十步杀一人， 千里不留行。 事了拂衣去， 深藏身与名。 闲过信陵饮， 脱剑膝前横。 将炙啖朱亥， 持觞劝侯嬴。 三杯吐然诺， 五岳倒为轻。 眼花耳热后， 意气素霓生。 救赵挥金槌， 邯郸先震惊。 千秋二壮士， @赫大梁城。 纵死侠骨香， 不惭世上英。 谁能书阁下， 白首太玄经。 李白是谁，他是“绣口一吐，就半个盛唐”的诗仙，高处不胜寒，大抵有这样的才气骨子里总有股猖狂在，这股豪气投注于笔下的侠客，便是“十步杀一人， 千里不留行”，武艺得有多高超，才能做到这无人能敌、天下缟素的地步。 《登科后》 【唐代】孟郊 昔日龌龊不足夸， 今朝放荡思无涯。 春风得意马蹄疾， 一日看尽长安花。 唐代的长安城有多大呢，占地87.27平方公里，有185万人口，诗人作此诗时正值春天百花竞开，无论他骑着多快的马也不可能一日将偌大一个长安城的春花看尽，可见这是诗人已近天命之年历经两次落第终于高中，扬眉吐气的得意之语了。 《题菊花》 【唐代】黄巢 飒飒西风满院栽， 蕊寒香冷蝶难来。 他年我若为青帝， 报与桃花一处开。 自从陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的名句一出，菊花就和孤标傲世的高士、隐者结下了不解之缘，黄巢的菊花诗，却完全脱出了同类作品的窠臼，他是唐末农名起义的领袖，“我为青帝”，这豪迈的语言，正体现了农民阶级领袖人物推翻旧政权的决心和信心，而这一点，也正是一切封建文人所不能超越的铁门槛。 《贺新郎・甚矣吾衰矣》 【宋代】辛弃疾 甚矣吾衰矣。 怅平生、交游零落，只今馀几！ 白发空垂三千丈，一笑人间万事。 问何物、能令公喜？ 我见青山多妩媚，料青山见我应如是。 情与貌，略相似。 一尊搔首东窗里。 想渊明《停云》诗就，此时风味。 江左沉酣求名者，岂识浊醪妙理。 回首叫、云飞风起。 不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。 知我者，二三子。 辛弃疾当年是真正带兵打过仗的，二十出头的年纪，带着几十名轻骑随从，直入敌腹，活捉叛徒张安国，这股属于军人的傲气已经刻进了他的骨子里，纵使年老，纵使被罢官，纵使好友离去，他却还能写出“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”。 《西江月》 【宋代】柳永 腹内胎生异锦，笔端舌喷长江。 纵教片绢字难偿，不屑与人称量。 我不求人富贵，人须求我文章。 风流才子占词场，真是白衣卿相。 柳永因一句“忍把浮名，换了浅斟低唱”被皇帝斥道：“且去填词”，葬送了一生功名前途，他便自称“奉旨填词柳三变”，做自己的白衣卿相，世人笑他太疯癫，他笑世人看不穿，名利又算得了什么。 《江城子・密州出猎》 【宋代】苏轼 老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍， 锦帽貂裘，千骑卷平冈。 为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。 酒酣胸胆尚开张。 鬓微霜， 又何妨！ 持节云中， 何日遣冯唐？ 会挽雕弓如满月， 西北望， 射天狼。 此时的苏轼鬓发斑白，年事已高，仍希望朝廷能象汉文帝派冯唐持节赫免魏尚一样，对自己委以重任，赴边疆抗敌，那时，他将挽弓如满月，狠狠抗击西夏和辽的侵扰，当真是“烈士暮年，壮心不已”。 《满江红・写怀》 【宋代】岳飞 怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。 抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。 三十功名尘与土，八千里路云和月。 莫等闲、白了少年头，空悲切。 靖康耻，犹未雪。 臣子恨，何时灭。 驾长车踏破，贺兰山缺。 壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。 待从头、收拾旧山河，朝天阙。 “壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，岳飞的这份“猖狂”是要踏破“贺兰”，直取匈奴，血洗靖康之耻的猖狂，全篇满腔忠愤，丹心碧血，倾出肺腑，是一位抗金将领灵魂深处的怒吼。 转自 | 唐诗宋词 责任编辑 | 郭可畅 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开