是谁画了我，而我又画了谁！！！！！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 对于我们而言，欧洲的油画名作，当属阳春白雪之列，我们一边感叹着线条和色彩，一边心里想着：虽然看不懂但觉得好值钱好厉害啊。 比如达芬奇的《蒙娜丽莎》，一个微笑被称之“神秘”，足以引起众人遐想与揣度。 （图源：allposters） 比如毕加索的《格尔尼卡》，用黑、白、灰的冷色调，描绘西班牙小镇格尔尼卡遭到德军飞机轰炸后的惨状。 （图源：markwk） 那些大画家在我们眼里，也变得十分高大上，颇具神秘色彩和距离感。但其实，这些天才也有很风骚搞怪、很接地气的一面，比如，他们会暗戳戳把自己放到画作里怒刷一波存在感。 扬・凡・爱克，是十五世纪北欧后哥德式绘画的创始人，尼德兰文艺复兴美术的奠基者，头衔不重要，知道厉害就好。这位被称为油画之父，算是祖师爷级别的人物。 在这幅《卡农的圣母》中，他就默默给自己上了个镜。 他在哪里呢！可能需要眼力十级的真爱粉才能快速看到，他把自己画在了右侧站立的圣乔治的小圆盾上。这也被认为是，第一幅包含了画家自身影像的画。 （图源：flickriver） 这也算是粉丝福利了！发起糖来停不下来的老扬，还有一副名作《阿尔诺芬尼夫妇像》。 因为通过带有丰富表意特征的物品和人物手势，展现典型资产者形象而十分著名。比如，橘子代表富有，小狗意味着忠诚，举起右手象征矢志不渝的爱等等。 而更让人觉得妙的是，一些学者发现，房间正中央的那面镜子，反射出了老扬在场的样子。同时，镜子上方那行哥特体文字，翻译成英文是“Jan van Eyck was present 1434”，可不要觉得这是西式“xxx到此一游”，有人分析说，老扬这是在当证婚人呢。 （图源：eclecticlight） 心疼老扬，被喂狗粮还得记录下来。 老扬去世三十多年后，另一位著名艺术家，米开朗琪罗出生在了意大利的卡普莱斯市。这位可是全才，精通画画、写诗、雕塑、建筑设计等等，技能满值。 他最重要的作品之一就是为西斯廷天主堂绘制的壁画《最后的审判》，在这幅巨型圣像图中，米开朗琪罗画了400多个人物。 （图源：wikipedia） 其中，正中间救世主基督的右下边，使徒巴尔多禄茂手中拿着一张殉道时被割下的人皮，这张皮画的正是米开朗基罗自己。 左边画面局部 右边为肖像图 （图源：wikipedia&health.harvard.edu） 把自己给画成活剥了的人皮，这也太拼了吧！ 同样是意大利，还有一位著名画家拉斐尔，他比米开朗琪罗小了8岁，是文艺复兴艺术三杰里最年轻的一位。性格温文尔雅，主张爱与和平，作品也都十分平和恬静。放到电视剧里，就是暖男画家人设啊，有点心动。 他的《雅典学院》，是以柏拉图所建的雅典学院为主题，寄托了他对美好未来的向往。 （图源：wga.hu） 在这幅画中，拉斐尔也画了他自己！一个安静的美男子罢辽！ （图源：abc-people） 拉斐尔肖像图 （图源：tourlala） 比拉斐尔晚生88年的卡拉瓦乔亦是一名明星级别的意大利画家，他擅长通过戏剧性的明暗对比，展现画面的灵性和张力，对巴洛克画派的形成有重要影响。 （图源：commons.wikimedia） 但他和暖男拉斐尔，完全是极与极。 卡拉瓦乔的一生充满争议，他好斗，杀过人，也逃过亡，因此他的画作往往沉郁凛冽，直面死亡。比如这张《被斩首的施洗者圣约翰》，放大来看，他在血泊之中，写下了自己的名字。 （图源：wikipedia） 更直接的是这张《手握歌利亚头的大卫》，被斩下来的首级就是卡拉瓦乔本人，而斩杀他的大卫，一脸悲悯。有人认为，这是卡拉瓦乔渴望灵魂被救赎的体现。 （图源：archivesofkhazad-dum） 卡拉瓦乔肖像 （图源：ksean ） 看样子，在对自己狠这方面，比起卡拉瓦乔，米开朗琪罗还是得往后稍稍。 28年后，文艺复兴后期西班牙最伟大的画家，委拉士开兹出生了。这位也是天才级别，20来岁就被请入宫为皇室作画，是一位现实主义画家。而在他晚年的名作《宫娥》中，他以国王夫妇的观察视角，将自己也囊括到了画面里。 （图源：shmadrid） 这幅画十分有意思的一点在于，我们和国王夫妇一样，处于第一视角。 画中的国王和王后 （图源：shmadrid） 和慌忙迎接着小公主宫娥们不同，委拉士开兹冷静认真地盯着画布，他画的是谁呢？像是右边镜子里直视这一切的侍卫，又像是在看这幅画的我们，这实际上形成了跨时空的互动。 （图源：shmadrid） “强行上镜”的小委还精心打扮了一番，彼时已是宫中主管的他，在画中特意穿着有爵位的服饰，腰上还别着一串钥匙，彰显了他自己的地位。 左边为画中截取部分，右边为画家肖像 （图源：the-art-minute） 而视委拉士开兹为自己伟大教师之一的戈雅，是100多年后西班牙的另一位宫廷画家，他受命为查理四世一家人画合家福，这张画同样不简单。 （图源：quazoo） 仔细一看，画面里阴影的地方有个人在暗中观察，这位是谁呢？就是画家本人了。 （图源：quazoo） 有人分析说，因为查理四世这一大家子有13个人，13在西方文化中是不吉利的数字，于是戈雅就只好出来凑个数。来凑数的戈雅又不能太凸显自己，就把自己画在了阴暗角落里，深藏功与名。 戈雅肖像图 （图源：en.wahooart） 以上画家还算比较乖巧，报姐觉得最“戏精”的，还是法国画家达雅克・路易・大卫。他的精心之作《拿破仑一世加冕大典》，是十分著名的巨幅人物油画，展现了拿破仑为皇后授冠的恢宏场面。 （图源：commons.wikimedia） 这么重要的场合，大卫既不迟到也不缺席，他还给自己安排得明明白白，把自己兢兢业业、勤劳刻苦的样子画了出来，毕竟这画是要给拿破仑过目的。 （图源：commons.wikimedia） 这么一看，这些画家也是挺会为自己“加戏”的！不过，这也是艺术表达的一种常见手法了。徐悲鸿在《抚猫人像》中，为了使画面更加丰满、女子形象更加灵动，也加入了自己。 （图源：aihuahua） 有没有觉得画家们变得更加可爱了呢！羡慕会画画的人，带自己出场刷脸也是很厉害了！ Source： http://www.the-art-minute.com/the-maids-of-honor-a-visit-to-the-studio/ http://www.wikiwand.com/en/Charles_IV_of_Spain_and_His_Family https://en.wikipedia.org/wiki/Virgin_and_Child_with_Canon_van_der_Paele https://en.wikipedia.org/wiki/Le_D%C3%A9jeuner_sur_l%E2%80%99herbe https://www.nationalgallery.org.uk/paintings/jan-van-eyck-the-arnolfini-portrait https://www.artsy.net/article/artsy-editorial-centuries-people-las-meninas 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开