第一批90后，已经开始收破烂了 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 前两年的时候 90后还是热搜的霸主 比如 90后开始养生了、90后脱发、90后变油腻...... 可是如今呐 人们都说90后已经是阿姨了 现在早已是00后的天下了 不过最近听说第一批90后 对此说法表示强烈不服 并打算用一波“收破烂”的方式夺回关注！ 衣服吊牌  衣服穿两次不想穿了 吊牌可得留着 一年买那么多衣服 当然要把这些漂亮的牌牌减下来藏好 到了年底可以清楚地知道自己败了多少家...... 这样 我们就可以在新的一年里 过滤掉那些买了却不穿的衣服 可以省下一大笔钱呢！ （绝不承认这是喜欢收集吊牌的怪癖！！！） 塑料袋  朋友 你家里有那种装了很多塑料袋的塑料袋吗？ 就像下面这样的 你以为又是“同一个世界，同一个妈”系列？ 错啦 这是第一批90后的特殊天赋 某少女冰箱里塞得竟然不是面膜 而是叠的规规矩矩的 塑！料！袋！ 塑料袋的魅力如此之大 抽屉当然也不能放过 尤其是那些长得可爱的袋子 当然要藏藏好啦 多次使用环保又省钱 一举两得 不只是塑料袋 各种购物纸袋也必须放好 赶时间的时候拿一个就走 多省事 赠品  这年头 网购已经成了大多数年轻人首选的购物方式 除了每天盼快递、拆快递的愉悦心情 就是收到各种（奇）小（葩）惊（赠）喜（品） 像这样的小皮尺 许多妹子们手里已经有许多了吧 第一批90后们收集的“破烂”里就有它们 从几个到十几个甚至几十个 长得一模一样 就那么堆在那边 宣告着自己的“丰功伟绩” 还有这些花花绿绿的小镜子 其实还蛮方便的 也...不算太丑吧 只要没有店铺logo就行 看着它们整整齐齐地叠在一起 会不会升起一股成就感？ 月饼盒  小时候最讨厌这种花红柳绿的月饼盒子 可偏偏老妈最喜欢拿它们来放东西 没想到现在山水轮流转 轮到90后把它们当宝贝了 要知道这样一个铁盒子要十几块呢 吃完月饼或者饼干再拿来装化妆品 这主意简直太棒了...... 还有各种早已忘记装过什么的小盒子 都是“破烂”中的精品 攒了了好些年呢 外卖  经常点外卖的人应该都会有所察觉： 外卖吃了一个月 筷子多了30双 ？？？ 难道我失忆了？ 每次都是用手抓着吃的？ 还要各种辣包、醋包、酱油包 这可都是独家珍藏 不想遇见吃方便面没有调料包的尴尬 就要藏藏好 毕竟外卖的不确定性太高了 今天给你十根吸管 明天可能一根都没有 所以啊 还是要早做准备 化妆品  化妆品永远是女生的最爱 即使是空瓶子也是！ 绝对不会始乱终弃的！ 不仅要摆放好 还要洗的干干净净 有些极度收集狂 甚至连袋装小样都不放过 看着这些空瓶 感觉脸蛋都变得光滑紧致了呢 零食  大白兔奶糖真的是童年的最爱 从最开始的奶味 到现在的巧克力、酸奶、红豆...... 统统都要集齐 说不定还能召唤出一只大白兔 这么多巧克力包装纸 家里有矿吧 还有雪糕棍 把它们洗干净大概是一个浩大的工程 说难听点是“收破烂” 说好听点就是怀旧 这年头谁还没有一些收集癖啊 我们90后可是一帮勤俭持家的好孩子！ ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开