《北纬三十度》圆满收官，知识界大V带动探秘旅游新玩法 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 8月9日，由林肯携手江苏卫视打造的大型探索纪实类节目《行走山河之北纬三十度》（以下简称《北纬三十度》）圆满收官。这个夏天，这部制作精良的人文纪录片获得了收视率和口碑的双赢，引爆社交网络。 林肯汽车独家冠名的《北纬三十度》，选取了北纬三十度线上的八个极具代表性和探索意义的地域进行拍摄，节目播出至今，已探访了墨西哥玛雅文明遗址、四川卧龙区、太平洋海沟、江西鄱阳湖魔鬼三角、贵州双河洞、重庆恐龙谷、四川三星堆、西藏阿里古格王朝遗址等多个神奇地域。带着问题去探秘，“见30度，思360度”，一路将纪录片“玩”出新意。 在最新一期的收官节目中，《最强大脑》顶尖选手“水哥”王昱珩重磅回归，只身深入藏文化发源地――阿里，探寻神秘的古格王朝消亡之谜。 走近孕育文明的象泉河 原始岩画线索初见端倪 阿里是西藏文明的起源，象泉河流域则是阿里地区最为重要的古代文明发祥地。历史上盛极一时的象雄王国、古格王朝都曾以这里为中心创造过辉煌灿烂的文化，象泉河作为历史长河，为雪域高原留下了象雄遗风和古格精神。 王昱珩从象泉河谷出发，试图从源头解开阿里文明的兴衰之谜。在海拔4000多的阿里高原上，王昱珩发现了当地的原始岩画，岩画是人类祖先用最粗犷、古朴、自然的方法，来描绘、记录他们的生产方式和生活内容。这或许是阿里文明最初的线索。眼前的荒芜之地曾经却是水草丰茂的牧场，牧民们在此繁衍生息，谱写高原文明序章。随着探索过程的深入，王昱珩能否真的解开这片土地上封存千年的谜团？ 走访象雄文明遗址 探秘苯教发祥地 作为阿里地区唯一留存的苯教寺庙――古如江寺，自然也就成为了王昱珩不可错过的探索之地。王昱珩在苯教传教士的带领下，目睹了两千年前象雄遗址出土的雕像，不由让他若有所思。 为了进一步探索象雄文明背后的故事，王昱珩走进了穹窿银城遗址。望着庞大的都城遗迹，王昱珩不禁赞叹，心中的疑惑也随之解开。丰富的水源、植被、矿物质甚至温泉等，正是由于这些特殊的自然条件，和前人四处迁徙与贸易的生活方式，促进了文化的交流与传播，才使阿里的象雄文明得以繁荣。 古格消亡之谜扑朔迷离 精神文明传承至今 象雄文明沉寂之后，阿里迎来了第二个文明的波峰――古格文明。雄踞高原历经十六代国王的古格王朝，一度强大到统治阿里全境，代表西藏艺术顶峰的文明，却在三百年前一夜之间神秘消亡，只留下大批记录了古格灿烂辉煌的精美壁画。王昱珩来到由古格第一代君王建造的阿里第一座佛教寺庙――托林寺，看到了极为珍贵的阿里壁画经典之作。这些包罗万象的壁画具体而生动地再现了当时社会的不同侧面，艺术成就之高，简直让人难以想象。 古格的物质文明虽已消亡殆尽，但它的精神文明却并没有随之消散。在巴桑次仁描摹的壁画中，王昱珩惊喜地发现当年古格的传统舞蹈，在现在的阿里，依然有人在代代传承...... “水哥”王昱珩的西藏阿里之行将北纬三十度的讨论再度推向高潮。不得不承认，《北纬三十度》能够大胆跨界，与不同领域的新知青年合作，在一定程度上将纪录片严肃深沉的刻板调性调整得轻快明亮，加上每期不同主题、不同文化、不同地域风格的内容呈现，使其在暑期档节目中脱颖而出。 回顾节目前几期的内容，不难理解探秘主题已成为网友青睐的一种旅游新选择： 远赴墨西哥 林海音零距离感受玛雅韵律 四川卧龙寻觅雪豹踪迹 刘大牛开展职业科考 深渊科考队太平洋作业 直击“挑战者深渊” “水哥”王昱珩携女儿雯雯探秘鄱阳湖“魔鬼三角” “瞌睡”晋浩双河洞探险 地表之下极限考验 科学艺术家组合杨杨赵闯 浪漫重塑恐龙传说 揭秘“天外文明” 汗青携手河森堡问剑三星堆 《北纬三十度》的热播，带给观众的不仅是全新的纪录片观看体验，同时也带出了来自不同领域、不同维度的思考。这档节目关注到文明、故事以及个人的同时，也时刻传递着当代人价值观的诉求：独立自我、生活精致、富有创新力、热衷于有活力的探索……相信在节目之外，人类对于北纬三十度的向往与探索从未停止。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开