紧急提醒！加了这个群的大连人，赶紧退！都曝光了！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 各位小伙伴们 你的朋友圈里流行 “加微信免费送礼品”的活动吗？ 加微信就送手表、口红、墨镜…… 你觉得是真的吗？  天下没有免费的午餐 希望大家不要上当！ 赶紧分享给身边的亲人朋友 提醒他们！ 来源：河北经济频道《今日资讯》 热点新闻推荐 QQ相识仅一天，他竟在车内强行与她发生了性关系… 夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 夜色中，“采花大盗”又来到十五库一咖啡店… 要接儿子，女儿又醒！妻子求助老公，结果… 千万远离这种菜！女童吃了后被送进ICU 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 天上不会有免费的馅饼掉的， 微信里没这种群的伙伴， 点zan让小编看到你们！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开