事发大连！QQ相识仅一天，他竟在车内强行与她发生了性关系… 原创： 佟亮 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! QQ相识仅一天， 他以帮助联系工作为由约她见面， 之后在车内， 他采取暴力手段迫使她不敢反抗， 强行与她发生性关系…… 谎称介绍工作借机强奸女孩 1975年出生的叶某老家在吉林省白城市，在大连没有工作。 2017年6月13日，叶某通过QQ与女孩小黄相识并成为好友。第二天，叶某谎称可以帮小黄联系工作，还要见面请小黄吃饭。 当日20时30分许，两人在大连湾街道毛茔子村广场附近见面。随后叶某驾驶红色轿车载小黄到金州步行街吃饭，两人吃完饭后，叶某开车送小黄回家。 当日23时许，在行驶至毛茔子村北海小学附近时，叶某将车停在路边欲与小黄发生性关系，但遭到小黄拒绝。于是叶某锁闭车门，采取拉拽头发、言语恐吓等暴力、威胁方式迫使小黄不敢反抗。之后叶某将小黄推到车后座，强行与小黄发生了性关系。 2017年6月27日，叶某被刑事拘留，同年7月11日被逮捕。公诉机关以犯强奸罪对叶某提起公诉。 犯强奸罪被判四年 甘井子区人民法院一审法院判决，叶某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。一审判决后，叶某不服提起上诉，理由为：小黄自愿与其发生性关系，没有强迫行为，原审量刑过重。 大连市中级人民法院审理认为，叶某违背妇女意志，以暴力、威胁手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。 关于叶某提出没有强迫行为、被害人自愿与其发生性关系的上诉理由： 经查，叶某与小黄相识仅一天，以帮助联系工作为由约其见面，小黄陈述其不同意与叶某发生性关系，并有反抗逃生行为 而叶某所驾驶车辆的副驾驶座位旁边的车门把手明显有损坏痕迹，根据小黄与叶某案发之后的QQ聊天记录，可以认定该车门把手损坏系由小黄造成，与小黄“想要下车、车门上锁”的陈述吻合一致 且在聊天记录里叶某对小黄实施言语威胁和动手打人的事实并未否认 结合案发时间、地点、周边环境等因素，小黄处于无力反抗的境地，被迫与叶某发生性关系，并非出于自愿。 近日，市中院终审裁定：驳回上诉，维持原判。 半岛晨报、海力网记者佟亮 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 夜色中，“采花大盗”又来到十五库一咖啡店… 要接儿子，女儿又醒！妻子求助老公，结果… 千万远离这种菜！女童吃了后被送进ICU 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 37岁癌症男子众筹30万，被曝曾有10多套房 认识仅一天就同意见面， 女孩小黄安全意识也得提高， 同感的，戳大拇指！ 佟亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开