品读 | 死亡不是永久告别，忘记才是 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 作者：黄昱曦 来源：《品读》2018年第9期 有人说，人会经历3次死亡： 第一次，是在身体机能停止运转的时候，在生理上宣告了死亡； 第二次，是在别人来参加葬礼的时候，在社会中宣告了他的死亡，从此社会里不再有他的位置； 第三次，是当世间再没有人记得他的时候，他才真正地死了。 　　 皮克斯的作品《寻梦环游记》正是讲述了这第三次死亡的故事。 死亡也可以是欢快的 小男孩米格，在他追寻梦想的道路上，意外来到了死后世界。他和死去的亡灵们能够相互看到，而活着的人是看不到米格的，这也就意味着他自己也变成了鬼。 　　 一开始，和许多人一样，米格也对死亡充满了恐惧，所以当他发现自己突然“死了”的时候，他吓得惊慌失措。 　　 慢慢地，他发现死亡好像也没有那么可怕，因为逝去的人其实在以另一种形式“活着”。 　　 影片中打造了一个绚丽多彩的死后世界，这些亡灵们一个个盛装打扮，跨越万寿菊花瓣筑成的花桥，准备奔赴一年一度的亡灵节。在这个节日里，亡灵可以回到人间看望亲人，与家人团圆。 而在现实世界的家人，也会将逝者的照片供奉在神龛上，准备好先人曾经最爱的食物，地上铺满万寿菊花瓣，以迎接他们的到来。 　　 这有点像我们的清明节和中元节，然而亡灵节却一扫阴森恐怖的氛围，因为这里面一点悲伤的成分都没有，有的只是团圆时的喜悦。 　　 在墨西哥文化里，死是另一种形式的生。墨西哥人继承了阿兹台克文化的生命哲学，他们认为死亡并不意味着结束，而是生命以另一种形态的开始。 　　 诺贝尔文学奖获得者、墨西哥作家奥克塔维奥・帕斯说： “对于纽约、巴黎或是伦敦人来说，死亡是他们轻易不会提起的，因为这个词会灼伤他们的嘴唇。 然而墨西哥人却常把死亡挂在嘴边，他们调侃死亡、与死亡同寝、庆祝死亡。” 这种墨西哥人的生死观，也奠定了影片欢快的基调。 　　 其实，死亡本身并不可怕。它是所有生命从出生那一刻起，就要面对而且无法逃避的事情，也是每一个人必然会到达的终点。 　　 我们之所以对死亡充满恐惧，是因为死亡的“未知”，我们真正恐惧的是充满未知的东西。我们不知道人死后会去向何方，我们对死亡一无所知。 　　 而我们对死亡的无知，来自于死亡教育的缺失。 白岩松说过， “中国人讨论死亡的时候简直就是小学生，因为中国从来没有真正的死亡教育。” 许多人一生中都避免谈论死亡、思考死亡，所以当死亡真正来临时，我们只有恐惧。 当我们对死亡缺乏正确的认识时，也就失去了坦然面对死亡的能力。 死亡不是永久的告别，忘却才是 　　 影片重新定义了死亡：人的第一次死亡是灵魂载体的消逝，而真正的死亡是所有人都忘记了你，即“终极死亡”。 　　 于是将人们对死亡的恐惧，转移到了对忘却的恐惧中来。因为亡灵之所以还存在，是他们一直存在于亲人好友的记忆中，只有当这些记忆都消失了，一切才会真正的消失。 原来，所有流过的眼泪不是无用的，那些思念和痛苦，至少还让人没有忘却，这些记忆就是生命，就是存在。 这多少能给活着的人一点慰藉吧。只要我还想着他，他就还存在着，只要还住在彼此心底，就不是真正地告别。 　　 当米格给她唱起那首爸爸写给她的《Remember me》（请记住我）时，唤醒了她对于父亲的记忆，也唤醒了我对家人朋友的回忆。 　　 我多么害怕，曾经与我有过密切关系的人，随着我们渐渐不再联系，那些记忆就会慢慢消失。在那些记忆消失前，如果我没有记起来，是不是那些时光和岁月就再也不存在了。我多么舍不得，有一天会将他们遗忘。 　　 这首贯穿影片始终的主题曲一直在提醒着我：唯有记住，所爱之人才不会真的消失。所以在爱的记忆消失前，请记住曾经的那份爱。 家人，是好好活着的动力 　　 有人说，让人成长最快的方式，就是让他面对死亡。　 　　 小男孩米格在看到猪皮哥的终极死亡后，明白了家人那么重视祭祖的含义――对先人的缅怀，是为了更好地记住他们，是为了不忘却的纪念。 　　 我想起小时候跟着大人去祭祖，我就像米格一样不以为然，还嫌坟前放鞭炮太吵，觉得祭祖这件事与我无关。 事实是，今天的我之所以为我，是因为曾经的这些亲人，让我能成为今天的我。 而我把那些记忆都忘却了，不记得他们给过我怎样的爱与美好。 　　 去年夏天的某一个夜晚，我接到了父亲病危的消息，挂下电话就买最近的一趟航班从国外往家赶。 当我看到父亲闭着眼睛躺在ICU病床上时，除了悔恨没有早点回来，我再也想不起以前任何的不愉快了，我只记得他曾经那么深沉地爱着我。 在生死面前，其他的一切都如浮云，随风而散了。 　　 孔子说：未知生，焉知死。《寻梦环游记》却告诉我们要“向死而生”。 这让我开始思考：是否只有先明白了什么是死，才更能体会生的含义呢？或许这就是在失去时，才更懂得珍惜的道理。 在文末留言区参与互动，明天21:00获点赞数前五可获得本期送书《那个特别的疯子》，祝好运 作者：黄昱曦 | 来源：《品读》2018年第9期 | 摘自龙源期刊网 | 本文有删改 主编：孙爱东 | 版式：张初 | 编辑：张初 时政热点、公考刷题 下载半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开