捂脸 | 天儿太热，情侣连手都不能好好牵了…… 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 不动还出汗的三伏天儿， 真的不想牵着热乎乎、黏答答的手。 据说有情侣为应对炎热天气， 发明了一种 “貌合神离式镂空法”牵手。 网友@苍南派 就发了个微博， 让致力单身多年的盆友们 大开眼界。 天哪 这也叫牵手？ 众多网友纷纷现身说法， 对，这就叫牵手！ @郭芒子：我男朋友是这样！！他说嫌热 ！男人 哼！！ @Ahsiw：我们是这样牵的哈哈哈哈 @-你好回忆 @Hellorose_Yu：这样也可以吧 @乱诌：谁没有啊 @本市睡眠大赛冠军：没错！ @不让我改昵称我生气了啊 上面的诸位， 你们的手真的不是因为被502黏住， 才导致接触面过少的？ 同样是牵手， 看看人家多么“优秀”！ @我是淑女大淑女：嗯嗯，交通卡之恋 @去哦塑料袋：还有钱包 @旨酒欣欣-：我们是这样 是冰镇水维系着互怼情侣的感情 论维系感情， 我觉得用皮筋更好， 前提是不用下面这种形式。 @焦凯迪呀：反面教材出现了… 再了解几个优秀范例 @十一・：了解一下 @GNASIATEIH_ 为什么你们都这么有才呢？ 不过我更羡慕下面这对！ @缝口袋儿：再热也要牵手手 算了， 你们玩吧， 单身的我先走一步了！ 来源：半岛都市报（ID：bandaobao）、新浪微博 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开