前国家主席的故乡，有新消息 原创： 刘柳 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 “小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。” 地处大别山南麓的红安县（旧称黄安），是一片英雄辈出的红色土地，这里打响了黄麻起义第一枪，诞生了董必武、李先念两位前国家主席（代）以及、韩先楚、秦基伟等223位将军，被誉为“中国第一将军县”。 如今，红安再传捷报。7日，湖北省政府宣布，红安县已经通过国家专项评估检查，达到贫困县退出条件，现批准退出。 由于地处山区，交通不畅，自然灾害多，红安长期以来发展滞后，全县贫困程度深、面积大、人口多，是国家级首批重点贫困县。 “贫困不除愧对先烈，群众不富寝食难安。”2015年6月，国务院批复同意《大别山革命老区振兴发展规划》，红安被纳入规划范围内。 一个月后，湖北省委、省政府迅速响应，将红安确定为全省首批脱贫摘帽的重点贫困县。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，2016年10月31日，蒋超良履新湖北省委书记的第3天，即前往红安调研。“我到湖北工作后，调研的第一站就是大别山区，看到老区群众生活还不富裕，心里沉甸甸的，也感受到脱贫攻坚责任重大。”他说。 蒋超良（右）在红安调研 蒋超良指出，在老区、贫困地区，走好今天的长征路，就是要坚决打赢脱贫攻坚战，加快精准脱贫步伐。 2017年3月，蒋超良再赴红安，强调要从讲政治的高度重视脱贫攻坚工作，胸怀强烈的群众情怀和责任感、使命感，认真贯彻落实党中央决策部署，确保如期全面完成脱贫任务。 众所周知，党中央、国务院历来高度重视革命老区发展建设。去年10月，时任财政部副部长胡静林带领国务院扶贫开发领导小组，对红安开展贫困县涉农资金整合专项督查，就贫困地区涉农资金，支持帮助精准脱贫等事项分别对相关人员进行了一对一的座谈。 红安还是住建部的定点帮扶对象，部长王蒙徽亲任部扶贫攻坚领导小组组长，副部长易军、倪虹和总经济师赵晖任副组长，21个司局和单位主要负责人为扶贫攻坚领导小组成员。仅2017年，住建部各单位到红安调研的干部就累计超过40人次。 住建部充分发挥行业优势，在城乡规划、城镇保障性安居工程建设、城镇基础设施建设、建筑业发展、风景名胜区建设管理、人才培训等方面加大了对红安的资金投入、政策支持和技术指导。 解放军也加入到对红安的帮扶中。火箭军指挥学院、海军工程大学、空军预警学院、武警湖北总队等部队都对口帮扶了红安的一些乡镇，既捐赠物资、照顾孤寡老人，还修建基础设施，解决出行和饮水问题等。 凭借精准扶贫政策的落实和“朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神，今年初，红安以高分通过省级“摘帽”验收，如今又顺利通过“国考”。 今年是决战脱贫攻坚、决胜同步小康的关键之年。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，在湖北省，同红安一同退出贫困县行列的还有神农架林区和远安县；而在全国范围，近期已有超过30个贫困县摘掉了“穷帽”。 8月以来，河南继兰考县、滑县、舞阳县成功退出贫困县序列后，又有新县、沈丘县、新蔡县成功脱贫；四川有包括北川羌族自治县、沐川县、南充市嘉陵区等15个县摘帽；安徽则有岳西县、谯城区、怀远县、蒙城县4个县退出贫困县。 此外，还有上百个贫困县正在“摘帽”的路上。河南提出今年实现19个国定贫困县和14个省定贫困县摘帽，四川要摘掉30个贫困县“穷帽子”。安徽2018年减贫目标包括10个国家级贫困县和8个省级贫困县摘帽，云南则要完成27个贫困县摘帽任务。 尽管退出了贫困县行列，但扶贫工作仍不能断。多地省委、省政府已明确要求，要继续加大对剩余贫困人口的帮扶力度，保持扶贫政策不变，巩固提升脱贫成果，强化监督管理，确保脱贫攻坚成果经得起历史和人民的检验。 阅读延伸 习近平指示后，两位将军驱车4小时去找她 刘柳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开