“70后”女市长被查，曾是市委书记得力干将 李拓 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 最近的反腐新闻里，“市委书记+副市长”的搭配不少，长安街知事（微信ID：Capitalnews）刚介绍过两个案例：焦作3任市委书记落马后，副市长魏超杰投案自首；铁岭副市长郭治鑫“赞助”市委书记李文科120万，贿选副省级。 今日，武威“70后”女副市长姜保红被查，她最后一次公开露面是在7月4日下午。一周后（13日），甘肃省纪委书记刘昌林当着220多名新任省管干部的面，宣布武威原市委书记火荣贵落马。 姜保红生于1974年4月，今年44岁，拥有法学博士学位，原本称得上年轻有为。 火荣贵是姜保红的老领导。2012年1月，姜保红到武威工作，火荣贵就是市委书记；2016年11月，姜保红晋升为副市长，火荣贵还是市委书记。 姜保红 姜保红的籍贯为黑龙江呼兰，1997年从甘肃政法学院法律系毕业，此后长期在省里的政法部门工作。 2012年起，姜保红调至武威市招商局任党组书记、局长，后又兼任市政府副秘书长。她比同样“由省入市”的火荣贵晚了两年来到武威，火荣贵是于2010年1月，从甘肃省政府副秘书长任上调至武威任市委书记的。 2013年10月，姜保红转任武威市发改委党组书记、主任，2016年升任副市长，年仅42岁。 火荣贵主政武威时，曾把宿迁原市委书记仇和当做自己的模仿对象。火荣贵说，仇和了不起，他不畏惧落后，更不甘心落后，大刀阔斧，思想解放，敢作敢为，最终干出了名堂，把落后的宿迁变成了苏北经济发展的先进地区。 为此，火荣贵提出了“无中生有抓项目”的发展口号。此后，只要能为武威带来收益的项目，无论各种审批是否合格通过，都必须在最短时间内上马。 而在当时，姜保红先后任市招商局和发改委的一把手，正是“抓项目”的关键部门。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，姜保红曾在2014年就强化党风廉政建设问题接受过当地媒体专访。她表示，党组书记要认真履行牵头抓总、统筹协调、组织推动、监督检查的职责，切实做到党组“不松手”、主要领导“不甩手”、班子成员“不缩手”。 获得提拔后，姜保红依然负责自己熟悉的商贸领域，此外还分管教育、卫生和计划生育方面的工作。 去年9月上旬，十三届甘肃省委开展第一轮巡视。今年4月，巡视组就巡视情况对武威进行了反馈。 反馈的问题包括，武威项目建设乱象较多，监督管理不到位，招投标环节违纪违规、管理混乱。有些领导干部违反财经纪律和工作纪律，巨额财政资金密集扶持企业，招商引资造成财政资金巨额损失，违规挪用保障房建设资金。 反馈中还提到，巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定移交省纪委、省委组织部以及有关部门处理。 十八大以来，武威市已经有多名领导干部落马。2014年，武威市委原副秘书长、办公室主任夏文彬因严重违纪违法被“双开”。去年4月，38岁就当上正厅的武威市委原副书记陶军锋落马。 火荣贵于去年7月转到省政协工作，此后有关他被查的消息就没有间断。 7月13日，甘肃省220多名新任省管干部集中观看了警示教育专题片，主人公包括陶军锋、金晋哲、马光明、雷志强等严重违纪违法典型。 观看结束，省纪委书记刘昌林现场宣布：火荣贵涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。与此同时，中央纪委国家监委网站和甘肃省纪委监委网站向社会公布这一消息，令在场的领导干部受到极大震撼。 武威市委书记柳鹏曾在4月份的巡视情况反馈会中表态，要主动认领问题，强化整改责任，从行动上找差距，从制度上找短板，层层担当起整改责任。现在看来，这项工作还需继续提速落实。 阅读延伸 反动！重庆一厅官竟加入非法组织 不收手！新疆兵团纪委副书记受贿200多次 李拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开