不收手！新疆兵团纪委副书记受贿200多次 原创： 李拓 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 去年5月，新疆生产建设兵团纪委原副书记刘军落马。日前传来最新消息，他受贿200余次，金额达两千余万元，被判处有期徒刑9年，并处罚金一百万。 刘军之所以备受关注，皆因他是兵团系统首个被查的正厅级纪检干部。他在兵团纪委工作20年，曾任监察一室副主任、监察二室主任、常委等职，于2012年4月出任副书记，负责宣传部（研究室）、信访室、案件监督管理室、第一纪检监察室、第二纪检监察室的工作。 刘军受贿的时间从2005年3月持续至2017年5月，直至落马为止。而在2016年11月，他转到兵团机构编制办工作，此后仍收了半年的钱，可见其“不收手”的程度！ 在这12年里，刘军先后201次非法收受他人财物，数额合计达到2335.045万元。而“受托求情”“承揽项目”“拉近关系”则成为其受贿生涯中的三个关键词。 例如，2009年8月，兵团第一师7团原团长侯某被“双规”，其妻子为了让组织从轻处理侯某，通过一位商人“联络”到时任兵团纪委常委的刘军，并送给他40万元。 2011年，兵团第一师阿拉尔农场原党委副书记、场长刘某听说了自己被举报至兵团纪委的消息。为了打探情况，刘某找到刘军并送给他价值62.6万元的金条4块。 然而，两年后的春天，刘某还是接受了兵团纪委审查。此时，为了得到从轻处理，刘某又送给刘军50万元。 先后两次共收受112.6万元，这成为刘军受托帮人求情的最高金额记录。此外，他也收受过从几万到几十万不等，但都用于类似目的的贿金。 刘军的能量除了在纪检系统内部发挥，还能辐射到经济领域。在此不得不提到一个与刘军保持多年“友谊”的商人陈某，他是当地一家棉机公司的股东。 为了利用刘军的职务便利，陈某曾多次送给刘军29万元。在2012至2016年，靠着刘军的帮助，陈某承揽下兵团9个团场的机采棉安装、技改项目、短绒棉加工承包项目。 此后，为了感谢刘军，陈某将其子名下的一张有100万元存款的银行卡送给刘军，接着又分三次给卡内存入320万元。 更有甚者，陈某还先后向刘军实际占有并使用的其它四张银行卡里存钱，共计人民币458万元。 合计下来，陈某共送给刘军财物价值963.845万元（包括一块金条）。 此外，兵团系统的干部及社会上的企业老板，为了巴结刘军、和他搞好日常关系，就以过春节、过中秋、女儿结婚生子、妻子看病等种种理由，向刘军行贿，他都一一笑纳。 如果说刘军的贪腐之路是靠数量“取胜”，那么黑龙江省纪委原常委宋川便是靠手段、计策谋私利。在省纪委的通报中，直指宋川“执纪违纪，道德沦丧”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，宋川曾在2013年收受一商人杨某赠送、估价为325万余元的房屋一套。事后为了隐瞒事实，宋川将房子过户到了岳父名下，并以岳父的名义向杨某的银行卡转了230万元。 让人没想到的是，宋川后来又派人从杨某处把银行卡拿了过来。最终杨某不仅没有得到房款，还自己支付了几十万元的装修款。 8月7日，中央巡视组原副部级巡视专员张化为受贿案开庭，他是纪检监察系统里比刘军、宋川更高级别的“内鬼”。 检方指控，2006年至2014年，张化为直接或者通过其妻收受字画、金条、玉石、珠宝首饰等财物，共计价值人民币3284万余元，其请托事项涉及企业经营、房产销售、职务提拔、案件调查等。 而就在8月6日，陕西省纪委监委发布消息，陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 负责预防腐败的主任自己却严重违纪，何其讽刺。 这再次证明，纪检监察机关不是保险箱，纪检监察干部对腐败也没有天然的免疫，要不断以更高的标准、更严的要求自觉接受监督。唯有如此，才能让纪检监察工作做得更有自信和底气。 阅读延伸 3任市委书记落马，副市长投案自首 市委书记贿选副省，副市长“赞助”百万 李拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开