陆海空三军在香港联合巡逻，威武！ 长安街知事 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 为有效履行香港特别行政区海上和空中防务，8月9日，驻香港部队组织了代号为“海空巡18－42”的陆海空三军联合巡逻行动，检验海上和空中联合编队处置突发事件能力。 上午9时00分，由48名特战队员组成的4个特战小队快速登舰，4艘舰艇迅速完成巡逻兵力备便和战位部署，向香港东博寮海峡开进，巡逻港岛周边及香港南部海域。 △ 舰艇编队进行海上搜索 △ 特战分队搭乘快艇抵近登船 驻香港部队某舰艇大队训练股长 李思佳： 此次海空巡逻最大的一个特点就是，新加入了联合反恐行动，以前的海空巡逻主要是海军空军对香港海域和空域的一个联合巡逻行动。 △ 特战侦察分队从陆路向任务区域机动 △ 舰艇编队进行海上搜索 △ 海军官兵对海警戒 12时30分，模拟液化气船被恐怖分子劫持，巡逻编队接到命令应召到事发海域实施解救。发现目标后，1个特战小队搭乘直升机索降至被劫持液化气船，在另一搭乘冲锋艇特战小队的支援下，向液化气船恐怖分子发起突击。重点演练特战小队索降、特战小队乘小艇支援、海上封控科目。 驻香港部队特战连副连长 黄小平： 这次海空巡逻难度就是气流方面今天不是很稳定，导致飞机和船的相对稳定比较差一点，影响了索降时的效果、速度和频率。 △ 特战队员搭乘直升机 为解决海上机降气流问题，每名特战队员都专门进行力量加强训练，保证在机降绳索大幅摆荡时能及时调整滑降姿态，完成反恐任务。 驻香港部队作训处副处长 李文扬： 这次演练主要有两个突出的特点，一是联战联训，三军部队一体行动，作战与保障行动一起组织，二是实战实训，作战的区域与任务环境高度一致，与任务课题，任务实际高度一致。这一次不同主要是依据新的训练条令和新的作战流程，新的方案体系，按照实战化要求组织的训练。 △ 三军联合巡逻警戒 记者了解到，除了联合反恐行动，这次海空巡逻还进行了直升机编队超低空抵进侦察、机动追踪、空中特情处置和舰艇编队等演练课目，整个巡逻过程，驻香港部队严格遵守了香港航道、港口和航空管理等方面的法律规定，并事先通报了香港特区政府有关部门。 来源：军报记者 长安街知事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开