三分钟速览《新闻联播》2018.08.11 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 08月11日 纵论天下大势…… 首先?，你得看《新闻联播》： 01、【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下――新时代 新作为 新篇章】精准施策 保卫蓝天不放松 02、【弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代】钱学森：中国航天事业奠基人 03、中国将继续扩大农业对外开放 04、【大江奔流――来自长江经济带的报道】唱响新时代的长江之歌 05、【为了民族复兴・英雄烈士谱】谢文锦：为革命我们不怕牺牲 06、高温下的劳动者 07、“国际军事比赛”结束 中国军人展现新风貌 08、国内联播快讯 09、中俄亚马尔项目第二条生产线液化气首次装船 10、土美再起摩擦 关系持续走低 11、俄方讨论应对美制裁措施 12、国际联播快讯 更多具体内容请接着往下划 ? 01 01 【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下――新时代 新作为 新篇章】精准施策 保卫蓝天不放松 习近平总书记说，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。今年开春以来，蓝天白云多了，监测数据好了，但是劲儿绝对不能松，保卫蓝天不仅是攻坚战更是持久战，现在的精准施治对于今年秋冬季，特别是京津冀地区的蓝天保卫战最为关键。 02 【弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代】钱学森：中国航天事业奠基人 干惊天动地事，做隐姓埋名人。作为“两弹一星”功勋奖章获得者的钱学森，数十年呕心沥血、攻坚克难，为了祖国的航天事业作出了彪炳史册的贡献。他的爱国奉献精神，激励了无数中国人。 03 中国将继续扩大农业对外开放 中国是世界上最大的农产品进口国，美国是世界上最大的农产品出口国，在中美经贸磋商当中，农业一直是核心议题。 04 【大江奔流――来自长江经济带的报道】唱响新时代的长江之歌 推动长江经济带发展是党中央做出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。今天，“大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访团来到万里长江的入海口――上海吴淞口码头，以一场特别的诗歌吟诵会在大江奔流中一同诗话长江、歌颂母亲河。 05 【为了民族复兴・英雄烈士谱】谢文锦：为革命我们不怕牺牲 中共早期革命活动家谢文锦，在他33年短暂的生命中，用忠诚书写了一名共产党员的担当。今天的“为了民族复兴・英雄烈士谱”，为您讲述谢文锦的事迹。 06 高温下的劳动者 中央气象台连续第29天发布高温黄色预警，很多地方的局部地区气温更是高达37至39摄氏度。在这大热天儿里，很多人依然坚守在岗位上。 07 “国际军事比赛”结束 中国军人展现新风貌 “国际军事比赛-2018”7月28日起在我国的新疆库尔勒、福建泉州和俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯同时举行，到今天全部结束。 08 国内联播快讯 中国与125个国家和地区签订航空运输协定 截至目前，中国已与125个国家和地区签署了双边政府间航空运输协定。其中，与“一带一路”沿线62个国家签订了双边政府间航空运输协定，与东盟签订了首个区域性的航空运输协定。 拉萨雪顿节今天开幕 为期7天的拉萨雪顿节今天开幕，包括唐卡展、藏戏大赛、马术表演等十大项活动，将展示雪域高原悠久灿烂的历史文化。雪顿节是藏族百姓传统节日，有近千年的历史。 《机智过人》第二季今晚开播 原创大型科技挑战节目《机智过人》第二季，将于今晚八点零五分在央视综合频道播出，为脊髓损伤瘫痪群体而研发的助力外骨骼团队，能翻译33种语言的翻译机器人等均将亮相。 09 中俄亚马尔项目第二条生产线液化气首次装船 “一带一路”倡议提出后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目――“中俄亚马尔液化天然气项目”9日完成了第二条生产线液化天然气的首次装船。 10 土美再起摩擦 关系持续走低 美国政府10日宣布加征土耳其钢铁和铝产品进口关税，土耳其货币里拉对美元汇率随后出现下跌。土耳其总统埃尔多安当天表示，对于某个国家发起的“经济战”，土耳其会坚决应对。 11 俄方讨论应对美制裁措施 针对美国即将对俄罗斯实施的进一步制裁，10日，俄罗斯总统普京召开国家安全会议，讨论应对美方的制裁。 12 国际联播快讯 巴以再起冲突 以军士兵打死2人 10日，数千名巴勒斯坦人再次在加沙地带与以色列交界地区举行“回归大游行”抗议活动。示威者与以军士兵发生冲突，2名巴勒斯坦人被以军士兵开枪打死。巴方称，其中一名死者是救护人员，冲突还造成300多名巴勒斯坦人受伤。 近期，加沙地带巴勒斯坦武装人员多次向以色列南部发射火箭弹，以方则对加沙地带实施轰炸并加大封锁力度，地区局势持续紧张。 联大批准巴切莱特为联合国人权高专 联合国大会10日批准智利前总统巴切莱特为下一任联合国人权事务高级专员。巴切莱特的任期将从今年9月1日开始。巴切莱特是智利首位女总统，还曾担任联合国妇女署首任执行主任。 联合国人权高专是联合国最主要的人权官员，全权领导联合国人权事务工作。 印尼龙目岛地震死亡人数升至385人 印尼龙目岛救灾委员会10日表示，龙目岛5日发生的7.0级地震遇难人数已升至385人。印尼抗灾署发言人说，北龙目县是受灾最严重的地区，全县75％的房屋被损坏。居民房屋抗震标准不合格是人员伤亡和财产损失巨大的一个主要原因。 今天带给大家的【三分钟速览新闻联播】就是这些，如果您还想获得最详细、最完整的画面和信息，请点页面最下方的【阅读原文】 明天再见~ 更多热文 三分钟速览《新闻联播》2018.08.10 三分钟速览《新闻联播》2018.08.09 三分钟速览《新闻联播》2018.08.08 编辑：单镜宇 责任编辑：张敉瑞 来源：央视网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开