养老保险缴满15年就不用再缴？权威说法来了 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 今年，关于养老金的新政策新举措频频出台。每当关于养老金的政策发布时，一些涉及养老保险的话题、帖文就会在网络热传。 在热议政策红利的同时，也出现一些容易引起迷惑的误读，比如：“养老保险只用缴满15年”“省里养老金收不抵支，以后领养老金无保障”……有些误解甚至多年来反复被传播，让不少人产生疑惑。 近日，人社部相关负责人接受采访，回应了公众对养老金政策的疑惑和误读。 △资料图／视觉中国 有些省份养老金收不抵支，因此领不到钱？ 近日有自媒体发文称，“2018年―2020年养老金收不抵支的省份仍有13―14个，且进一步分化的趋势逐步增大。”这让相关省份的不少参保者担心：养老金是不是领不到了？ 全国养老金收大于支，按时足额发放有保障 人社部相关负责人回应，养老金按时足额发放没问题，全国各地包括养老保险基金出现不足的省份，目前制度运行都很平稳，养老金发放有保障。 这位负责人解释说：“局部地区养老保险基金收不抵支是事实，但这是局部问题。2014年，我国出现3个省份收不抵支，之后又有所扩大，这主要是现行养老保险制度采取省级统筹的结果，但不影响个人基本养老金按时足额发放。” 从全国看，养老保险基金近年来一直收大于支、结余持续增长。其中企业职工养老保险2017年收入3.29万亿元，支出2.85万亿元，当期结余4389亿元，累计结余4.14万亿元。 △资料图／视觉中国 人社部相关负责人表示，为缓解部分地区基金收支压力，从今年7月1日起，开始实施养老保险基金中央调剂制度，作为实现养老保险全国统筹的第一步，均衡地区间企业职工基本养老保险基金负担，调剂余缺，更好地确保全国企业离退休人员基本养老金发放。 与此同时，国家已采取了实施全民参保登记计划、强化社会保险费征收管理、加大各级财政投入、多渠道筹集资金等措施，能够确保基本养老金按时足额发放。 △资料图／视觉中国 养老保险缴满15年就不用再缴？ 一些参保的群众认为，养老保险缴满15年就没必要再缴了，反正到退休年龄后一样可以领养老金。还有一些年轻人认为，眼下收入低，先不那么早参保缴费，等离退休年龄接近15年的时候再缴也不迟。 长缴多缴，退休后每月能领得更多 人社部回应，缴费年限满15年只是判断参保人员达到法定退休年龄时是否具备养老金领取资格的一个条件。我国养老保险制度遵循“权利和义务相对应”原则，退休时计算的养老金水平，与其缴费年限的长短、缴费水平的高低直接相关，因此，参保人员尽可能地长缴、多缴，退休待遇才更有保障。 地方养老金调整得迟，调整之前的钱不发了？ 一些网帖说，“年初上调养老金，到了7月份也没领到。地方调整得迟，调整之前几个月的钱是不是不发了？”“上调养老金向高龄退休人员倾斜，我68岁了怎么没感受到？” 调后的养老金，从调整当年1月1日算起并补发 人社部相关负责人说，养老金调整后，各地发放到位的具体时间可能不尽相同，但对退休人员而言，无论各地在何时开始组织发放，都要从调整当年1月1日算起并足额补发，“以今年为例，某地可能在6月开始落实上调后的养老金，但同时要补发从1月到5月上调的额度。” △资料图／视觉中国 此外，对高龄退休人员的倾斜由地方确定，由于地区间情况存在差异，各地调整养老金的水平和办法等不尽一致。从近年各地做法看，对高龄退休人员的界定，绝大多数省份确定为年满70周岁以上的人员。 本文来源：人民日报 更多新闻 视频：北京房山突发山体塌方 3万方巨石泥土倾泻而下 因为一个人，美国对这个盟国下重手 今天，为风雨兼程的他们点赞！ 入水即溶，能喝的塑料袋啥样？ 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/潘梦莹 ?央视新闻 觉得有用请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开