大咖云集！什么叫万人空巷，他们告诉你！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 周六又到了 CCTV4《中国文艺》 又发生了什么新鲜事儿？ 小编先透露一下 前方高能预警 你想不到的大咖都来啦~~ 《中国文艺・向经典致敬――长篇连播》 《长篇连播》的出现最早可追溯到1947年，它是中国广播事业发展的见证者，以独特的有声语言魅力赢得了亿万听众的喜爱。70多年来，它播出了古今中外上千部长篇小说，被称作有声的史诗与无价的文库。 从《故事节目》到《小说连续广播》再到《长篇连播》，尽管名称几经变化，但它始终坚持播送老百姓喜爱的文学作品，也因此成为了我国广播文艺节目当之无愧的“常青树”。 你没看错！！ 今天的嘉宾有点厉害 《长篇连播》节目的 几位代表性人物都来啦！ 本期致敬嘉宾 也是带着故事来的哦 期待！期待！ 著名演员：蔡明（左） 导演、策划人、词作家：甲丁（右） 下面跟小编一起 了解一下 他们与《长篇连播》的情缘 广播是我的根 ――王刚 这样的王刚，大家都不陌生吧！ 但这样的王刚，你了解吗？ 王刚原是沈阳军区部队文工团的一名曲艺演员，1976年一次偶然的机会开始了他的电台演播生涯。 1982年，由王刚播讲的《夜幕下的哈尔滨》风靡全国。在全国108家电台播出，收听率最高达到30%，受众达到3亿人，王刚就此成名。 今年是王刚与广播结缘的第42年，尽管转型演员后，他已很少在电台演播，但用王刚自己的话说：“广播是根，要把根留住，而回忆当时《小说连播》的时光就如同初恋般美好。” 王刚重现经典《夜幕下哈尔滨》片段――玉旨一郎之死 “平凡的世界”不平凡 ――李野墨 1988年3月27日，《平凡的世界》通过中央人民广播电台的《小说连播》节目首播后，对当时的知识青年触动极大。在中央台播出后，又在新疆、内蒙古、陕西、云南等电台重播，引起了强烈的社会反响和听众瞩目。 就在电台首播三年后，《平凡的世界》荣获了象征中国当代文学最高荣誉的茅盾文学奖。而小说播出背后有两位最大的功臣――叶咏梅和李野墨。 原中央人民广播电台 《长篇连播》编辑叶咏梅 演播艺术家 李野墨 作者路遥经过六年创作的《平凡的世界》起初并不受人们关注，而正是一次机缘巧合的电车相遇，让这部《平凡的世界》不再平凡。 李野墨重现经典《平凡的世界》片段――田晓霞之死 《岳飞传》带动评书热潮 ――刘兰芳 她，人送外号“净街刘”，一部《岳飞传》引得万人空巷。1979年由刘兰芳播讲的《岳飞传》经鞍山电台播出后引起了出人意料的反响，随后《岳飞传》由鞍山传向全国。 最多的时候，各地共63家电台的《小说连播》同时播送，数以亿计的人每天准时守在收音机旁。《人民日报》、《文汇报》等全国多家报纸纷纷给予报道，《岳飞传》的走红成了当时一个现象级事件。 刘兰芳重现经典《岳飞传》片段――岳飞大战金兀术 甘当绿叶衬红花 ――方明、雅坤 播音界的泰斗式人物，也现身本期节目啦！他们甘当绿叶衬红花，担任《长篇连播》报头、报尾的工作一做就是30年。 方明 播音艺术家、中央人民广播电台播音员、播音指导。遨游声音世界长达58年 ，在广播、影视、舞台留下许多经典作品，并多次获得国际、国内重大奖项。 雅坤 播音艺术家、中央人民广播电台播音员、节目主持人、播音指导。曾担任《今晚八点半》主持人，多次获得国际、国内重大奖项。 正是有像方明、雅坤这样为《长篇连播》默默付出的人，《长篇连播》才能成为经典，向他们致敬。 看了这么多新鲜料 节目到底有多精彩呢？ 小编已经打开电视 锁定CCTV4啦 《中国文艺》“向经典致敬” 今晚18:00 与您相约 sdfd 流金岁月中的难忘时光 成长记忆里的世间万象 每集三十分 熔铸中国人集体记忆 一台收音机 引得城市里万人空巷 名家名著，文学殿堂 良师益友，雅俗共赏 常听常新七十载 更多精彩，且听下回播讲 ――致敬词撰文：杨启舫 敬！请！关！注！ 　更多精彩内容　 1、蛋黄好还是蛋白好？一天能吃几个蛋？大多数人都错了 2、揭秘！秋收起义背后鲜为人知的故事 3、日本知名学校卷入“扣分门”！职场性别歧视咋破？ 【本期编辑：李峥】 来源：CCTV4《中国文艺》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 不见不散！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开