@所有人，这里有些不平凡的中国故事要“唱给你听” 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 注意！注意！ 小编今天，有“料”要爆 CCTV4一档新节目 《唱给你听》 马上要和大家见面啦 把不平凡的中国故事 唱给你听～ 8月13日重磅开播 节目究竟有多好看？ 锁定CCTV4，喊上小伙伴 一起看！起！来！ 关于《唱给你听》的那些事儿 你感兴趣的都在这里 （韩磊演唱同名主题曲～） 《唱给你听》是一档原创纪实音乐采风节目。节目本着“真故事、真体验、真创作”的原则，一改传统音乐节目单纯的歌手献唱的形式，创新地将微型纪录片和演播室歌曲演唱结合起来。 由国内知名歌手、音乐人、演艺人员担纲 “星歌者”的角色，去到动人故事的发生地实地采风，与基层群众同吃住、同劳作，体味生活的质感，并从平凡人身上汲取感动与灵感，将中国故事谱写成动听的歌曲，面对面唱给故事主人公和观众们听。 ■ ■■■■ ■ ■■■■ 在《唱给你听》的13期节目中，音乐人、歌手、演员们作为中国动人故事的探寻者，与节目组一起历时数月、行程7万多公里。 从巍峨的青藏高原之巅，到福建的稻香田间；从寒风凛冽的东北湿地，到海南琼中的甘蔗林里；从摩肩接踵的香港深水叮到万里之外的非洲大草原…… 节目将镜头对准大背景下的小人物，对准平凡生活中不寻常的人。只要有感人中国故事发生的地方，就有“星歌者”的足迹。 一起来看看 他们走过哪些地方？ 听到了哪些打动人心的故事？ 祖海去到西北沙漠，体验治沙一家人18年造就8000亩绿洲的坚守精神，一度感动到泪流满面。 白雪登上黄海前哨的孤岛，探访32年守岛卫国的民兵夫妻，体会他们无怨无悔的坚守和付出。 周冰倩第一次来到大别山区水库内的 “孤岛卫生站”，体验了水上乡村医生余家军18年来每日驾船出行，为400多平方公里水域内的村民送医问诊的日常生活…… 罗家英和香港“善人”明哥一起买菜、派发盒饭，体验十年来为独居老人免费派饭的陈灼明的日常善举。一句“我不是英雄，我就是这个社会的补锅佬”，让罗家英感动不已…… 纪实和文艺相叠加的合力会更强，给纪实插上想象的翅膀，让文艺更富有人文关怀，是这档纪实与文艺相融合的新节目的艺术诉求。 抱着“让中国故事更动人”的信念，《唱给你听》栏目组不仅深入挖掘中国故事，更在节目制作上下足了功夫。 灯光设计与舞台视觉呈现也考虑到节目形态对多功能场域的需求，由英国设计师Cath Pater操刀，设计了一个带有莲花池的流水线三面舞台，加上国内炙手可热的音乐人刘卓领衔的音乐制作团队，一场场极具冲击力的视听盛宴就在眼前。 一波舞美图来袭 绝对的视听盛宴 ↓↓↓ 最是真情打动人 一个个动人的中国故事 融于《唱给你听》的每期节目中 随着星歌者的歌声 走进每一个观众心中 8月13日18:00首播 唱响不平凡的中国故事 等！你！来！约！ 　更多精彩内容 1、牛奶和豆浆，哪样最适合你？看完后全明白了~值得所有人读！ 2、是什么原因让蒙古国当地百姓对中国建设者频频点赞？ 3、腿抽筋？别盲目补钙，小心是疾病信号！ 【本期编辑：李峥】 来源：CCTV4《唱给你听》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开