7年多，做了1800多台手术，治愈近万人！这位中国医生感动整个卢旺达 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 在卢旺达东方省有一位中国医生，他在缺少手术器械和必备药品的情况下，成功为近万名病人解除疾病困扰。他是怎么做到的呢？一起走进他的故事。 位于卢旺达东南部的基本戈医院，也是中国向卢旺达援建的第一所医院，作为中国第18批援卢医疗队的队员，李俊升医生每天出诊都非常忙碌。 中国第18批援卢医疗队队员 李俊升： 看到那些老百姓急需要我们的救助，急需要药品，还有是对医生的那种渴求，其实对我们内心冲击也很大。 李俊升是一名外科医生，他说，对自己内心冲击最大的一次，是为一名腹腔长了肿瘤的病人做手术。 李俊升说，一边手术一边等待血液配给，所有人都捏着一把汗。当时他只能用手摁住病人出血的地方，先紧急给病人输入平衡盐水暂时提高血压，否则病人随时会因为失血过多导致生命危险。 今年5月，李俊升收治了一位因为车祸脾部破裂的病人，也是急需做手术，可是医院却没有手术必须用的长款脾蒂钳。 中国第18批援卢医疗队队员 李俊升： 因为手术器械比较老旧，我们就靠一些短的器械代替，这样增加了手术操作的困难。 李俊升说，类似的情况很多，有时无菌环境不达标，自己就会多带几层手套，尽管这样操作起手术刀会很不方便。碰到实在掏不起医药费的病人，李俊升也会自掏腰包帮助病人付医药费。 李俊升今年47岁，来自内蒙古，2013年，他作为援外医生的任期原本该结束了，但当地的医护人员都一再挽留。当时，中国在卢旺达首都基加利援建的马萨卡医院刚运营了一年，李俊升考虑到人手紧缺，咬咬牙还是坚持留了下来。 就这样，李俊升断断续续总共坚持了7年多，做了1800多台手术，经他手治愈的病人将近一万人。 不过，支撑李俊升坚持下来的还有家人的支持。2007年李俊升刚到卢旺达的头两年，驻地只有一部电话，跟家里沟通很不方便。为了不让家人担心，李俊升选择写信，当时信件到达中国国内需要四个月。 中国第18批援卢医疗队队员 李俊升： 我爱人也是非常支持我，说你出去吧，实现自己心中的理想，不要说是因为家庭拖累了你。父母也很支持，现在通讯发达多了，有微信、视频，可以相互聊聊天。所以一直支撑，就走到现在。 李俊升说，未来，自己还会参加义诊活动，学习其它国家的医学技术，尽可能地为更多当地老百姓解除疾病困扰。 中国第18批援卢医疗队队员 李俊升： 内心对医学梦想的坚持，共同去战胜疾病，我们会走得更远。把自己的医疗技术能够服务于最需要的人，这其实是我们当医生最神圣的使命。 ?更多内容： 1、蛋黄好还是蛋白好？一天能吃几个蛋？大多数人都错了 2、是什么原因让蒙古国当地百姓对中国建设者频频点赞？ 3、腿抽筋？别盲目补钙，小心是疾病信号！ 【本期编辑：杨君君】 来源：CCTV4《华人世界》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开