黑科技防污白衬衫，咖啡、果汁、酱油洒上去，一擦就干净 点击右边置顶 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 日常穿搭、求职面谈，一件合身的白衬衫绝对是怎么穿都好看的吸睛利器。 可一旦沾上污渍（哪怕只有一点），就格外扎眼，整个形象全垮掉。 还好，我有这件神奇的FOOXMET防污衬衫，不怕脏、不怕湿，一件能顶3件穿。 可乐、咖啡、果汁随便泼，轻轻一抖，不留任何痕迹。 沾上了黏腻的番茄酱？ 别怕，清水一冲，自己就滑了下来。 一整瓶红酒倒在了衣服上......如果是普通衬衫就废掉了。 而它，冲洗过后，立马完好如新！ 除此之外，墨水、酱油、茶等液体也都在它的防污范围～ 不过要注意，像冒菜、火锅中里的热油、老干妈等浓稠酱料、汽车上的重机油泥，它就无能为力了。 残留的水珠，用纸巾就能轻松擦掉！ 不过它是防泼水，而不是防水。 液体停留在衬衫上的时间久了，还是会被浸湿，残留污渍。所以最好尽快把液体迅速抖落，或用纸巾吸掉～ 而且这件防污衬衫，还有很多优点： ? 不挑身材，男女都能穿，当情侣装再合适不过 ? 多次洗涤也不会减弱防泼水、防污的功效 ? 有基础款、休闲款可选 穿上它，再也不怕突如其来的尴尬状况了。 日常销售价199元，现在购买，即享限时特惠189元 ● ● ● 神奇的黑科技面料 防污、防泼水，还透气 为什么它能防污、防泼水呢？ 一般的防污、防泼水服装，是在面料的表层加入一层化学防水涂层，时间久了涂层掉落，就没法防污了。 而它不是靠防水涂层，而是靠黑科技面料的特性来防水。 它的面料采用了一种特殊科技：氟碳高分子聚合物技术。 简单说，面料在使用这项技术后，大多数液体分子在碰到布料前，就被一层“肉眼不可见”的微小纤维弹开，无法渗透。 从而实现防污、防泼水的功能～ 衣服下盖着热水，水汽能透过面料在杯壁凝结 而且在防污的同时，它还非常透气，夏天穿起来不闷热。 再加上面料的防泼水特性，不吸汗，贴身穿着不粘腻。 面料成分是： 72%的精梳棉+28%的Sorona?纤维。 如果是全棉衬衫的话，会很容易起皱；真丝，麻等布料，还会面临缩水的尴尬。 于是，这款衬衫的面料里除了精梳棉，还添加了从木糖醇玉米中提取的Sorona?纤维。 这种成分不仅安全环保，还会使衬衫手感柔软、具备高弹性和回复性。 在水洗后不变形、不易皱，洗完还能保持鲜亮的色彩。 而且多次洗涤后，它的防泼水、防污功能也不会大幅度减弱。 日常销售价199元，现在购买，即享限时特惠189元 不仅要好穿，好看也是必须的。 它不仅有基础款和休闲款可以选择，每种款式均有男女款，当情侣装再合适不过了。 ● ● ● 修身基础款 剪裁修身，塑造挺括身型 基础款剪裁修身，轻松塑造挺拔身型。 把它当职业装穿，非常精神，应对各种正式场合完全不怵。 面料柔软、顺滑，搭配防污的特性，一尘不染。 简单素雅，却高级感十足。 剪裁别出心机。 精致的“小尖领”设计，在扣起最后一颗扣子后，立马变得挺括有型。 肩部、背部走线贴合身型，很少褶皱，精干好看。 百搭配色，怎么搭都合适。 配西装，端庄内敛，却不会显得拘谨。 配皮衣、外套，随性中透着精致，别具个性。 搭配防污特性，款式经典，又有创新。 一年四季都能穿，是衣柜里必不可少的单品。 ● ● ● 宽松休闲款 宽松舒适，穿搭更随心 休闲款，相对基础款宽松很多，日常穿搭舒服、随心。 而且，男女款各有不同。 女款下摆加长，穿上后，显身材修长。 特别适合走慵懒风，俏皮又撩人。 男款衣扣使用摁扣设计，穿上脱下时方便轻松。 而且，扣线上看不到一颗扣子，十分简约。 搭配一件白色的T恤就是吸睛利器。 情侣穿搭一人一件，没有各种浮夸的图案，简单而高级。 日常销售价199元，现在购买，即享限时特惠189元 下周，就是七夕了 给她/他的礼物准备好了吗？ 爆款 据说买买买能解压！试试吧！  广告  点这里，购买防污白衬衫 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开