7岁女童脖子涂花露水，却导致头可能永远抬不起来！只因… 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 夏季天气炎热，蚊虫大量出没， 不少小朋友都会用花露水来驱蚊止痒， 日前，广东惠州一名9岁的男孩 不慎引燃了花露水， 结果造成7岁的妹妹严重烧伤… 妹妹被烧得面目全非 据孩子的母亲回忆：“我就听见那边一声叫，我就赶紧爬起来，看见我的女儿就从屋子里跑出来，身上都是火，然后我老公就快速把火扑灭了，扑灭完之后就是面目全非，我都要不认识了。” 小女儿的脖子一圈被严重烧伤。夫妻俩立即用冷水冲洗，随后将孩子送到医院。 那么，当时孩子的脖子怎么会烧起来呢？经过询问，这竟然是跟家里的这瓶花露水有关。原来，哥哥当时正在玩打火机。不巧的是，妹妹的脖子上刚刚涂抹了花露水，正在一旁玩耍。腾起的火焰一下子就烧到了妹妹的身上。 母亲说：“ 到20天的时候，医院的主治医生过来跟我说，你家孩子头以后可能会永远抬不起来了，我才知道事情会这么严重，她烧的是这个位置，可能会成为一个低头儿，说后期的治疗费用很高。” 希望孩子能早日康复！ 那么， 花露水起火的原因是什么呢？ 花露水的主要成分是乙醇（即酒精），含量一般都在70%以上。实验显示，当火源靠近花露水3cm时便可将其点燃，而且呈现喷射状态。 这些日用品都有易燃风险 家长们注意，以下这些日用品， 都有起火的危险！ 危险就在身边， 请一定要看护好孩子！ 来源：杭州日报综合惠州消防、南方都市报、人民日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开