"千年苗医"助眠神器，轻松一贴，酣然入梦，一觉睡到大天亮！ 广告 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 最近搬新家 由于认床晚上一直睡不好 十二点关灯两点才能睡着 第二天上班就“困成狗” 最新的调查显示 近80%参与者曾失眠 广州以79.37%的比例位居第二 第一是上海，第三是长沙，北京、深圳紧随其后 随着社会压力的增大 和手机等网络的发展 越来越多年轻人也加入到失眠大军 小孩子上学前会失眠 少年少女会因为恋爱失眠 学生们会因为学习压力失眠 大人们会因为家庭、工作失眠 中国睡眠研究会副理事长、首都医科大学宣武医院神经内科主任王玉平教授表示：“失眠发病率高，危害严重，但大众对失眠危害认知低。” 白天昏昏沉沉没精神 晚上却又精神奕奕睡不着 注意力下降、容易激动、疲劳乏力 有可能增加交通意外、工伤等情况的发生 失眠一直在折磨着我们 多梦、盗汗、焦虑抑郁、神经衰弱 一晚上要醒来好几次 长期失眠将会面临更多健康问题，皱纹、色斑也会更多，看起来更显老，寿命也会减少。 不少人为了能安心入睡 总喜欢在睡前服用安眠药 安知是药三分毒 在心理学上，睡眠分为四个阶段，其中最重要的是深度睡眠阶段，身体能够得到休息、休整和恢复，所以睡10小时≠精力充沛。 睡觉需要的是质量，并非数量，所以，你需要的是深度睡眠！ 那么我们要如何保证深度睡眠呢？ 今天给大家推荐的是 九叶苗祖失眠贴 轻松一贴 改善睡眠 中药植物配方 4味助睡眠 萃取名贵中草药精华 透皮吸收 茯苓：心神不安，惊悸失眠 远志：安神益智，解郁 硫磺：入肾经，补火益阳 天然植物提取 养神助眠 体内湿气重，睡了半天手脚还是冰凉的 心神不宁，心绪烦躁很容易发怒 彻夜辗转反侧难以入眠 选择九叶苗祖失眠贴就对了！ 九叶苗祖失眠贴使用时 便是通过穴位使药物渗透进去 轻松一贴 快速入眠 神门穴：镇静、安神、宁心、通络 三阴交穴：促进睡眠、健脾益血、调肝补肾 涌泉穴：活跃肾经内气、精力充沛、缓解 失眠多眠症高血压、糖尿病等 九叶苗祖失眠贴 一贴快速入睡 改善睡眠 九叶苗祖失眠贴是苗家祖传的秘方 祖祖孙孙代代相传 苗族，是一个古老的民族 苗家医药已经有三、四千年的历史 苗族民间还有“千年苗医，万年苗药”之说 西汉刘向在《说菀・辨物》中说：吾闻古之为医者曰苗父，苗父之为医也，以菅为席，以刍为狗，北面而祝，发十言耳。诸扶之而来者,举而来者，皆平复如故。” 简单的说，苗父医术高明到“来者皆平复如故。” 苗药大多都是家传药方 一个家族拥有一个药方 然后世代传承 祖先们当年历经千难万险、九死一生 才历练出如此奇妙有效的秘方 这是大自然馈赠给病患者最好的礼物！ 九叶医疗器械公司 发展迅速的贴敷类及消毒抗抑菌产品生产企业之一 九叶苗祖失眠贴十五年老品牌 纯天然中草药 药量足，持效时间长 提示：孕妇、哺乳期、皮肤溃烂者禁用 九叶苗祖失眠贴 原价49 合声专享仅需39元 怎么买买买呢？ 扫码购买  ↓↓↓戳下方「阅读原文」进入购买专区 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开