关注丨苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 　　近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 　　昨天，中国少年先锋队全国工作委员会发布《全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明》，全文如下： 全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明 　　近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 　　中国少年先锋队是中国共产党领导的少年儿童组织。自创建以来，一批又一批少先队员在少先队组织的帮助下锻炼成长，为中国革命、建设和改革做出了重要贡献。红领巾是少先队员的标志，是中国少先队的重要组织标识，象征红旗的一角，寓意革命先烈的奋斗牺牲。《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。 　　据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。该公司无视国家法律，无视社会公序良俗，无视少先队员这一未成年人群体的接受特点，无视红领巾的精神内涵，无视数百万少先队辅导员的职业荣誉，玷污了少先队组织的形象，我们对此予以严正谴责！ 　　全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 　　希望全社会共同尊重和爱护红领巾等少先队的形象标志，保护处于成长期、处于人生观世界观价值观形成期的孩子们健康成长的环境。感谢网友正义的声音。欢迎社会各界共同监督，及时发现和制止这样的行为。 中国少年先锋队全国工作委员会 2018年8月9日 日前，上海臻海实业有限公司在其微博发布致歉声明，对错误使用红领巾的情况致歉，“同时严查、自省、保证今后不再发生类似事件”。 来源：人民日报 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开