健康丨身体各器官杀手就藏在你身边，一张表全揪出来！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 器官受伤，人易生病！ 这些藏在你身边的器官“杀手”， 躲过了就是赚到！ 赶紧看看这些表格吧， 都给你总结好了！ 1. 心脏 编号 杀手 上榜理由 01 吃太咸 吃盐过多容易出现水钠潴留，加重心脏负担。此外，高盐与高血压、动脉硬化都有关系。 02 吃太甜 人体的高糖状态会造成胃肠、血管、肾脏的负担同时加重，导致心脏负荷加大。 03 爱吸烟 全球烟草流行每年导致700多万人死亡，其中约300万人死于因烟草使用和二手烟导致的心脏病和中风等心血管疾病。 04 爱喝酒 长期酗酒的人，心肌会被破坏，久而久之导致心脏衰竭。酗酒者如果能戒掉酒瘾，其心脏功能通常有显著改善。 05 心情差 消极情绪则会释放大量肾上腺素和去甲肾上腺素，引起心跳加速，心肌收缩力增强，同时血管收缩，导致血压升高，心脏负担加重。 06 反式脂肪 反式脂肪酸的胆固醇很多，能直接沉淀在血管壁上，引发冠心病等疾病。 2. 肺 编号 杀手 上榜理由 01 吸烟 烟草烟雾中有上千种化学物质，其中包括致癌物质。肺癌患者中80%以上是由吸烟包括二手烟引起的。 02 油烟 食用油加热到250℃会出现大量的油烟，这其中就夹杂很多的致癌物质。厨房一定要重视通风，科学使用抽油烟机。 03 闷气 长时间爱生闷气，性格孤僻内向，在医学上称为癌症性格，容易被肺癌等盯上。 04 装修 室内装修也会影响肺健康。建议家里可以将净化器和湿化器结合使用，使室内PM2.5下降，养一些植物，改善居室环境。 05 大气 工业污染、工地扬尘、汽车尾气等因素是室外空气污染的重要原因，也会影响肺健康。 3. 胃 编号 杀手 上榜理由 01 暴饮暴食 大吃大喝，一顿饭吃成了急性胃扩张，这样的病例可不少。 02 饥饱不一 经常饥一顿饱一顿，容易引起胃炎、胃溃疡等疾病。胃喜欢规律的生活，定时定量、细嚼慢咽，是保养胃的要诀。 03 不良情绪 胃肠道能感知我们的压力和情绪变化，长期不良情绪会造成胃肠功能紊乱。 04 喜欢吸烟 烟雾也会随着消化道进入胃，直接刺激胃黏膜，导致缺血、缺氧，长期容易形成胃溃疡。 05 爱吃辣食 辣椒在嘴里能带来爽辣的感觉，但吃得过量，不但胃部产生灼烧感，还会刺激肠道。 06 喜欢酗酒 适量饮用低度酒，能增加胃部血液的血流量，但长期或一次大量饮酒，会直接破坏胃黏膜屏障，引起充血、水肿、糜烂，甚至出血。 4. 肝脏 编号 杀手 上榜理由 01 过度喝酒 饮酒过度伤肝脏。脂肪肝是最先出现的征兆，长时间积累就会导致肝“纤维化”，变为酒精性肝病，最终发展到不可逆的“肝硬化”。 02 胡乱保健 保健品不是保险品，每天大剂量补充维生素、微量元素，多数不但不能被有效吸收，还要经过肝脏代谢分解排出体外，这无疑大大增加了肝脏的劳动量。 03 喜欢熬夜 过度劳累会降低人体的抵抗力，使人体更容易患各种疾病，包括各种肝炎病毒；而长期熬夜则会令肝脏功能紊乱。 04 容易愤怒 一个人每月发怒5次，肝病发病几率可增加一倍。满腹牢骚，经常发怒的人比心态平和的人易患肝病。 05 霉变食品 发霉的食物常被霉菌污染，产生有致癌作用的霉菌毒素（如黄曲霉毒素），对肝脏的伤害最大，极易诱发肝癌。 06 吃得太好 大鱼大肉、顿顿重油饮食，肝脏处理不过来，脂肪就不能被及时代谢为糖，而是留在了肝脏，变成了脂肪肝。 5.肠道 编号 杀手 上榜理由 01 焦虑 胃肠道能感知我们的压力和情绪变化，长期不良情绪会造成胃肠功能紊乱。 02 便秘 很多人会有便秘的经历，便秘不是大病，但不重视或者滥用泻剂可就是大问题了。如果总是便秘，应该在医生的指导下改善。 03 腹泻 在很多人看来，拉肚子是小病，自己吃点抗菌药就行，但若超过6周，务必就医，排查是否患有炎症性肠病，因为长期炎症性肠病会对胃肠道造成致残性的破坏。 04 熬夜 长期黑白颠倒，不规律的饮食和睡眠会打乱消化酶的分泌规律性。经常熬夜的人更易出现肚子胀、消化不良、排便不规律等问题。 6. 眼睛 编号 杀手 上榜理由 01 电子产品 看手机、看荧光屏时间长了以后，由于蓝光的照射，或者是辐射，造成了眼睛的损害，医学上也有一个专门的名词――视频终端综合征。 02 紫外线 90%以上的白内障都是随着年龄增长而出现的。在印度、中国西藏，白内障发生率最高，因为紫外线照射强。 03 乱用眼药水 眼睛有强大的自洁和修复功能，乱点眼药水反而会干扰和破坏眼睛的内环境，更易导致感染。 7. 耳朵 编号 杀手 上榜理由 01 环境噪音 长期处于噪声环境下，听觉器官长期处在兴奋状态，促使听觉功能极度紧张疲劳，造成听力下降。 02 吃得太好 高油脂、高胆固醇食品的摄入，会增加糖尿病、心血管疾病等“富贵病”的发病率，而这些“富贵病”会对听力造成损害。 03 不合理用耳机 如果每天超过89分贝音量听音乐，时长达1小时，持续5年就可能永久丧失听力。建议连续听的时间不要超过60分钟。 04 掏耳朵 掏耳朵太粗暴，也可能会影响到听力，引起细菌、霉菌等外耳道炎。 来源：央视财经 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开