上海允许北大清华本科毕业生直接落户，这有错吗？ 原创： 万霁萱 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 新规定的出台 无非是上海为了加入“抢人大战”打响的第一枪 8月3日，上海学生就业创业服务网公布了《2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》。 尽管标准分仍为72分，但今年的政策中新增加了这样一条规定：北大清华本科毕业生可直接落户上海。 消息一出，舆论哗然，非北大清华本科生的网友们坐不住了，纷纷怒怼新规定： 一 为什么歧视清华北大的硕士、博士生？ 为什么偏袒北大清华的本科生？ 上海你把复旦交大的本科生还放在眼里吗？ 我不服！ 仔细回味网友们的不开心，看来看去无非是绕着两个点转，其一是户口。 在网友们看来，上海，这可是魔都啊，我们辛辛苦苦打拼奋斗得不到的户口，就这么轻易地让北大清华的本科生拿到？ 可上海的户口真的很难拿到吗？ 从2005年开始，上海就开始实行积分落户政策，最开始是64分，后来变成了72分。所有达到分数的人才都能落户。 在评分标准中，应届生根据其学校档次、专业情况、学习成绩、获奖情况等计算积分，只要满足积分的要求，不论是在国企还是在民企工作，都可以落户上海。 有朋友在上海工作，她所在律所的上海办公室，几乎所有硕士毕业的新人都可以拿到上海户口。 如此看来，与挤破头都难以拿到的北京户口相比，拿到上海户口的几率似乎大了不少。 让我们再回到网友们的不开心上，第二点是，为什么北大清华的本科生可以直接落户？ 注意，网友们的点在直接。假如你是应届的清华北大毕业生，你就可以直接落户上海了。 新规定中真的是这么说的吗？ 政策中写到，“符合基本申报条件”的才可以直接落户，而至于“基本申报条件”包含什么方面，还没有具体说明。 也就是说，清华北大的应届本科生这一身份并不可以直接落户，你还需要满足条件，上海才考虑让你落户。 因而，上海落户政策的变动，并非是一个重要的变革，不过因为贴上了清华北大的标签，才会让舆论抖了一抖。 二 新规定真的能影响很多人吗？不急，先来看几组数据。 （图来自北京大学2017年毕业生就业质量年度报告） （图来自清华大学2017年毕业生就业质量报告） 根据北京大学、清华大学发布的2017年毕业生就业质量报告，2017年，北京大学科生赴沪就业为2人；清华大学本科生赴沪就业约6人。 根据清北两校官网数据，近五年本科生赴沪人数总体呈下降趋势。 （图来自知乎网友阿牛） 2018年的毕业季已过，清华北大的本科生如果选择就业，早就会在2017年底或者2018年初就会落定。 谁会等到上海在8月份姗姗来迟的新规定呢？ 按照清华北大本科生到上海的趋势来看，明年这两所学校学生赴沪人数不会有太大增长，就算因为新规定的出台，增长人数也不会有有质的飞越。 毕竟现在的年轻人，首选就业城市早也不是北上广深等传统一线城市了。 新规定的出台，无非是上海为了加入“抢人大战”打响的第一枪。 从2017年开始，各城市开始出现抢人大战。 白岩松曾总结各大城市的抢人政策，为了能吸引人才的流入，推动城市经济的发展，每个城市也是费尽心思。 针对上海发布的新规定是否存在不公平，中国人事科学研究院原副院长李永忠在采访中曾说，“这是地方解决各自人口问题、劳动力问题的一种手段，和公不公平关系不大，应该从城市规模去考虑合理性问题。” 不同城市对人才的吸引力不同，各城市出台自己政策和方法无可厚非。 三 清华北大的本科生就一定是人才吗？ 经济学家斯宾塞曾提出这样一个理论――教育信号传递。在他看来，大学教育把人划成三六九等后，向用人市场传递价格。 这也是为什么在“抢人大战”中，上海对清华北大本科生的身份如此看重的原因。 当没有可能进行最精细的筛选时，品牌的力量不会让你失望，相信名校，不失为最快捷，也是最有效的办法，毕竟清华北大出现人才的概率远超一般学校。 能考上这些学校的学生们，都是站立在各个省市金字塔顶端的位置，不首选相信他们，那还能去相信谁呢？ 新规定一出，尽管不少人曾批判这是对学历的歧视，但不可否认，强调北大清华的本科学历能在一定程度上抑制了“读书无用论”，带来积极的社会导向。 毋庸置疑，考上清华北大，中国都在欢迎你。 四 为什么上海在此次的“抢人大战”中，落下了清华北大的硕士、博士生？ 网友们不开心的点又来了：“这个新规定是不是歧视清华北大的硕士博士生？” 这些为了清华北大硕士、博士操碎了心的网友们，我们坐下来算一算他们的积分，看看他们是不是还需要绿色通道“护体”？ 先给硕士算一笔： 加24分； 加15分； 按照最低分数来，加2分； 你见过清华北大的硕士生没有过英语四六级的吗？加15分； 最普通大学出来的学生，手里都会有标配的国家计算机二级水平证书：加7分； 好，我们就算以上这些荣誉，清华北大硕士生们都没有，加0分； 清华北大的硕士生们难道不会与工作单位签协议吗？加5分； 剩下的因素暂不考虑，这样算下来，一个清华北大硕士生的基础分是68分，一切分数算法相同的情况下，本科生的基础分是65分，博士的基础分是71分，距离72分分别有4分、7分、1分的差距。 能考上清华北大的硕士、博士生们，在他们的学生时代从来没有参加过比赛获得过荣誉吗？ 如果他们没有拿得出手的荣誉，在研究生和博士生考试的那一关就被其他的优秀人才挤掉了。 这样算下来，一个清华北大的硕士、博士生，他们达到72分是轻而易举的事情。 但一个本科生可能就不同了，与在学业江湖上混迹太久的硕士、博士生们不同，本科生能参与的活动会少一些，有加分项的地方会少一些，这样一来，上海为了能最大可能地引入人才，为清华北大的本科生开绿色通道，也就顺理成章了。 还是那句话，考上清华北大，中国都在欢迎你。少年们，加油吧！ 文：《中国新闻周刊》新媒体记者 万霁萱 值班编辑：韩忠强  推荐阅读 专家：中国的生育率下降太快，要彻底放开 “不务正业”的王石能否拯救多事之秋的华大基因？ 就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体 万霁萱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开