关注 | 营救地球村的新方案！中国人发明了能喝的购物袋 新华社记者 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 购物袋扔进水里能喝下去？这不是在开玩笑。 一家中国企业以聚乙烯醇为主要原料生产的水溶性购物袋，样式、价格近似普通塑料袋，为智利乃至全球“禁塑”提供了一种新解决思路。 智利政府于本月3日颁布“禁塑法”，将禁止全国所有超市、商铺向购物者提供塑料袋。由此，智利将成为拉美首个全面禁止商家提供塑料袋的国家。 ▲路人手提塑料袋。新华社发（豪尔赫・比列加斯摄） 新型购物袋遇水即溶还能喝 在智利首都圣地亚哥，面对记者们的“长枪短炮”，智利SoluBag公司总经理罗贝托・阿斯泰特真没少喝溶进水里的购物袋。 记者们为了拍到更好的画面，一次次要求阿斯泰特：“麻烦再演示一遍！” ▲图片来源：央视新闻 阿斯泰特不厌其烦地把一个个聚乙烯醇环保袋塞进玻璃壶，展示其入水即溶的过程，待其变成乳白色液体后，一次次举杯饮尽：“祝大家身体健康！干杯！” ▲阿斯泰特将聚乙烯醇水溶性购物袋溶于水中后，一饮而尽。新华社记者 王沛 摄 这种新型环保水溶袋，看起来与普通塑料袋一模一样，但其主要原料聚乙烯醇是水溶性生物降解材料，对人体无害，其余添加材料也全为食品级。 而研发这种水溶袋的，是一家来自中国的企业。 “一个普通塑料袋需要400年才能降解；而一个聚乙烯醇水溶袋，降解只需5分钟，可谓‘看得见的降解’。” “感谢中国公司的材料和技术，让我们将来得以在智利生产聚乙烯醇水溶袋，为智利‘禁塑’提供了解决方案。”阿斯泰特对新华社记者说。 ▲聚乙烯醇水溶性购物袋溶于水中。新华社发（豪尔赫・比列加斯摄） 原材料中国造 量产后价格低 广东聚益新材有限公司总经理李玲玉告诉新华社记者：“如果将聚乙烯醇水溶袋丢进大海，它会在海水中迅速溶解消失，最终可通过微生物完全降解为二氧化碳和水，不会造成‘白色污染’。” “用于制作聚乙烯醇水溶性购物袋的原材料是在中国发明的。是我们与华南理工大学合作研发的项目之一。现在我们与智利公司合作，将其用于制作购物袋，我们负责生产原料、提供技术支持，智利公司负责产品的市场和销售。”李玲玉说。 目前聚乙烯醇水溶袋尚未投产。阿斯泰特用于演示的袋子，均在广东省清远市生产。 ▲聚乙烯醇水溶性购物袋溶于水中。新华社记者 王沛 摄 目前中智两国公司已共同向中国国家知识产权局提交了有关这种新型购物袋的两项发明专利申请，其中一项同时提交了PCT（《专利合作条约》）国际专利申请。 “自2015年起，我们一直在优化配方、降低成本。若水溶袋像普通塑料袋这样量产，我们可以达到近似普通塑料袋的价格。”李玲玉说。 阿斯泰特计划在智利设厂，于今年年底开始投入量产，向全球销售。 “如果水溶袋比普通塑料袋价格高3、4倍，我相信在‘限塑’的国家，大家仍然不会使用。所以，实现量产、降低成本，使其达到与普通塑料袋一样的价格，是真正的解决之道。”阿斯泰特说。 下雨天也不怕 在经常下雨的国家，拎着这种购物袋从超市出来，是不是就糟糕了？ 　　 “不会！我们可以设计不同水溶温度的产品，从常温25摄氏度左右，到75摄氏度，到超过90摄氏度，均可。在经常下雨的国家，可以使用遇热水溶解的产品。”李玲玉回答。 　　 阿斯泰特也向记者展示了两种聚乙烯醇产品，一种外观与普通塑料袋一致，常温下遇水可溶，用于替代塑料袋；另一种外观与无纺布袋一致，超过90摄氏度可溶，用于替代现在市面上的无纺布袋。 ▲阿斯泰特展示聚乙烯醇水溶性无纺布袋。新华社发（豪尔赫・比列加斯摄） 来自复活节岛的“禁塑”呼唤 联合国环境署的数据显示，自20世纪50年代以来，全球已生产了超过83亿吨塑料。目前全球每年使用5万亿个塑料袋，每年有800万吨塑料流入海洋，导致海洋生物死亡。 按照这个趋势发展下去，至2050年，海洋中塑料垃圾的数量将超过海鱼数量。由于人类食用的鱼类吞食过塑料，人类也正间接食用“微塑料”。 智利大陆向西3500公里的太平洋上，有一座举世闻名的小岛――复活节岛。随着海洋中塑料垃圾的持续泛滥，智利这张国家名片的生态环境也受到不小的威胁。 复活节岛省长塔里塔・阿拉尔孔告诉新华社记者：“如今海洋当中的塑料垃圾实在太多。复活节岛位于太平洋中央，我们什么都没做，仍有来自四面八方的塑料垃圾漂来。” “澳大利亚、亚洲、北美、南美的塑料垃圾都漂到这里来。游客在夏威夷喝完咖啡，随手将塑料咖啡杯扔到海里，也漂到复活节岛来。”塔里塔・阿拉尔孔说。 ▲智利复活节岛拍摄的日出时分的巨石像。新华社记者 徐子鉴 摄 “我真心希望，全世界都能禁止塑料袋！”复活节岛原住民林恩・拉普祈愿。 来源 | 新华国际头条（ID：interxinhua） 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 新华社记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开