这，就是浙江！ 中国新闻社 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国新闻社（ID：CNS1952） 作者：张舒雯 浙江，位于中国东南沿海的长江三角洲南翼，这里被人们称为“丝绸之府”、“鱼米之乡”。历史上，浙江是文人墨客心中的“山水江南”，在当今，这里是人们心里的“经济之都”，是太多梦想开始的地方。 浙江的历史，有着源远流长的文明纽带，恍若一叶扁舟，在历史的长河中，带着自身的空灵和洒脱，驶向一片绚烂之地。 浙江良渚博物院展出的骨头。　童笑雨 摄 中国历史上最著名的 “河姆渡文化”和“良渚文化”， 分别在距今7000年前与5000年前 在这里诞生， 开创了古老而多姿的璀璨文化。 图为越王剑局部 董飞 摄 来源：中新网 距今2500年前的春秋时期， 吴越两国在烽火中争霸， 因而有了越王勾践卧薪尝胆的典故。 而说到浙江的历史， 作为中国共产党的诞生地， 大浙江的骨子里， 天生就印刻着“红色”的印记。 左图：上世纪60―70年代，红船停靠在湖心岛清辉堂前。 右图为：红船虽停在了烟雨楼前，仍保留了当年的风貌。 王刚 摄 在温婉的南湖旁， 你可以观赏那只 见证着中国共产党诞生的红船， 一边吃着菱角， 听湖边的老人讲 中国共产党诞生的曲折故事。 感受党一路走来的那份艰苦和不易。 名字里就带着水的浙江，实际上和千姿百态的水有着千丝万缕的联系。这里的江河，时而展现着宁静柔美的身躯，时而又摇曳着波澜壮阔的格局，汇聚了浙江大地积淀已久的文化和历史。 图为钱塘江大潮 来源：中央电视台 浙江境内最大的河流钱塘江， 有着“天下第一潮”的世界自然奇观， 在河的两畔， 吴越文化生生不息， 浙江人勤劳勇敢的品格代代相传。 图为杭州西湖 中新社记者 西湖管委会供图 摄 “浙”里有世界上最美的城市湖泊 ――西湖， 白娘子和许仙在断桥相遇， 文学家张岱在湖心亭烹茶看雪。 宁波舟山港美丽的金色航道　郭嘉康　摄 “浙”里有中国最大的群岛 ――舟山群岛， 在浪花朵朵中， 成就了东部沿海和长江流域 走向世界的海上门户。 浙江的山，移步换景，一经踏入，满眼都是奇峰异石，却不失江南山景独特的温婉秀丽。 图为雁荡山观音洞。胡志伟 摄 位于浙江温州雁荡山，素有“海上名山、寰中绝胜”之名，层林叠嶂，石刻古刹林立，被誉为“中国东南第一山”。 取自《舟山群岛旅游宣传片》片段 来源：腾讯视频 而浙江舟山的普陀山，自古就有“海天佛国、南海圣境”的美誉，这里更是中国四大佛教道场之一。 图为国清景区。主办方供图 浙江天台县的天台山，不仅具有三教圆融的文化底蕴，更有“天生石桥，三折瀑布”的天下奇观 浙江人的舌尖，享受过海洋独特的鲜美，获得过山间珍味的馈赠，也有名点名吃照顾味蕾。 在宁波舟山的沙滩旁看日落， 再吃上一盆刚打捞的海鲜， 也许是人生最惬意的时刻。 取自《舌尖上的中国》嘉兴粽子 来源：吃货的季节 然后坐车去嘉兴， 就能赶上热腾腾的糯米粽子， 在齿间留下粽叶的清香。 享誉全国的绍兴臭豆腐， 在康熙年间就颇具名气。 工作人员正在分批晒制立冬后腌制的上万只火腿，场面壮观。王江红 摄 承载着传说的“金华火腿”， 据说能让人欲罢不能。 取自《杭州――朝烟夕岚隐西湖》 来源：青海卫视 而在某个杭城闲逛的午后， 地道的片儿川能让人忘记烦恼。 浙江是一片明杰辈出，百花齐放的沃土，无论时代如何更迭，浙江人总是以深厚的底蕴和持久的创造力，成为一个时代的中流砥柱。 图为宋拓的《淳化阁帖》与游似藏《兰亭序》 来源：中新网 浙江绍兴人王羲之， 在这里用手中灵动的笔， 写下了“翩若惊鸿， 矫若游龙”的《兰亭序》。 浙江杭州人沈括， 用精益求精、大胆创新的探究精神， 创作了号称“中国科学史里程碑”的 《梦溪笔谈》。 浙江湖州人赵孟\， 用一行行娟秀的字迹， 创造了遒媚、秀逸的“赵体”书。 《富春山居图・剩山图》浙江省博物馆藏 来源：浙江博物馆公众号 浙江富阳人黄公望， 将山水的意韵发挥到了极致， 画出了富春江最美的初秋景象。 图为王阳明像 项菁 摄 浙江余姚人王阳明， 在自己五十多年的人生中 多次平定叛乱， 更创立了著名的“阳明心学”。 图为徐志摩闻天宁梵呗铜像　唐娟　摄 来源：中新网 浙江海宁人徐志摩， 用自己的那份诗情和烂漫， 为民国的历史蒙上了唯美的面纱。 浙江人在各个领域， 总能够凭借勤勉和聪颖大放异彩。 书法巨匠沙孟海， 用“沉雄紧密，磅礴大气”的作品， 以及对中国书画界的贡献， 诠释了什么叫“书坛泰斗”。 图为茅盾故居 来源：中新网 著名作家茅盾， 用《子夜》、《林家铺子》， 在中国文学史上刻下了名字。 诺贝尔生理学或医学奖得主、中国科学家屠呦呦 中新社记者 沈晨 摄 药学家屠呦呦， 她发现的青蒿素， 挽救了发展中国家的数百万人的生命。 中国航天奠基人钱学森， 坚持回国效力， 让中国的导弹、原子弹发射 向前推进了至少20年。 …… 当历史的硝烟随着时光的流逝逐渐散去，浙江人，又以崭新的面貌屹立于这片土地上。而也是因为他们，浙江无惧于时间的洗涤，更加熠熠生辉。 阿里巴巴集团董事局主席马云 中新社发 瞿宏伦 摄 在这里， 杭州人马云， 书写了阿里巴巴的传奇， 改变了中国人的购物方式。 杭州娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后 张茵　摄 也是在这里， 宗庆后创立了闻名全国的娃哈哈， 影响了一代又一代的浙商。 全国人大代表，全国工商联副主席、浙江吉利控股集团董事长、沃尔沃轿车公司董事长李书福 中新社记者 侯宇 摄 同样是在这里， 李书福创立了吉利集团， 将中国汽车行业进一步走向海外。 图为浙江万向集团董事局主席鲁冠球。　供图　摄 更是在这里， 鲁冠球作为“浙商教父”， 成为中国乡镇企业家的一面旗帜。 …… 因为有了他们， 浙商从此不在是单纯的一个人， 而是代表了浙江商人 “勇于拼搏，敢为人先”的精神， 代表了浙江民营企业的活力， 更代表了“中国制造”的那份良心。 作为中国第三批自由贸易试验区， 如今的浙江是中国经济最活跃的省份之一。 民营经济让浙江的财富腾飞， 更为无数年轻人的梦想插上了翅膀。 中欧班列（义乌-莫斯科）首发仪式现场　奚金燕　摄 “鸡毛换糖”的小商品之都义乌， 吸引了无数的外资进入， 中欧班列（义乌―莫斯科）“圆通号” 在这里成功开行。 杭州地铁支持使用支付宝直接扫码过闸，不用再购买实体票。 中新社记者 王远 摄 “零现金”之城杭州， 在黑科技上领先一步， 智慧出行，智慧医疗 成为杭州人的生活常态， 仅凭一部手机就可以 将购物、吃饭“一网打尽” 图为宁波舟山港。　陈少清　摄 而世界一流大港宁波舟山港， 为一带一路建设的推动， 立下了汗马功劳。 …… 2016年，二十国集团领导人峰会在杭州举行。中新社记者 盛佳鹏 摄 回望2016年 G20峰会在浙江杭州举行， 多国首脑欢聚与此， 目睹了杭州这座城市的风采， 享受到了浙江对于盛会方方面面的精心准备， 给每一位来到浙江的宾客， 留下了“最忆是杭州”的印象。 再看今日的浙江， 努力加快建成三个“1小时交通圈”， 计划2022年基本实现 杭州市至温州、台州、衢州、丽水、舟山 全部1小时高铁达到， 真正打通全省交通的任督二脉。 杭州2022年第19届亚运会会徽。杭州亚组委 供图 未来， 浙江还将举办第19届亚洲运动会， 届时这片土地将以更新的活力， 变换出无数新生的希望， 迎接一个个年轻的灵魂。 京杭大运河拱墅段。　拱墅区供图 走在苏堤旁感受西湖的美， 或在天一阁与历史对话， 这样的浙江，藏着历史给予的宝藏。 “干在实处，走在前列，勇立潮头”， 这是现如今“浙江精神”生动的写照， 新的浙江， 仍是中国版图受人瞩目的一颗明珠。 历史与现代的交融。 守望与创造的相依， 欢迎来到浙江！ 小新推荐 这，就是安徽！ 又见办事大厅“冷热两重天”，工作人员这态度更叫人愤怒！ 原标题《这，就是浙江！》 编辑：范丰辉 责编：朴丽娜 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开