人贩子：没有我拐不走的！50个孩子测试，42个被拐走！新型拐卖令人防不胜防！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 眼下正是暑假， 孩子们多了出去玩耍的机会， 父母一定要看好孩子。 从儿童走失到儿童被拐骗， 类似的频繁发生。 他们以各种伪装的面目 猫在各个阴暗的角落， 等机会伸出魔爪。 据数据统计，中国每年失踪儿童人口高达20万（数据来源：央广夜新闻2013），而找回率仅有0.1%，这还只是2013年的数据。 央视新闻的《央视直播间》曾经做过这样的测试，50个孩子测试，42个孩子被成功拐走。这个数据，让每个家长都胆颤心惊不知所措。 1 电影《失孤》里华仔扮演的那位丢失了孩子的父亲，跨越了大半个中国，只为找到自己的儿子。 他放弃了全部，从一个小有所成的商人，变成了一无所有、衣衫褴褛、低三下四地给每个路人发寻人启事的中年男人。 这个过程中，他受尽冷眼，甚至还要被人质疑，被殴打责骂，让他险些丧命。 就算是食不果腹，连个正经睡觉的地方都没有，他也要铁了心地走在寻子的路上，生怕错过了一次和孩子相认的机会。 他说：“安稳的生活只会令他愧疚和不安。” 可每一次，他都是失望收场。 最终，也没有如愿找到自己的孩子。 这难免让我记恨于编剧的残忍，可这个故事本身就来自于一个真实的案例。 主人公不过是无数被拐孩子的父母的缩影，他们中的大多数人的余生都只会像剧中情节这样活着，甚至更辛酸。 他们要不停地寻找，等待，内疚。 当孩子被拐走的那一刻，就是家破人亡的时候。 这部电影，直观陈述了这种社会现状，让人无奈到无法反驳，只能让我对那些残忍的人贩子，恨得咬牙切齿。 2 刘涛曾演过一个剧，里面有一段详细地演绎了人贩子是如何一步步让家长失去戒心，再利用群众对实情的不了解，最后成功地把孩子掳走的。 这个桥段让亿万父母背脊发凉，假如你家里有孩子，请务必看下这个视频，不只是一提醒，更是时时刻刻都应该留心的警钟！ 建议wifi下观看，土豪随意~ 心如毒蝎的人贩子扮演着热心肠的老奶奶，然后一脸慈爱地要帮手忙脚乱的刘涛抱抱孩子。 然而一眨眼的功夫，坏人就带着孩子不见踪影了。 找到孩子的刘涛想要把孩子抢过来，却被一个陌生男人拦住。接着这个男人配合着那个抢孩子的老女人，扮演起了孩子的父亲和奶奶。 他们不停地向刘涛泼脏水，让围观的群众以为这是一场家庭纠纷，而不是犯罪现场。 结果真的是，没有一个人走上来帮忙。刘涛就眼睁睁地看着这两个人贩子把自己的孩子给抢走了。 这些事例任谁看了都会脊背发凉，假若人贩子人多势众，并且每一场抢夺他们都算好了不会有人帮忙。那么我们的孩子，真的时刻都活在危险之下。 3 孩子一旦丢失，那是父母一辈子的痛。公益网站“宝贝回家”上失踪的40000多个孩子，在这11年里，能够找回来的只有2510人，二十分之一。 在《透明人》节目中，“宝贝回家”网站的创始人张宝艳说，“按我们现在的寻人速度，再寻100年也寻不完。” 那些买主才是罪恶的根源，才是人贩子乐此不疲、经营着这门生意，丧失人性、从中谋取暴利的推动者。 张宝艳说的另外一些话，也让人心痛之余，印象深刻。 丢孩子的父母，他们大多一生都不得安宁，因为他们无法想象自己的孩子正经历着什么样的苦难，这些人根本没法好好地过完余生。 更悲惨的是，孩子丢了就意味着孩子的记忆也会被抹去，他们会遗忘自己的亲人，这才是真正的悲剧吧，相见却无法相认。 人贩子5大骗术 家长一定要知道 骗术一 零食玩具诱骗，明星孩子也上当 零食、玩具是孩子无法抵御两种东西，不少人贩子就抓住这点心理，诱骗孩子。别以为只有普通人家的孩子才会上当，甚至连明星家庭里的孩子，都经受不住诱惑。④尽管是最老套的点子，却也非常容易得手。 在一档综艺节目中，何洁的4岁的儿子要接受“防拐摸底测验”。测验开始前，何洁还千叮万嘱儿子：“谁敲门都不许开门。” 妈妈离开后，扮演“人贩子”的小姐姐拿着一堆零食，隔着门喊“小朋友，我是给你送礼物的姐姐，你可以给我开门吗？”何洁在后台看着监控，听到这点手段信心十足：“不会，他不会开门。” 结果孩子毫不犹豫：“可以！”轻轻松松就把门开了。 何洁与儿子 骗术二 扮成外卖员、快递员等进屋 网友@橘子FREE，就有过这么一段惊心动魄的亲身经历。 星期天她和孩子在家，她在睡觉。迷迷糊糊中听到一个男人说话的声音：“小朋友，我是肯德基宅急送的……”，然后就是“碰”的一下关门声。 出于一个母亲特有的警惕，她立刻冲了出去。只见孩子已经走到电梯门前，电梯里有一只胳膊伸在外面，似乎想拉孩子进去。她赶紧跑过去拉住宝宝，电梯门“叮”一声关了，迟一步后果不堪设想。 事后孩子说，自己听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶，又说可乐落在车上了，让孩子跟着去拿。 但这位妈妈压根没有订肯德基，到现在回想起来都心有余悸。 骗术三 支开家长，趁机拐走孩子 有的人贩子会找各种理由支开父母，好让孩子脱离家长的视线范围，然后趁机拐走小孩。 网友@楠楠讲述自己的一次经历：“有次带孩子去超市路上，听到背后有个人喊：“孩子鞋子掉了”。回过头去看路面，这时候孩子已经走到前面去了。 我看了看没有什么鞋子，也怪自己大意，没第一时间去看孩子的脚。结果，当我回过头来，就看见一个人正拽着我孩子的胳膊朝路旁绿化带走。我大喊一声，对方赶紧走了，可吓死我了。” 骗术四 找准时机，顺手牵孩 今年5月一天，在东莞一家电器店外，3个小孩在店门口玩耍。一位身着黑色上衣的男子走上前来，他看准了最小的一个孩子，摸了摸他的下巴，随后便拉住他的手臂向前拖，想要假装若无其事地拉走小孩。 当男子强行拉拽走了几步后，幸好旁边的哥哥及时发现了，急忙上前将弟弟拉回来。否则后果真的不堪设想。 骗术五 哪要什么手段，直接动手抢 现在有的人贩子，已经嚣张到拐骗手段也不用了，明目张胆地动手就抢。有育儿专家就曾分享了几个真实发生过抢人的场景： 这些地方都要小心！ 有数据显示，孩子被拐卖的高发地中有家门口！很多家长，特别是老人，觉得家门口来来往往都是熟人，不会出啥事，这真的大错特错了！另外，这些孩子走失高发场所也需要注意： ? 商场 在此类场合中，大人们往往专注于选购商品、试穿衣服等，很容易忽视对孩子的照看。 ? 公园或广场 由于场地开阔，人群众多，公园或广场也成了孩子最容易走失的一大场所。 ? 车站 每到节假日，车站就会成为最繁忙、人流最多的地方，而且各色人群混杂其中，孩子一不小心就可能被人贩子盯上。 ? 超市 超市也是孩子易走失的重灾区，特别是一些大型超市，隔断较多，柜台和柜台的陈设差不多，孩子不容易区分，父母只要稍不留神，就很容易发生走失。 ? 游乐场 游乐场是孩子们的最爱，因此当父母离开之后，孩子可能还会返回或者滞留在原有的场馆，等到回过神来，孩子再跑出去追父母，人流一多，很容易走失。 ? 晚会现场 晚会现场等场所人流密集、灯光昏暗，更容易发生走失事件，所以家长最好和孩子手牵手。 孩子慢慢长大， 我们一定要教会他们学会规避危险， 当然，在他们还小的时候， 不让孩子离开我们的视线 才是最最重要的。 来源：央视新闻《央视直播间》、国馆（guoguan5000）《40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到》、健康时报（jksb2013）、央广夜新闻2013、网络节目《透明人》、麻辣法律等 ↓↓↓ 热文推荐 1点点、CoCo、泰匠素茶…一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？ 这张纸千万不能丢，否则驾照无效！许多老司机都不知道…… 女子去点痣，一颗痣80元，点了110颗！老公怒了，结果… 七成癌症患者原来都是这种体质！赶紧看看防治方法！ 最后， 不妨把这篇文章 转发给身边的家长们， 或许您的一次转发 就可以避免一次悲剧的发生。 愿天下无拐！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开