女子去点痣，一颗痣80元，点了110颗！老公怒了，结果… 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 前几天， 陈女士到一家美发店做了点痣淡斑。 事前报价一两千， 可到了结账的时候，花了一万多…… 脸上密密麻麻一大片红点 陈女士的脸上密密麻麻一大片红点，据说是点痣淡斑留下的痕迹，记者粗粗数了数，红点至少有七八十个。 为用掉丈夫会员卡里的余额 想到去点痣 上面这是陈女士的生活照，化完淡妆之后，脸上只看到几颗痣，为什么要大费周章去点痣淡斑呢？ 陈女士：“想把卡里的钱用掉一点，我问有没有点痣项目，他们说有，我就说进不进卡，不进卡就不做了。” 陈女士：做之前报价一到两千块 店员向陈女士推荐了一位点痣老师，说对方技术不错，价格的事情好商量。 陈女士：“（老师）她说一到两千块。（整个吗？）对，整个脸，我说太贵了，我不做，能不能便宜一点，她说不能做主，要么给我一半进卡。（中途有什么项目增加吗？）她说我稍微有点斑，一起帮你淡掉，也没跟我说另外收费。” 结账时陈女士发懵：要万把块？ 和丈夫吵架很郁闷 陈女士重新办了会员卡 转了近万块 陈女士：“（先生觉得钱花多了？）因为他说脸上的痣不能乱点，就跟我吵架了。” 丈夫的责骂让陈女士非常郁闷，最后她重新办了一张会员卡，万把块消费打了六折，陈女士通过支付宝给门店转了10780块钱。 陈女士：“一万块还剩四千，以后可以继续来消费。（这个方案您同意了？）因为心情很不愉快，也就被他们迷迷糊糊说进去了。” 冷静下来后 觉得自己吃了“套路” 后来陈女士回到家，冷静下来想了想，觉得自己当时太冲动了，点痣价格从一两千升到万把块，点痣老师和店员都没有做过任何说明，自己肯定是吃了“套路”。 “锦绣国际”店长：明码标价 找到瓜沥东灵路这家“锦绣国际”门店，店长表示他们都是明码标价，没有任何强迫顾客的行为。 “锦绣国际”杭州萧山瓜沥店 刘店长：“脸上有色素沉淀的斑，做一个色素分解，把一些隐形的斑弄掉，所有东西和价钱都跟她说好的，点痣包括淡斑是万把块钱左右。” 陈女士：“做完之后跟我算是一百一十颗，中间没跟我讲过一分钱。” 记者发现，门店墙上没有任何点痣淡斑的价目表，刘店长又说，点痣老师是外请的，价格由对方跟客人谈，门店认为陈女士事后反悔，都是夫妻吵架惹出的麻烦。 “锦绣国际”杭州萧山瓜沥店 刘店长：“她做完之后，大概也知道是万把块，她想先生帮忙付一下，找找感觉嘛，打电话过去被先生骂了一顿。” 陈女士：“我老公之前就不同意我点痣，也骂过我一次，听到我点痣了，火气就来了，不是因为我要用他的卡。” 陈女士要求，点痣淡斑按照两千块算，刘店长不答应。 陈女士跟记者反复强调，点痣老师用的是一种仪器，那这种操作是否属于医疗美容的范围。记者带着这个问题找到了杭州市萧山区卫生监督所。 陈女士：点痣老师用的是仪器 陈女士：“她不是用药膏，是用仪器的，上面是插电的，电插进去，会有激光那种。（会痛吗，有没有灼烧感？）痛。” 记者又仔细查阅了《医疗美容项目分级管理目录》，其中“有创治疗项目”中就包含“电外科治疗”和“微波治疗”，陈女士描述的点痣仪器，跟这两种治疗项目有点像。 卫生监督部门工作人员：分生活美容和医疗美容 杭州市萧山区卫生监督所 工作人员：“行政处罚，一个是罚款，一个是没收违法所得，还有没收一些药品器械。” 要确定萧山瓜沥这家“锦绣国际”门店，是否进行过医疗美容操作，最关键的一步，就是查到那种点痣仪器是不是医疗器械，那位所谓的点痣老师有没有医疗美容的执业资格。 杭州市萧山区卫生监督所 工作人员：“具体要看操作过程，有没有用手术、药物、医疗器械，对皮肤有损伤性或者侵入性的操作。” 卫生监督部门工作人员：“锦绣国际”有卫生许可证，只可以做生活美容 7号记者跟随卫生监督部门再次找到瓜沥这家“锦绣国际”门店，刘店长拿出了营业执照，却拿不出《公共场所卫生许可证》，据说证件弄丢了。 杭州市萧山区卫生监督所 工作人员：“查到卫生许可证有的。（他需要补办吗？）不用补办，他是遗失了，再去补领一下。（卫生许可证在，生活美容可以做？）对。（医疗美容呢？）医疗美容不行。” 卫生监督部门在店里没有找到那套点痣仪器，刘店长表示不便接受记者采访，他会去联系点痣老师，配合主管部门的调查，萧山区卫生监督所的寿副所长表示，他们先带当事双方做笔录，一旦查实美发店从事医疗美容，主管部门会严肃处理。 杭州市萧山区卫生监督所 寿副所长：“（就看用的是不是医疗器械？）对，（如果是医疗器械？）那就涉嫌非法医疗美容。” “锦绣国际”退回全款 事后陈女士给记者打来电话，“锦绣国际”门店答应退还全部款项，总共10780块钱。 来源：1818黄金眼 ↓↓↓ 热文推荐 1点点、CoCo、泰匠素茶…一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？ 这张纸千万不能丢，否则驾照无效！许多老司机都不知道…… 连续高温，露天停放的车中控会被晒坏吗？看看去过“火焰山“的车就知道了 支持退款的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开