刚定了！以房养老全国推广！每月究竟能领多少？江西人，你愿意吗？ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 ↑点击图片查看详情 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 来源：综合工人日报、保监会网站、澎湃新闻、新晚报、新京报制图 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 “ “60岁以前按揭买房，60岁以后抵押房子养老，百年之后，什么都没留下”，成了不少人对于“以房养老”的直观感受。 ” 日前，银保监会发布通知，决定将老年人住房反向抵押养老保险扩大到全国范围开展。 什么是老年人住房反向抵押养老保险？ 老年人住房反向抵押养老保险，是一种将住房抵押与终身年金保险相结合的创新型商业养老保险业务。即： 拥有房屋完全产权的老年人 ↓↓ 将其房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故。 ↓↓ 老人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。 下图说得一清二楚了↓↓ 推进情况 ◇ 2013年，国务院提出“以房养老试点” ◇ 2014年7月，北京、上海、广州、武汉正式开展试点。投保人群应为60周岁以上、拥有房屋完全独立产权的老年人。 ◇ 2016年7月，试点范围扩大至各直辖市、省会城市、计划单列市以及江苏省、浙江省、山东省、广东省的部分地级市，试点期间延长至2018年6月30日。 据了解，目前有“幸福人寿”一家保险公司，可提供“以房养老”相关保险产品。据新华社报道，截至今年6月底，有98户家庭139位老人完成承保手续。 银保监会有关部门负责人表示，保险机构要做好金融市场、房地产市场等综合研判，加强老年人住房反向抵押养老保险业务的风险防范与管控；积极创新产品，丰富保障内容，拓展保障形式，有效满足社会养老需求，增加老年人养老选择。 以房养老能拿到多少钱？ 上海保监局数据显示↓↓ 截至今年6月底，上海参加住房反向抵押养老保险的签约客户共46户，领取养老保险金的有32户，每户月均领取养老金约12104元。 （注：上海7月份二手房均价5万元。） 以房养老可靠吗？ 尽管参保人数不多，但从试点情况来看，以房养老保险的确提高了参保老人的可支配收入。 “以房养老为老年人提供了新的养老解决方案。”中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文曾表示，以房养老保险满足了老年人希望居家养老、增加养老收入、长期终身领取养老金的三大核心需求。 具体来看，三个因素会支撑“以房养老保险”市场的兴起。 一是人口结构变迁，家庭代际关系变化，空巢与失独老人增加； 二是养老保障水平有限，多样化养老方式亟待拓展； 三是自有房比重较大，住房资产价值上升。 用房子换养老金？ 你愿意换吗？ 网友说：不划算！ 这种方式只适合没子女的老人： 也有人表示认同： 江西的小伙伴你怎么看? 欢迎评论区留言~ 您或者家里老人 想“以房养老”， 你会支持吗？ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开