金石滩弃婴：妈妈，你在哪儿？整个城市，都在帮他找妈妈！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 昨天，一条这样揪心的新闻 引发了大连人的热议！ ↓↓↓ 事发金石滩：8斤1两男婴被遗弃草丛，脐带都没剪！身上爬满虫子…… 距离“小天使”被弃已有2天 孩子的妈妈，你在哪里 “小天使”是好心人给他起的名字 你想知道这两天“小天使”怎么样了吗 快来！ 看看“小天使”的“朋友圈” 妈妈：我知道你并没有抛弃我！我在等你来接我！ “小天使”的“朋友圈”见证了一件件真实而温暖的善良之举，也见证了大连的处处真情，更诉说了所有善良之人对“小天使”母亲的期待：回来吧，你的“小天使”在等你…… “小天使”的妈妈 如果你有困难，大家会帮助你！ 得知“小天使”的消息后，大连万里爱心会会长祝瑞伍第一时间带着义工赶赴医院，看望了孩子；同时，与开发区警方联系，了解事发现场情况，责成各个义工站负责人在全站发出寻亲启事，发动所有义工帮忙寻找孩子的亲生父母。 很快，寻亲的消息在5.8万名义工中激起千层浪，有的义工给孩子准备了日用品，有的义工表示，要去医院看望孩子，还有的义工表示要收养弃婴。 “对孩子来说，最好的结局还是回到亲生父母的怀抱。”对此，祝瑞伍表示，如果孩子的亲生父母有困难，只要拨打一个电话，爱心会就会尽全力帮助他们解决困难，“我们会给他们提供免费食宿；对孩子的照顾，我们也会尽可能提供必要的条件和支持。”如果孩子的母亲有什么难言之隐，也可以跟爱心会的一位女性负责人联系，她会全力以赴给予帮助和开导。 “别忘了把我的联系方式公布出去，13390040588；也可以拨打我们爱心会办公室的电话87967286，找赵萍主任。”同时，祝瑞伍表示，经过爱心会的推荐和筛选，有一位义工非常符合认养这个孩子的条件，而且该义工表示，如果孩子的亲生父母在一两个月内想通了，来认领孩子，他会无条件送回孩子。说这话时，年过五旬的祝瑞伍眼中闪着泪花…… “小天使”的妈妈 为了自己，为了孩子，一定要尽快就医 在此次事件中，大多数好心人对于“小天使”的情况给予了极大关注，然而大家都忽略了一点，“小天使”的妈妈不是在正规医院生产的。这对于产妇来说，身体又将遭受到哪些影响和伤害呢？ 中国医科大学附属盛京医院大连医院妇产科主任范振玲表示，之所以提倡在医院分娩，是因为医院拥有专业的医疗设备及医护力量，既能够保证孕妇安全，又能够确保婴儿生命。 范振玲指出，孕妇在分娩过程中，可能会出现子宫破裂、外阴阴道破裂大出血、子宫收缩大出血等突发情况，如果得不到及时、有效的处置，轻者会导致永久性不孕，重者会危及生命；另外，如果没有经过合理消毒处理，母体很容易出现感染，引发败血症，甚至会有生命危险。 “因为这名男婴很健壮，足有8斤1两，从我们多年的临床经验判断，孩子的母亲可能是一名20岁左右的未婚女性。如果得不到专业及时的处置，对自己的身心健康危害会很大。”范振玲建议，“小天使”的妈妈应尽快到就近、正规的医院进行必要的处置。 “通过平日的工作接触，我们发现，当下有的年轻女孩对性知识的了解太过贫乏。”范振玲指出，如果年轻人没有做好要孩子的准备，一定要做好相应的避孕措施，要学会保护好自己，对自己的人生负责，对以后那个与你血脉相连的孩子负责。 人生可以犯错 趁错误还来得及改正 不要让自己悔恨终生！ 在此我们也向每一个善良的人 发出请求 当你看到了这信息 动动手转发出去 一定要让“小天使”的妈妈看到这条信息 或者您有任何的线索 也请第一时间联系我们 联系方式：87622476 我们一起 帮助“小天使”早日回家 来源：金普新闻 编辑：湘烨 丫丫 校对：魏红 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开