大连人专属“小程序答题”新一轮上线！独家“透题”来了！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 咱大连人自己的 微信答题小程序 成了很多人的霸屏必修课 身边新闻多关注 网络答题拿大奖 这就是 “大连政事儿我知道” 最新一轮答题 8月11日零点开启 划范围啦 2018年8月第二期小程序答题划范围 本条微信内容可能出现在本期题库中 大连开通的这条“马上办”专线 “疗效”咋样呢？ （↑戳链接展开新闻↑） 7月25日，金普一号“马上办”专线正式上线试运行。对于企业的问题和困难，新区各部门、各单位积极研究处理，同时 “马上办”的精神成为号令、化成行动，正在向新区更广泛的领域延伸…… （↓点图片展开新闻↓） 大连三座“城市书房”启用！ 你可以在这读书到深夜！ （↑戳链接展开新闻↑） 2018年7月27日西岗区城市书房（八一路店）、城市书房（石道街店）、城市书房（香炉礁店）正式启用。城市书房是以24小时自助现代化书房为基础而创建的城市阅读服务体系，开放后读者可以根据自己的时间随时来此阅读。 （↓点图片展开新闻↓） 大连成立了一个“仲裁院”！ （↑戳链接展开新闻↑） 经大连仲裁委员会和中国（辽宁）自由贸易试验区大连片区建设工作领导小组办公室充分协商，7月26日上午9点30分，在辽宁自由贸易试验区大连片区内设立大连知识产权仲裁院…… （↓点图片展开新闻↓） 这些车业务不在车管处办了 （↑戳链接展开新闻↑） 自7月30日起，大中型客车、重中型货车的注册登记、变更登记、转入业务及申领机动车登记证书等业务，将由交警车管处迁移至亿丰机动车登记服务站办理，相关查验民警及配套设备也同步迁移。 （↓点图片展开新闻↓） 曝光！大连6家旅行社被处罚！ 首次处罚“黑导游”！ （↑戳链接展开新闻↑） 截至7月底，大连市各级旅游行政管理部门接待旅游投诉和咨询共计632件，其中有效旅游投诉413件，结案率100%，为游客挽回经济损失60余万元。在对旅游市场的监管方面，旅游质监所今年执行完毕的旅游行政处罚案件9起，涉及6家旅行社和3个个人，罚没款总计25万元。 （↓点图片展开新闻↓） 以上五条新闻 有可能会出现在本期 “大连政事儿我知道” 答题小程序的题库里 如果你看到本条微信 恭喜你！ 答题成功率会增加哦 那么问题来了 在哪答题？有啥奖励？ 别着急！往下看！ 来源：新闻大连 编辑：湘烨 丫丫 校对：魏红 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开