2018年8月11日（周六）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。 2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。 3）[反腐] 北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。 4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。 5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。 6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。 7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。 8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。 9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。 10）[台湾] 两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。 1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。 2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。 3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。 4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。 5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。 6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。 7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。 8）世界体坛传来噩耗――肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。 1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。 2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保启动5G商用。 3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。 4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。 5）昨日收盘： 沪指2795.31/+0.03% 深成指8813.49/+0.70% 创业板1511.71/+0.94% 恒指28366.62/-0.84% 1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。 2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。 3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。 4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。 5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。 6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。 1）北京扩大用药报销范围 125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。 2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。 3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。 4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。 5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门启动应急预案。 6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。 1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。 2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：“中央出手了！”科技巨星，敌不过娱乐明星？现在改！ ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开