今日聚焦：新纪录？狂贪2.7亿的高官，竟如此不堪… 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|听风 对不起！真心对不起！ 低估了某些人的贪腐能力！ 2014年，国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远，相当“不客气”！ 车的后备箱，随手就放了50万现金！ 一处房产中，被当场搜出，现金2个多亿… 2亿赃款，数清楚，不容易！ 5台点钞机，历时14小时，才终于清点完毕！ 一台点钞机，因“实在太累”，当场烧坏在地！ 曾经，那是最高记录！ 新中国成立以来，检察机关一次起获赃款现金最多的案件！ 可如今，一切，都已成为过去！ 刚刚，8月10日，媒体爆出“咋舌”新消息！ 华融集团，原董事长赖小民，贪腐划出新天际！ 重量，高达3吨！ 体积，超过3立方米！ 私藏现金数量，2.7亿！ 看看，不是论斤，也不论公斤，直接是吨了！ 而且，这不是油，不是米，直接是人民币啊！ 3吨，有多重？ 这么说吧，如果全压在赖小民身上，他，早已变成肉泥… 还好，这些现金，是几处房产里搜出！ 所以，没有5台点钞机十几个小时的连续作战，也没有烧坏机器！ 最关键，也最气人的是： 这，并不是全部，这，只是冰山一角！ 也就是说，赖小民，定会不负众望，还将“再创佳绩”… 要知道，赖小民，1962年出生，仅仅56岁！ 就按2.7亿来算，出生至今，平均每年要贪480多万，平均一天净入1.3万… 说到这儿，想起一个人！ 李恩惠，18岁，也被叫西瓜男孩！ 叫恩慧，因为父亲！ 18年前，他的父亲好心，收留了一名流浪孕妇！ 可是，孩子出生后，生母却不辞而别，父亲，只好一个人辛苦拉扯他，而且起名，恩慧！ 叫西瓜男孩，因为，他坚持卖西瓜！ 暑假这些天，他7点出摊，有时一天卖几十元，有时一天卖100多元! 之所以卖瓜，是因为，今年他考上了大学，还有一个月就要开学了！ 然而，家庭最大的困难来了，学费，1.4万！ 高一开始，恩慧就做洗碗工、外卖员，自己赚学费和生活费！ 这一次，要攒够1万4，他，需要卖掉7万斤西瓜，1斤，只能赚2毛钱！ 媒体报道后，很多热心人想捐款，有些人更是直接转钱给他！ 但是他，一开始就拒绝，一分钱都没收！ “这是一个人的原则和尊严，想通过自己努力…”！ 看看这个孩子，宁可自己卖瓜，也不白要别人钱！ 看看那个巨贪，出生至今，平均每1天，就要贪1.3万！ 谁值得尊敬？ 谁龌龊不堪？ 曾经，建国之初，有战功的张青山、刘子善，就因为贪污被枪毙！ 如今，毫无建树，就知道贪，贪出新纪录的赖小民，有脸活吗？ 法网恢恢，疏而不漏！ 祝愿巨贪，早些升天！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开