反击打响！中国宣布重磅消息，美国封锁全线崩溃！ 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 8月8日，杭州传出重磅消息： 全球首个7纳米芯片在中国成功量产！ 请注意，不是研发，不是设计，而是可以大规模生产、即将装备半导体行业的量产！ 二十年的欺辱与嘲笑，七千多天的日夜奋战，中国制造，终于用实力应征了自己的伟大！ 回想起中国芯片的往昔，苍岳的心情，依旧难以平静.... 1 没有外国芯片，就没有中国现代化 现代社会中，芯片可以说是必需品。小到手机、平板，大到冰箱、彩电，我们的日常生活中只要是用到电能的设备，或许就必须安装上芯片。 芯片是如此常见，但诸位知道芯片对于我国实现现代化的意义吗？我国现代化的核心就是工业化，在这一进程中，外国芯片是必不可少的助力。 新中国成立之初，我们毫无工业基础，尚处于传统的农业社会之中。那时候在前苏联的援助下，我们首次开始建设属于自己的工业体系。 犹记得1958年的秋天，周总理和金日成在清华大学参观我国首台数控机床X53K1，它奠定了我国工业自动化生产的基础。 在随后的几十年里，我们从世界各国工业先进国引进技术，越来越多的先进设备出现在中国工厂之中。就是这些先进设备，助推了我国现代化进程。 曾经只有熟练的老工人才能控制好的转床磨床，被越来越多的自动化设备所替代，我们国家的生产力也开始节节攀升。 不过，这些设备的核心，全是外国产！ 2 比石油还贵的芯片 既然芯片如此重要，而我国的芯片产业又如此不给力，相比花了不少钱进口吧？这个数字要超出大多数人想象，这些进口芯片比我国进口石油花费的还多！ 2017年全年，我们向国外进口了4.188亿吨石油，进口额约为1500亿美元。同年，我国总共进口芯片数量高达3770亿块，进口额则是2601亿美元！ 我们是世界第二大经济体，制造业之发达甚至令美国都羡慕不已。没瞧见特朗普高举“美国第一”时，首要目标就是提振制造业？但我们芯片产业却是如此惨淡，还有一组数据更加令人心凉。 2017年，我国半导体市场规模到达了16860亿元的规模，但我们国内芯片自给率不足10%！尤其是MPU、FPGA、DSP等核心芯片，直到现在的自给率仍然是0%！ 芯片市场是一个典型的卖方市场，由于芯片的不可替代性，即使这些芯片厂商抬高价格，也能够顺利将货卖出去。 韩国三星、SK海力士和美国镁光联手操纵内存芯片价格，让内存条价格持续走高就是最为典型的例子。 3 比核武器还难的中国芯 那么，为何我国芯片行业会如此不给力呢？最为主要的原因，是我们吃了起步晚的亏。 还记得前文提到的X53K1型数控机床吗？这台数字机床还为我国带来了另一项耀眼的头衔：亚洲首个制成数控机床的国家。 但是我们对芯片的研制工作，要比美国晚多了。全球半导体芯片行业领头羊英特尔的创始人摩尔提出了一个定律：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。 从1965年至今的半个多世纪中，或许技术进步的速度有所放缓，但这一条定律始终没有被打破。它揭示了一个残酷的事实：芯片行业不仅需要高投入，更需要长时间地投入，不然都等不到结果出来就出局了。 我们在芯片方面的研究，起步本就比美国晚，又经历了不少重大社会变革，结果只能是差距越拉越大。 当然，落后就要追赶，加大投入是解决中国芯片难题的唯一途径。 2014年，我国开始对芯片行业进行扶持。截止到2017年6月，从中央到地方总计超过6500亿元的资金流向国产芯片产业。 千里之行始于足下，尤其是芯片这样需要长周期投入才能获得回报的行业，需要的就是耐心。未来十年，我国还将持续投入千亿资本，为的就是在芯片产业中留下中国的足迹。 3 中美打响科技战争 我们为什么要玩命的打造国产芯片？ 为了国家安全！ 历史不断地在向我们证明，只有掌握核心技术，才能真正掌握发展方向，掌握自己的未来。看看前三次工业革命，哪一次不是技术的腾飞带动了国家实力的迅速增长？那些掌握了核心技术的国家，才有资格分到最大的技术红利！ 随着现代科技的发展，所有人都能看见第四次工业革命的大门正在敞开，而我国就站在最前列！人工智能、量子技术、清洁能源……在这些新锐领域汇总，我们可不比老美的成绩差。 再看看“中国制造2025”的提出时间，2014年底作为概念被首次提及，2015年5月19日正式配发文件。这与加大芯片投入的时间点完全同步，真正的目标已经不言而喻。 中国开始冲击高端产业市场，特朗普坐不住了，美国坐不住了，华尔街坐不住了！ 于是，一个釜底抽薪的计策在白宫内成型，那就是以芯片为中心，对中国进行新一轮封锁的科技战。 此外，华盛顿通过向贸易施压，对中国打出一套组合拳。 话说到这，却给苍岳一个历史的既视感，上世纪的美国就做出过类似的举动，不过对象是日本。 4 日美半导体战争 上世纪80年代，日本半导体产业异军突起，1986年的时候，全世界DRAM市场近8成都被日本企业收入囊中。直到80年代末，日本半导体产业把控了全球市场的半壁江山！ 所谓财帛动人心，面对如此大的利益老美能忍吗？更何况日本向来是其小弟，一半多的蛋糕被其拿走了，美国人不要面子？ 从1987年开始，美国各种招数频出，以反倾销、反投资、反并购等手段进行贸易保护，最高时甚至对相关产品加收100%的关税。最早在1991年，日本终于在半导体领域投降。 一份长达5年的《日美半导体协定》，让日本半导体产业一蹶不振，将市场拱手让给了美国和韩国。 可是，这与美国现在对我们做的一些动作有什么关系呢？ 关系可大着呢！ 我们必须知道，美日间半导体战，是美国同日本进行的6次贸易战之一，目的是阻止日本经济进一步增长！ 在上个世纪60年代，日本经济正式走上复苏的快车道。各个产业的繁荣，促使日本经济大有“赶英超美”的趋势。美国人眼里可容不得沙子，进行贸易战的核心目的为的就是将日本的经济威胁扼杀在摇篮里。 结果我们也看到了，日本经济在90年代经历了“消失的十年”，现在更是大有延续变成“消失的三十年”的趋势。 而日本的遭遇值得我们警惕，特朗普治下的美国仿佛想将这一套搬到今天，继续在我们身上使用。 想必大家都还记得4月份发生的芯片事件吧，我们将6月份的三次中美贸易会议，以及随后白宫方面的大翻脸联系起来，这里面的逻辑难道不是清晰可见的吗？ 在美国的咄咄逼人之下，难道我们就束手无策了吗？ 今年是2018，而不是1844！大清曾被迫签下《望厦条约》，但我们可不会接受任何不平等条约！况且我们可不是日本，由不得美国人对我们指手画脚。 5 中国芯的第一步，中华民族的一大步 在这样的背景下，嘉楠耘智传来“全球首个7nm芯片成功量产”的消息，就是中国芯片行业的一剂强心剂。 它的诞生，说明只要我们足够专注，就能够在芯片领域内取得成绩，取得领先优势。正如前文所说，或许这只是全球芯片行业的一小步，但对于中国芯片来说是一大步！ 在苍岳的记忆中，从巴黎统筹委员会到《瓦森纳协定》，外国对我们的科技封锁从未停止。但我们不仅能够突破外国封锁，发展出属于我们自己的科技，更是在部分领域做到了超越。 看看东风系列导弹。半个多世纪的拼搏，一代人毕生的心血，让我们拥有了全球最全面而强力的弹道导弹家族； 看看中国空间站项目。数十年前我们希望加入国际空间站，却被美国人拒之门外，但有谁会在当时想到，2020年代中后期，宇宙中将只会有我们的空间站留存？ 看看我们的超级计算机。2015年，我们想用英特尔芯片升级“天河二号”时，被美国商务部勒令禁运。但在短短三年之后，完全使用国产芯片的“神威E级超算原型机”顺利亮相！ 美国人不想让我们有什么，我们就能造出什么。这里面积淀了中华民族5000年来的古老智慧，蕴含着亿万中华儿女统一而坚定的信念！ 记住毛主席那句话： 凡是敌人所反对的，就是我们要拥护的！ 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开