战争前夕，此国经济濒临崩溃，中国火速出手！ 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 当地时间8月7日凌晨，根据美国总统特朗普签署的行政命令，美国对伊朗的第一波制裁重新生效。 自特朗普宣布退出伊核协议之后，时隔3个月，美国制裁的大棒终于重重地向伊朗砸去。 此次制裁剑指伊朗的金融体系和基础工业生产，这第一波攻势很是精准而犀利，完全点到了伊朗的痛处。 美国的这一击，令伊朗本就脆弱的货币体制更加岌岌可危；也让其重工业、汽车工业和地毯传统手工艺等行业陷入缺乏原材料的境地。 毫无疑问，尽管美国的第一波制裁并没有波及到伊朗石油产业，但效果却丝毫不差。 1 危险！伊朗濒临崩溃 2015年7月20日，联合国安理会一致通过伊朗核协议，长达10年的伊朗制裁也随之消失，这对于伊朗人民来说就是一轮外界推动的“改革开放”啊。 直到特朗普重启制裁之前，大量的跨国公司携带着海量资本涌入伊朗市场，来自世界各地的商人都希望开垦这片荒芜已久的土地。 汽配、通信、建材、机械、五金、钢铁、化工、能源矿山等等……只要是有利可图的领域，就有外资涌入。仿佛春回大地一样，伊朗经济迎来了新生。 不过好景不长，伊朗GDP还没恢复到历年最高位水平，就被美国制裁给搅黄了。无论是全球航运巨头马士基，还是全球最大的商用车制造商、奔驰的母公司戴姆勒集团，纷纷拒收来自伊朗的新订单。 随着外资撤离，伊朗货币贬值速度也在加快。今年4月份，伊朗政府刚通过各种手段与政策，稳定其货币里亚尔与美元的汇率。但如今，这些努力全白费了，里亚尔在4个月间的贬值幅度已经超过了50%！ 紧随货币贬值而至的，就是伊朗新的一轮通货膨胀。截至目前，伊朗的实际通货膨胀率已经飙升至了203%！这意味着，伊朗人手中的财富已经被腰斩，生活成本急剧攀升。 如何才能保住自己手中的财产？伊朗人只能选择将手中的里亚尔换成美元、黄金或者其他重金属，而这就是美国首批打击的范畴。 在制裁落实前夜，伊朗民众在银行外排起长队。德黑兰的街头弥漫着恐慌情绪，人们纷纷囤积黄金以保护手中的财产，而这也让德黑兰的金价升至历史高位。 受到货币贬值冲击最严重的，还有伊朗国内的商人，因为他们的经营成本提高了。所谓生意，最为简单的解释就是买入卖出，赚得利润。随着货币贬值，物价上涨，这些商人的利润空间被急剧压缩，甚至入不敷出。 6月25日，伊朗首都德黑兰大巴扎（市场）的商人纷纷走上街头，阵阵呐喊声中，充斥着对政府经济政策的抗议。随后，这样的抗议游行迅速扩散到伊朗各大城市，反对派人士也借助这股东风，混迹期间制造着民众与政府的摩擦。 但对伊朗政府来说，最为严重的还是军队之中也充满了不满。 众所周知，伊斯兰革命卫队是伊朗重要的国防力量，但是其指挥官贾法里却直接出面，公开批评总统鲁哈尼的经济政策。 美国此次出击，显然是经过了深思熟虑的，而且目标十分明确，就是要让伊朗国内更加混乱，最好是政府能被推翻。 当然，伊朗也不会坐以待毙，毕竟早就和美国斗争了数十年，没点能力也不可能活到今天。 2 火速出击！伊朗在行动 伊朗对于数十年的老对手美国可是十分清楚，这些西方人眼中最重要的就是石油。因为中东地区的石油可是攸关美国的根本利益――美元。 石油与美元有什么关系？关系可大了！全世界的石油贸易，基本上都是通过美元进行结算。石油的需求量有多大，对美元的需求量就有多大。只要其他国家想买石油，必须先用自家的产品换取美元，不然没戏！ 当然，如果石油交易量的减少，那么对美元的需求就会降低，进而将会影响到美国的根本利益。 那么如何让全球石油交易量骤减呢？伊朗盯上了两个重要的海上油路关口，曼德海峡与霍尔木兹海峡。 根据统计，曼德海峡承担了全球近6%的石油运输量，霍尔木兹海峡则超过20%。一旦这两个海峡被封锁，那么全球超过四分之一的石油贸易量将受到影响。这是一个巨大的缺口，难以在短时间内弥补。 此外，一旦石油运不出去，那么全球市场的供应就会受到影响，国际油价应声暴涨。油价拉高，会提高制造业整体成本。对特朗普来说，这是不可接受的，他的“美国第一”还指望着制造业复苏呢。 在这样的指导思想下，伊朗不仅指使胡塞武装在曼德海峡动手，用导弹攻击沙特油轮。更是亲自下场，组织海上力量在霍尔木兹海峡进行“封锁演习”。 当然，封锁海峡就像是核武器，杀敌一千自损八百，还会令自己站在国际社会的对立面上。这是一招战略险棋，大棒可以挥舞，但很难随意落下。 那么，究竟有怎样的常规手段，才能突破这一困局呢？鲁哈尼看到了欧洲的力量，无论是资本的，还是国际影响力的。 3 合纵连横，鲁哈尼出访欧洲 在7月初，鲁哈尼出访西欧，3天内接连访问瑞士和奥地利。要知道，这两国可不一般。 瑞士是永久中立国，尽管没有加入欧盟，但相互之间的关系十分密切。此外，瑞士是全世界最稳定的经济体之一，尤其是安全的金融体系和难以受到美国影响的独立经济政策，能为伊朗政府提供一个临时避风港。 而奥地利则是欧盟的主要成员国，更是现在的欧盟轮值主席国。维也纳地处欧洲的中心，是伊核协议的签署地点，也是国际原子能机构的所在地。鲁哈尼此行意图很是明显，就是要拉拢欧洲，以此来对抗美国。 毫无疑问，鲁哈尼的出访成功了，欧盟站在了美国的对立面上。就在美国宣布首批制裁生效的当天，欧盟果断出击，宣布“阻断法令”生效。 此时，所有欧洲企业都面临着一个二选一的难题：要么听美国的，断绝同伊朗的来往，但是会面临欧盟的制裁；要么听欧盟的，维持同伊朗的合作，不过美国的大棒就会落下。 但是，仅仅是欧洲支持，是不足以抵抗美国的制裁。欧洲各国的经济，事实上与美国有着难以分割的联系。欧洲各行业巨头在美国的利益，要比在伊朗的利益大得多。 但是，欧洲支持就能抵抗美国制裁吗？欧洲商业巨头会牺牲在世界第一大经济体的利益，转而支持伊朗吗？这个答案显而易见，欧盟政府想要支持，但钱可是在商人的口袋里。 比如德国百年企业，全球电子电气工程领域的巨头西门子集团，其总裁凯撒（Joe Kaeser）就直接宣布暂停在伊朗的一切活动，称“必须在利润与价值观中找到平衡”。 在这一背景下，来自我国的支持就是伊朗最后的“稻草”。 4 共和国在行动！ 5月13日，在美国宣布退出伊核协议并决定重启对伊朗的制裁后，我国率先发声。当天我国外长王毅在北京会见伊朗外长时，直言会继续同伊朗合作。 同月，我国首发列车满载1150吨货物开赴德黑兰，拉开了我国与伊朗深化经贸合作的序幕。 在美国的制裁名录上，伊朗可以从中国找到大部分的替代品。这些都源源不断地能通过中欧班列，直接运抵德黑兰。 此外，在外资大规模撤离的背景下，我国资本仍然坚挺，保持着与伊朗政府与企业的合作。 举个例子，全球四大石油化工公司之一，法国石油领头羊道达尔公司就果断宣布退出在伊朗的合资项目。 该项目旨在开发南帕尔斯天然气田，道达尔公司享有50.1%的权益，中国石油天然气集团则占据了30%，剩下的19.9%归伊朗国家石油公司下属的子公司所有。 迄今为止，道达尔公司已经投入了9000万美元，而中石油则投入了2000万。在美国的制裁面前，道达尔公司立刻怂了，马上宣布停止在伊朗的业务。 中石油则不一样，不仅没有退出，反而准备接过道达尔手中的股份，继续推进这一油气田的开发建设，而这只是中石油与伊朗石油合作的项目之一。 为何我国资本能够坚定地展现其立场？那是我们有一个强而有力的后盾。我国政府已经明确拒绝了美国的要求，决不会减少从伊朗进口石油。 我国的声音，无论是对我国在伊企业，还是对伊朗政府与人民，都是一针强心剂，因为这意味着全世界第二大经济体与伊朗站在了一起。 而我们之所以选择伊朗，帮助他们对抗美国制裁，是出于我们的根本利益。 5 人民币与中东格局 都知道我国是世界第二大经济体，但知道我国为了达成这一成就，究竟需要多少消耗多少资源吗？ 2017年，我们足足消耗了6.10亿吨石油，其中超过70%都依赖进口。而伊朗就是我们的第四大石油进口国，全年提供了3115万吨。如果伊朗被制裁后，国内经济崩溃、政局混乱，进而导致石油产出受影响，那么我国经济也会被波及。 此外，帮助伊朗对抗美国制裁，可是事关我们手中的人民币啊。美国能够借助石油-美元体系，让美元成为国际贸易和国际金融体系中的硬通货，凭什么人民币做不到？ 在布雷顿森林体系解体后，牙买加体系迅速顶替，让各国货币都有了上位的机会。人民币在加入SDR后，国际影响力进一步提升，已经为其国际化打下了牢固的基础。 况且，如果能用人民币购买石油，那么我们为啥还要辛苦向美国赚取外汇，再用这些美国人印的纸去购买石油？我们自己印刷的人民币就可以做到了。 在美国制裁之下，伊朗难以使用美元进行贸易结算，这对于中国来说是一个不错的机会。 我国也为人民币结算石油做出了不少努力，比如同尼日利亚签署的货币互换协议，或者是中石化以新挂牌的上海原油期货报价向中东进口原油等。 更加关键的是，中东地理位置特殊，伊朗更是重中之重。中东地区，盛产的绝不只是石油，这片土地是欧亚非三块大陆的交界处，是一片等待挖掘的黄金沃土。 伊朗东接阿富汗、巴基斯坦，西面就是土耳其，是亚洲到欧洲的重要陆路运输通道。北面同俄罗斯隔着里海相望，过了波斯湾就是沙特阿拉伯，可以说是独联体国家和阿拉伯世界链接纽带。 我国在这里，并不只看重其石油，看重的还有其发展潜力。只要我国企业加入到伊朗的经济建设中，就能够在这片勾连四方的贸易节点占据一席之地。 从道义上来说，我们是伊核协议的缔约国，维持伊核协议，抵制美国制裁，我们义不容辞； 从利益上来说，伊朗为我们提供了大量石油，我国企业也在伊朗扎根，加深同伊朗的合作，是大势所趋。 结语：美国的利益，以全世界财富为代价 看看美国在中东的所作所为，伊拉克、阿富汗、叙利亚……20年间千万平民流离失所，仍有血迹未干的尸骸正无声地控诉着美国暴行。 美国想维护自身霸权，却拿中东当成砝码与战场，损害的是全世界的利益。这一笔账终究需要清算，但决不允许是我们来买单。 所谓前车之鉴，美国之前还有西班牙、英国和法兰西，西方文明血液中流淌的就是掠夺。他们曾将坚船利炮抵在各国人民的头上，搜刮全世界的财富。 所谓后事之师，没有一个帝国能够依靠武力存活，西班牙不能，英国不能，法兰西也不能。近几年来西方文明整体的衰退，是清晰可见的事实，更是我们难得的机遇。 美国制裁伊朗，让世界又一次站在了十字路口，我们也需要作出正确的选择。 笔者至今记得一个世纪之前的巴黎和会，记得新中国成立元年在西方诞生的巴黎统筹委员会，记得1996年在维也纳通过的《瓦森纳协定》，更忘不了几个月前美国对中兴的制裁。 美国人的算盘，是将他们的利益置于其他国家之上，是用其他国家的财富满足他们的私欲。 我们要保持缄默，成为冷眼旁观的帮凶吗？当然不！为今之计只有一条路，那就是把美国人拨弄正欢的如意算盘给“砸”了！ 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开