傍晚向西看！今年我国唯一的日偏食即将上演！ 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 资料图片 本月11日傍晚天宇将发生日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食。其中，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”。为使各地公众更好地观赏此次日偏食，天文专家列出了我国主要城市可见的具体时间，供当地天文爱好者参考。 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，日食发生的过程中主要有3个时间节点： 初亏（食始），即月球接近太阳之时，太阳、月球的视圆面第一次相外切的时刻，标志着该地方见食开始。 食甚，即月球中心和太阳中心距离最近的时刻，此时，看到太阳被遮掩的部分最大。 复圆（食终），即月球离开太阳之时，太阳、月球的视圆面第二次相外切的时刻，标志着该地方见食结束。 需要说明的是，不同地区日食的程度和时间都各不相同，大体上越往北日食发生的时间越早，由于日落的时间晚，看到日食过程更完善。 天文专家提醒说，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，防止阳光灼伤眼睛，用望远镜或照相机的更要注意采用减光措施。 什么是日偏食？ 日偏食是指，从地球表面的某些地方可以看到月球从一侧挡住部分日面的天象。 日食成因示意图 日偏食 为什么此次日偏食值得看？ 8月11日的这次日偏食，虽然是2018年发生的第三次日偏食（第一次发生在2月16日，南美洲南部和南极洲大部可见；第二次发生在7月13日，可见区域主要在澳大利亚和南极洲之间的海域），但却是我国能观测到的唯一一次日偏食，而且观测条件相对还不错。对于我国北部地区来说，观测条件不错的日偏食已经有6年未见了。 发生在8月11日的这次日偏食的可见区域是北冰洋大部分地区、北美洲北部、欧洲北部， 以及包括我国北方地区的亚洲北部。这次日偏食的最大食分接近0.74（食分是指月球遮挡太阳直径的百分比，最大食分0.74表示最多有74%的太阳直径被月球所遮挡），但地点位于北冰洋上不易达到的区域。 8月11日的日偏食的最大食分可见区域位于北冰洋 本次日食路径的动画模拟 文章来源：综合新华社、科普中国 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开