陈一发儿之后又有主播作死，“我兄弟在731当营长” 原创： 街道办王大哥 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ? 文 风闻社区 街道办王大哥 前段时间斗鱼一姐陈一发儿突然被封杀的事件，相信大家都记忆犹新。 不管陈一发儿在直播圈有多高的知名度，拿“南京大屠杀”这种触及底线的事情取乐，最终只能换来斗鱼的“挥泪斩马谡”。 陈一发凉凉之后，不少主播都删掉了之前的言论，害怕自己也被揪出来算账。 然而有的人就是不看前车之鉴。 今天，又有一名斗鱼主播翻车了。 根据网友口述，8月11日上午11点左右，拥有百万关注的斗鱼主播林蒙一边打王者荣耀，一边假装打电话吹牛，说自己兄弟在731部队当营长。 ？？？？？？ 731部队臭名昭著、灭绝人性的种种作为，相信不用过多解释。 如今，林蒙居然主动跟731部队攀关系，说营长是自己兄弟。 这是不是比陈一发的言论还要严重？ 还有粉丝试图帮林蒙洗白，表示731只是个数字，或称731是宿舍号。 因为接到水友的大量举报，不久之后斗鱼的超级管理员前来警告林蒙。 目前林蒙已经关闭了自己的直播间，而斗鱼还没有封禁其直播间，只留下一帮看戏的水友与粉丝对峙。 粉丝要水友不要因为一句话将林蒙置于死地，罪不至死；而水友则是幸灾乐祸，等着给林蒙上香。 现在微博已经有了#林蒙 辱国#的标签，事情很可能会越闹越大。 今天下午，林蒙在自己微博上道歉，说自己吃了没文化的亏，说错部队编号只是纯粹的口误，并无任何调侃、侮辱或者美化之意。 但有人并不买他的账。 陈一发几年的视频被挖出来，直接导致她被斗鱼封杀。这次林蒙直播中的一时“口误”，网友们还能原谅他吗？ 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 街道办王大哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开