中国公民在巴基斯坦遇自杀袭击，3人受伤！ 冬瓜侠 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 路透社消息，巴基斯坦今天发生自杀式袭击，3名中国公民受伤，目前三人均无生命危险。 路透社称，巴基斯坦警方表示，一辆载有中国工人的巴士星期六遭遇自杀式炸弹袭击，有俾路支省分离主义分子宣布对袭击负责。 警方称，袭击发生在俾路支省西南部贾盖区，袭击者提着装有爆炸物的行李，在巴士靠近时引爆。 路透社称，巴基斯坦分离主义组织“俾路支解放军” 宣称对袭击负责。 北京时间11日晚间，中国驻卡拉奇总领馆证实了该次袭击事件。该领馆一名领保官员表示，袭击造成3名中国公民受伤，其中“一人系轻伤，二人系轻微伤”，均为脸部、手臂等身体部位受破碎玻璃等物品擦伤，无人死亡。另有至少两名非中国籍公民受伤。 该官员告诉记者，受到袭击的中国公民是中冶集团资源开发有限公司在俾路支省的山达克铜金矿项目的员工。袭击发生时，共十八名员工正乘巴士从项目工地前往机场，预备乘飞机前往卡拉奇。目前，十八名中国公民均已全部安全抵达卡拉奇，其中三名受伤中国公民已顺利就医，并已确认无任何生命危险。 而巴基斯坦信息部一名官员11日则表示，这次袭击发生在中国公民乘坐的巴士附近，但非针对该巴士本身。事发时，巴士中同时有中国公民和巴基斯坦公民。他表示，两名中国工程师在袭击中“轻微受伤”并已接受治疗，“所有中国工程师都安全”。目前，调查还在继续，尚未确认谁为这起袭击负责。 另据外媒报道，袭击发生在俾路支省西南部贾盖区，巴基斯坦分离主义组织“俾路支解放军”已宣称对袭击负责。该省拥有丰富的矿产和天然气储量，但仍然是巴基斯坦最贫穷的省份，也是分裂反叛势力长期活动的地方。事发时，袭击者使用一辆运油车攻击大巴，但运油车尚未完全靠近大巴就自爆，因此未造成严重伤亡。用来袭击的卡车严重损毁，大巴前部受损。 中国驻卡拉奇总领馆11日表示，中方一贯高度重视在巴中国企业和公民的安全。中国驻巴使领馆对此次发生的袭击事件予以强烈谴责，向中巴双方受伤人员表示深切慰问。事件发生后，驻巴基斯坦使馆、驻卡拉奇总领馆已第一时间启动应急机制，与巴方保持密切沟通，要求巴有关部门查明真相，严惩肇事者，并进一步采取有效措施，确保在巴中国机构和公民的安全。 本文来源：环球网 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 冬瓜侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开