经常步行的人，最终会这样！ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 世卫组织认定，走路是“世界上最好的运动”。 数据统计：每走一步，可推动人体50%的血流动起来，活血化瘀；可挤压人体50%的血管，是简单的“血管体操”；至少可运动50%的肌肉，有助于保持肌肉总量。 一起来看看走路的19条益处！ 1 增加记忆力 随着年龄的增长，人的记忆力也在退转，步行能够增加记忆力，记住每天早上走路，记忆力会越来越强了。 2 打开经络 长期坐在家里或者办公室，没注意身体，经络僵硬了，全身会有小疙瘩，坚持步行，疙瘩就少很多。 3 疏通脉搏 经络不通，脉搏自然僵硬，全身都很紧张，很僵硬，每天下午步行半个小时，全身放松了。 4 身心轻安 身心不和，身心不安，身心不平，身心疾病都来自于气血不通，气血不通的原因就是经络不通，所以，身心都不自由，通过走路，气血通畅了，身心就自由了。这方面与步禅有关系。 5 增强心脏功能 不爱运动，所以心脏不好，步行能增强心脏功能，使心脏慢而有力。 6 打通血管 医学讲，步行能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性，也能够增强全身弹性。 7 增强肌肉力量 生活没有规律，所以全身肌肉僵硬而没有弹性，没有力量，通过步行之后增强肌肉力量，还有强健腿力、足力、筋骨，而且关节也灵活了。 8 通畅血液循环 人体血液不通畅，因为经络和脉络不通，人容易得病，步行能够打通经络，增强人体血液循环和新陈代谢。 9 减少五脏疾病 五脏六腑需要运动，如果不运动，自然就硬化而得病，因此，步行可以增强消化腺的分泌功能，促进胃肠有规律的蠕动，增加食欲，增强五脏六腑弹性的功能，很多疾病自然就治愈。 10 辅治三高 有三高，医生们开了很多药方，没有大的效果，开始走路吧，五个月减了四十斤，三高就三和了。步行对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、习惯性便秘等症都有良好的作用。 11 精神快乐 藏医学讲，定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压。使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。人不愉快与血性有关系，步行能减少血糖，血脂；排除血淤，血症等血里的垃圾，血里没有垃圾，气血通畅，人会愉快。 12 体形美丽 人美不美与血性有直接关系，人的血里没有垃圾，人一定漂亮及美丽，血里垃圾多，人自然就不漂亮。因此，步行能排除体内的垃圾和血里的垃圾，减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。 13 减少心肌梗塞 医学里讲，心肌梗塞主要是气血不通畅，血凝块堵塞血管而造成的，步行能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。 14 增强肾功能 人本身懒惰，不愿意活动，坐的时间长，会伤害肾，造成肾虚，肾炎，肾结石，肾功能退缩。因此，肾供血不足，肝血就不足；肝血不足，心血就不足，就开始生病了。为了治病吃药，增加肾的负担，步行能减少吃药，从而增强肾的功能。 15 大脑清晰 待在电脑前，待在家里看书，写文章，大脑会不清晰，步行吧，接受户外新鲜空气，大脑思维活动变得清晰了、灵活了，明显消除了大脑的疲劳，提高了学习和修行。 16 增强视力 看书，打电脑，发微信过多，视力退化了，据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持4个月者与不喜欢运动的人相比，前者反映敏锐，视觉与记忆力均占优势。 17 延年益寿 生命在于运动的意思，步行是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张，稳定情绪，这样寿命自然延长。 18 开发智慧 人愚笨与血性有间接的关系，人体的血里垃圾多，人自然变为愚笨，愚笨的人无法开发智慧。定时坚持步行，能排除血里的垃圾，消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸，消除废气污染，对强健身体，灵性活泼，提高智慧。为了你的健康，请开始步行吧。 19 益于大脑健康 户外运动有助于大脑释放更多的欣快激素内啡肽，户外漫步比室内跑步机运动更有益于心理健康。 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开