突发！今天凌晨福建街头小车撞飞行人电动车造成1死2伤，肇事司机疑似酒驾 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 今天凌晨1时许， 南安市溪美街道民主街 发生一起意外车祸， 一辆银色小轿车撞飞一名行人后， 又撞上一辆电动车， 造成一人当场死亡， 一人重伤，还有一人轻伤， 据现场目击者称：肇事司机疑为酒驾。 1点50分许，据居住在附近的冯女士介绍，大约在1点左右，她听到窗外一声巨响，开窗一看，车祸已经发生，随后救护车和民警都到了现场。 林先生（重庆人）是被肇事车辆撞到的行人，庆幸的是，他只受了轻伤。“我和朋友在附近吃夜宵，散了之后准备回家，走在民主街的路边，突然被一辆小轿车撞到了屁股，整个人往前飞了几米，也是屁股先着地的。” 林先生介绍，小轿车撞了他之后，挂了倒档，而后又加速往前开，撞飞了一辆电动车，车上两个人，一男子当场死亡，另一男子被撞飞后，滚进了旁边一辆小轿车的车底，受了重伤。 目前，该伤者已被送往南安市医院救治，伤势尚未明确。 据林先生介绍，肇事司机大约30多岁，在撞了电动车之后，还继续往前开，随后又撞了停在路边的三辆小轿车，而后司机下车试图逃走，林先生和几个过路人当场把他抓住，并闻出了他身上的酒味。“司机被我们抓了还说‘你们不要抓我，要多少钱我都赔给你们’。”林先生说。 据死者家属介绍，他们一家是四川广安人，来南安工作六七年了，没想到会发生这样的事，一家人陷入了悲痛之中。 以上说法，均未得到警方的证实，详细情况，有待警方调查。 来源：海丝商报（ID:haisishangbao）、东南早报 统筹：小烁 编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆奶茶，正在毁掉这一代人 ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… 在这里 戳一下，鄙视骗子~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开