悲！南安车祸死者：参与多次抢险，救过许多人！警方：肇事司机醉驾，涉危害公共安全罪 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 为什么？ 熟悉杨维维的人 今天一整天，都在发出这样都疑问。 真的不明白，为什么他做了那么多公益救援，参加那么多次的防抗大型灾害，都没有夺去他的性命，就因为一个人的醉驾，连给我们挽救他性命的机会都不给？为什么？ 杨维维 今日凌晨，南安市区民主街发生一起严重车祸，陈某某醉驾小车，先后撞到3名行人及3辆机动车、1辆电动车，造成一死一重伤（详细情况点击蓝字查看）。 经鉴定，陈某某血液中酒精含量为242.39mg/100ml，酒精含量超标3倍，目前已因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被依法刑拘，南安市公安局刑侦大队、交警大队正依法对该案件展开进一步调查处理。 死者杨维维和重伤者王景贤，都是福建省防汛机动救援支队队员，参加过无数次救援工作，救过很多人。这一突然变故，令大家心痛不已。 王景贤 杨维维：救援队伍中坚，总是第一个下水 “我的心好痛，眼泪止不住的往下掉，整整6年，杨维维跟着我，没有享受过什么，不断在吃着苦头，就连给他安排一个晾晒衣服的地方都没有。”福建省防汛机动救援支队队长郑志军，流着眼泪说到。 32岁的杨维维是四川广安人，几年前来到南安打工，他和郑志军都喜欢水上运动，两人在一次冬泳时偶遇，从部队退伍转业的郑志军提起要组织成立民间救援力量，邀请他一同参与。 2012年，杨维维加入福建省防汛机动救援支队，练就一身好功夫，还拿到国际水下救援资质证书，虽然已是支队副队长，可每次有水下救援，他依然是第一个下水。 今年以来，杨维维已经组织22次抢险救援行动，行动遍及福州、厦门、泉州等地。2016年“莫兰蒂”、“鲇鱼”台风期间，他带队参与1000多个抢险救援行动，到过南安洪濑、梅山、水头以及长泰等地，成功转移了1400多个群众。 今年5月27日，福建省防汛机动救援支队去惠安参加为期3天的抢险救援演练。次日晚，他们接到一起南安仑苍的溺水抢险救援行动。半夜11点，雷电交加，雨非常的大，杨维维及队员赶到现场，下水搜救直到凌晨四五点。之后，他们又赶到惠安参加演练，哪想下午又接到福州闽清县的一起溺水人员抢险救援，再次赶到现场时已是晚上7点，虽然精疲历尽，但仍继续参与搜救。 经了解，杨维维家经济条件一般，有个11岁儿子，一直跟爷爷奶奶住在老家，今年刚接到南安，准备安家落户，没想到却以这样的意外离开。 王景贤：做完两个手术，还没度过危险期 郑志军对王景贤的评价是：“水性好，胆子大”。 37岁的王景贤是南安美林街道人，原来在做物流工作，今年4月偶然知道救援队的工作后，主动要求加入队伍。考虑到年龄问题，大家觉得他可能不大适宜，没想到培训后，他竟然是个能手，迅速成长为救援中坚，总是冲锋在前。 8月7日，王景贤刚参加一起西溪溺水人员打捞行动，两具尸体已高度腐烂，他依然直接游过去把尸体打捞上来。由于平时表现优秀，工作积极认真，勤奋好学，救援技能知识掌握的很快，8月4日，他还被评为优秀新人。 王景贤家庭条件也不好，家中有2个女儿，分别为15岁和11岁。凌晨紧急送医后，脑部做了两个手术，目前正在ICU重症监护，依然没有度过危险期。 今天中午 福建省防汛机动救援支队所在的 福建迅捷防汛抗旱服务有限公司发布微信 痛悼念杨维维同志 2018年8月11日凌晨1时许，杨维维同志在南安市溪美民主街发生的重大交通事故中不幸遇难，年仅32岁。惊闻噩耗，如晴天霹雳，心痛如绞，此时此刻迅捷公司向杨维维同志的猝然离世表示沉痛的悼念，向杨维维同志的亲人和家属表示亲切的慰问。 杨维维同志来自四川广安，和许许多多同龄人一样饱受了苦难和贫困生活的煎熬和考验杨维维同志走了，宛如一座大山浩然倒塌，杨维维同志的离开，是我们的一大损失，回想他灿烂而又短暂的生命历程，我们无比怀念。 杨维维同志为人忠厚，心胸坦荡，谦虚谨慎，平易近人、生活节俭、艰苦朴素、家庭和睦、邻里和谐、他对父母孝顺当先，对子女从严管教、严格要求，孩子都严格守法，好学上进、他的淳朴和忠厚的高贵品格和与世无争的人生信条，都给我们留下了很多的思考和启迪。 生命的短暂如白马过隙，更如一阵一阵风，他离我们而去，但是他那种勤勤恳恳，忘我奉献的精神;那种艰苦朴素，勤俭节约的优良作风，那种为人正派忠厚老实的高尚品德，仍值得我们学习和汲取，人总要经历生老病死的过程，那个过程对于家人来说是十分痛苦的，我们为他们家庭失去这么一个好儿子和好父亲而惋惜。 杨维维同志英年早逝，他必须带着太多太多对家庭和生活的留恋，的确让人悲哀万分，然而人死不能复生，我们活着的人只能抑制自己的悲痛，用杨维维同志的光辉精神来武装自己，用心的履行好我们对生活对家庭的职责，兢兢业业的投入到生活中去，以告慰逝者的在天之灵。 一路走好，杨维维！ 也为王景贤祈祷 希望他早日平安醒来 海都记者 杨江参 黄谨 统筹：小烁 编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆奶茶，正在毁掉这一代人 ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开