推广丨本周末！中国白癜风界学术翘楚『苏有明』教授武汉北大白癜风医院会诊 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 本文为广告，不代表湖北经视立场！ 暑假还剩不到1个月了 祛白效果还是不尽人意？ 这一次 别再错过 武汉北大白癜风医院特别邀约 北京祛白军医-苏有明教授 激燃/开学季『最后』黄金时机 3000元祛白援助金免费申请 开学季・北京专家联合会诊・19天极速复色 上周末，首都医科大学附属医院赵淑兰教授领衔援助会诊活动已经结束，可大家对专家的渴望依然热度不减，今天仍有数十位患者纷纷电话和网络咨询，表示错过了活动的遗憾。武汉北大白癜风医院研究决定，8月11日至12日开展【北京专家联合会诊暨19天极速复色】公益援助计划，再次力邀北京军区总医院苏有明教授联合会诊。实现多学科、多专家联合会诊，提高白癜风的诊断精度，为其提供优良治疗方案，使患者在享受到丰富的诊疗经验及更优质的医疗服务体验。 ―――― 专家简介 ―――― 北京专家号限额60名全省发放， 挂号费、会诊费全免 （苏教授提醒大家夏季更易诱发白癜风） 心系百姓・彰显白癜风诊疗大医风范 苏教授亲临武汉北大白癜风医院会诊 亲诊众多白癜风患者 实现科研与临床的无缝结合 不管往期亲诊过的患者还是即将受益患者 从治疗的那一刻接受到的是科学规范、实实在在治疗保障！ 对专业“精”，30年专注白癜风 “学不博不足以达其理，思不精不足以通其变”。中国人民解放军北京军区总医院苏有明教授从事白癜风临床工作近30余年，在工作上默默奉献自己的全部心血，具备扎实的白癜风诊断治疗理论基础和丰富的临床经验。为了创造更好的临床效果，苏教授不断研读学术报告，并将学术思想运用于诊疗实践，期间大大小小发表论文50余篇，主编《化妆品与皮肤疾病》书籍一部，荣获军队科技奖2项。 多次受邀参加国内外皮肤病学术交流，积极推动中外学术界的交流互动，是中国白癜风届的学术翘楚，对于国际上治疗皮肤病的先进技术掌握得尤为透彻。 精准治疗，量身定制个性化诊疗方案 苏有明教授善于将各类治疗手法融入临床实践，熟练地运用中西医结合的方法治疗各种疑难型白癜风皮肤病。 针对反复发作、久治不愈白癜风的患者，苏有明教授会根据他们的个体差异量身定制个性化诊疗方案，深得患者信赖。苏教授在一对一精准治疗白癜风上取得了突破性成就，创造了零误诊，漏诊、临床康复率创新高的记录，对中国白癜风整体诊疗康复水平的提高有着重大贡献！ 专家强强联合，会诊效果瞩目 苏有明教授对白癜风的治疗有独到的见解，每次治疗效果比以往有突破性提高，此次加盟无疑进一步证实了武汉北大白癜风医院的专家实力，更带给华中地区白癜风患者能随时零距离接触到北京白癜风专家的机会！ 暑期倒计时，快速祛白展新色 蓄势待发 专家会诊+公益援助 祛白怎能不快人一步？ 会诊期间，很多学生家长在治疗白癜风时担心费用的问题，在治疗上往往心有余而力不足，在白癜风的治疗上持有“保守态度”。为了减轻白癜风患者经济负担，带去康复希望，8月11日至12日武汉北大白癜风医院将联合湖北省红十字基金会同步开展暑期祛白公益援助计划： ① 北京名医挂号费、会诊费全免； ② 伍德灯“0”元全身检测； ③ 美国三维皮肤CT检测半价； ④ 白癜风病因专项检测减免50%； ⑤ 赠美国Xtrac308激光10个光斑免费体验； ⑥ 预约当天来院即赠500元现金治疗抵用券； ⑦ 凡在本院药品消费满2000元即赠300元治疗减免券1张（可依次叠加）； ⑧ 住院享最高直报30%； ⑨ 免费申请3000元祛白天使基金援助。 》》北京白癜风专家预约通道已开启 》》预约从速，每天限额30名免费亲诊，先到先得 ①拨打电话027-8399 3999预约； ②长按二维码添加专家个人微信号whbd196，一对一预约 北京专家提醒： 夏季是白癜风高发期也是治疗的黄金期，所以患者要抓住这个时机，早日治疗。如果你还有其他白癜风疑问，可直接微信留言预约，也可拨打暑期祛白专线：027-8399 3999 预约报名! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开