做完隆胸手术后，女子低头一看，哭了：怎么这么小？|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 　　欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】！昨天小哥吐槽了暑假家长带娃累的不要不要的（铁打的汉子！男子偷5只活螃蟹，藏在了裤裆里，然后…|睡前嘿嘿嘿），但其实不只是家长累，就连家里的宠物也跟着受累。 陪着小主人写作业的猫咪： 我们一起写作业一起喵喵喵…… ↓↓ 十分钟之后 ↓↓ 有其主必有其猫！ 一家人就要整整齐齐 ↓↓ 　　不是一家人，不撞一扇门！一定是特别的缘分才让他们以这种方式相遇。 　　近日，江苏江阴一8岁男孩不慎坠河。八旬老人徐伟芳听到呼救声后，和老伴俩一个拉一个救，救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救，“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 　　别人是打虎亲兄弟，你们倒好，坠河父子兵！不是一家人，不进一家门，这对父子真不用做亲子鉴定了。 　　小哥大胆猜测一下，三十年后，百岁老人徐大爷坐着轮椅在河边遛弯的时候，听见有人呼救，然后坐在轮椅上的他伸出拐杖，救起了掉在水里的孙子…… 　　同样是大爷，下面这位可不咋地。8月6日晚，广东佛山市交警查获一名涉嫌酒驾的82岁老人，这也是全国被查获最年长酒驾司机。老人现场酒精呼气检测为41mg/100ml，当时所驾驶车辆为奔驰轿车，当其得知酒后驾驶要记满12分，还要去参加考科目一的考试时，惊呼“这回惨了！” 　　老夫聊发少年狂，左拿酒，右挂挡……尿袋虽然挂在身，我心依然是酒鬼心！大爷，头发都白了，还有这样风骚的操作啊，还是悠着点吧。现在是喝最烈的酒，开最快的车，别到时候就住最好的医院了…… 　　而他，是小哥见过脸皮最厚的小偷。浙江一男子在超市偷手机被抓获后还振振有辞。 民警：为什么偷手机 男子：我这是劫富济贫 民警：你是劫谁的富，济谁的贫 男子：我是劫超市的富济我自己的贫…… 　　既然你劫富济贫，那就别怪小哥我替天行道了！警察叔叔你可听到了，他自己说的劫富济贫，不是盗窃，是抢劫！所以，应该可以多关几年吧？ 　　这样的医生也要关起来了。话说韩国47岁朴女士，最近每次过机场安检警报都会响，她去拍了X光后发现，腹腔内有一个15厘米的手术钳。朴女士表示曾经在2017年12月做过腹腔脂肪切除手术，术后疼痛难忍，当时未作出处理，如今涉事医院希望尽快手术，但不承认此前是医疗事故。 　　这样看来，以后安检将是手术中的必不可少的一道程序。所以，小哥建议，医院早点装个安检门，不仅能保护医生，也可以保护患者！ 　　七月初，宁波的谭小姐花了将近7万做了个隆胸手术，她说术后低头一看，当时就哭了。谭小姐表示：自己原先跟医院商定的是做到C+，可等她自己醒来却发现胸做小了，觉得B都没有……委屈的谭小姐立马就哭了起来…… 　　这医院也太不地道了，这种事怎么能偷工减料，昧着良心赚钱呢？姑娘，这就叫理想很丰满，显示很骨感！好好的胸，你非要去动一刀，最后倒好：花钱买罪受！平胸怎么了，只要健康就好，就像小哥办公室的妹纸经常说的那样：我平胸我骄傲我为国家省布料！ 来源：湖北经视、1818黄金眼/编辑：中北路小哥/主编：李浩 精彩回顾 铁打的汉子！男子偷5只活螃蟹，藏在了裤裆里，然后…|睡前嘿嘿嘿 武汉天气失控了！大风+暴雨+雷电+高温，4种天气同时上演…|睡前嘿嘿嘿 女子找关系考驾照，花了60多万！结果还是个假的…|睡前嘿嘿嘿 家里煤气泄漏，男子关掉阀门后，吹着空调点了根烟，然后…|睡前嘿嘿嘿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开