掐人中、喝藿香正气液？中暑时错误的急救方法可能致命！ 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 虽然已经立秋了，但是现在武汉的天气还是热热热啊。外出或在高温下工作，稍不注意很可能引发中暑。中暑时的症状您会判断吗？都说中暑时掐人中、喝藿香正气液，真的靠谱吗？ 中暑的症状究竟是怎样的？ 蓝天救援队队员 乐薏介绍： 中暑一般分为热衰竭、热痉挛以热射病三种阶段，前面两个阶段患者会主要表现为恶心、呕吐、头晕、乏力，也有些人会出现肌肉的痉挛、抽搐。 到热射病的阶段，就是最严重的时候。多数人会出现神智的改变，比如说叫不醒、神智恍惚，那么严重的情况会导致死亡。 长时间在高温环境中活动， 因人体内的热量不能很好的散发， 使得体温升高， 就容易产生中暑的情况。 如果遇到中暑的情况， 我们应该怎么办呢？ 喝藿香正气液、掐人中 真的有用吗？ 中暑急救的误区 中暑的急救当中会有很多误区，比如大家常说的喝藿香正气液、掐人中、多喝水等等。 1.藿香正气液当中是含有酒精的，而酒精的成分会造成脱水，加剧病人中暑的症状。 2.掐人中，中暑时因为人体散热出现了故障，掐人中并没有办法能够解决散热问题，反而会引起病人呼吸不畅，严重可能会导致病人的死亡。 3.中暑还有一个非常大的特点在于身体里面的盐分会丢失，这时候如果喝很多的水，会把血液稀释，大脑会出现水肿导致昏迷，所以不要喝太多的水。 中暑后正确的急救方法 专家建议，如果患者出现热痉挛、热衰竭症状，需把患者扶至通风阴凉处，对患者喷洒冷水或者是用风扇给他扇风促进蒸发。让患者饮用淡盐水或者是含电解质的饮料。 如果患者第出现热射病，已神志不清，请立刻拨打120急救电话，接着要做的同样是把患者扶到阴凉处，若条件允许，让患者泡在冷水里面，如果不可能，喷洒凉水之后用风扇扇风，以蒸发的一种形式来帮助他进行散热，等待救援。 一旦发生中暑， 一定要科学急救！ 觉得实用请点Zan！ 来源：经视直播生活圈《急救微课堂》丨记者：静文 董辽 丨编辑：赵瑾丨主编：李浩 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开