中到大雨＋暴雨！河北新一轮强降雨来袭，周末要泡汤了 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 注意！近期北方多雨格局继续维持，且强降雨分布不均，预计今起至14日，将先后迎来两轮降雨过程。周末河北将迎新一轮强降雨↓↓↓ 中央气象台发布暴雨蓝色预警 中央气象台8月10日18时继续发布暴雨蓝色预警： 8月10日20时至11日20时，内蒙古中部偏南地区、陕西北部、山西北部、河北北部、北京北部、青海东北部、甘肃东部、四川盆地中西部、云南西部和东北部、广西中东部、广东中南部、海南岛中北部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，广西东部、广东南部、海南岛北部大部有大暴雨，局地特大暴雨（100～280毫米）；上述局地伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，小时降水量20～50毫米，局地70毫米。 未来三天多地有雷阵雨 未来三天，河北将迎来新一轮强降雨，中北部地区多地有中到大雨，局地有暴雨，雷雨时局地伴有强对流天气；气温变幅不大，闷热天气缓解。提请大家周末外出要注意防御局地强降雨。 未来三天具体预报 今天夜间，张家口、承德西部、保定中西部、石家庄中西部、邢台西部、邯郸西部多云转阴有雷阵雨或阵雨，局地有中到大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、短时大风等强对流天气，其他地区晴转多云。 明天白天，石家庄、沧州及以北地区多云转阴有雷阵雨，其中张家口、承德、廊坊北部、保定、石家庄北部有中到大雨，局地有暴雨；雷雨时局地伴有短时强降水、短时大风等强对流天气，其他地区多云。 明天夜间到12日，全省阴有雷阵雨或阵雨，其中承德南部、唐山北部、廊坊、保定东部有中到大雨，局地有暴雨。 12日夜间到13日，全省阴，大部分地区有雷阵雨或阵雨，其中张家口南部、承德、保定西北部有中到大雨。 发布山洪灾害气象预警 河北省水利厅和河北省气象局8月10日17时联合发布山洪灾害气象预警： 预计，8月10日20时至8月11日20时，张家口市桥东区、桥西区、经开区、崇礼区、宣化区、万全区、张北县、尚义县、怀安县、阳原县等地局地可能发生山洪灾害（Ⅳ级，蓝色预警）。请上述地区注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。 气温变幅不大，闷热天气缓解 11日，河北大部地区最高气温变幅不大，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为27℃至32℃，中南部地区各设区市为31℃至33℃； 12日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为28℃至31℃，中南部地区各设区市为31℃至34℃； 13日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为27℃至32℃，中南部地区各设区市为31℃至33℃。 各市天气预报 图表据中国天气网 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 报道丨通讯员郭迎春 记者邢杰冉 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开