突发！北京房山发生大面积山体塌方！3万方巨石泥土倾泻而下，视频太震撼！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 据@ 北京房山消息，今天上午8:30左右，房山区大安山乡X209军红路K19+300米处左侧山体塌方双向断路，塌方量初步估计达到30000方，无人员伤亡。 事发后，房山区、大安山乡相关部门负责同志第一时间赶到现场，房山区公路、国土规划、公安、应急等部门及属地迅速组织力量及时采取断路、警戒隔离等安全措施。同时，紧急组织专家会商。目前，清理工作正在进行中。 万幸无人员伤亡！ 盘山路易发生山体滑坡、塌方， 经行此类路段应小心驾驶， 留意观察路况！ 来源：北京晚报（ID：wxbjwb）、北京房山 选编：马小丫 更多热文 周末泡汤！中到大雨、局地暴雨！去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿…… 恨不得一天吃三顿！庄里最好吃的辣仔鸡，就在这个小区旁，一顿就着迷…… 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开