别再抱怨石家庄工资低了，这才是你收入不高的真正原因！现在知道还不晚…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 参加过招聘会的朋友都知道， 每个实力强、待遇好的用人单位 基本都要求本科及以上学历， 作为专科生或高中生， 你的能力不比别人差， 却因为学历低而比别人少了很多发展机会， 岂不是很冤？ 小郑是石家庄某专科院校的学生， 今年夏天就毕业了。 她说：“我的一些师兄师姐 专科毕业之后虽然找到了工作， 但是工资挺低的， 每个月除去吃饭、住宿、 交通、通讯等花费， 基本上剩不下什么。 还是有个本科学历 找工作选择范围更广一些。 正因如此， 河青点金石成人教育培训中心 接到了不少专科生和高中生的咨询、报名。 还有一些家长也在为孩子的未来操心。 家住省会桥西区的孙女士打来电话咨询： “我儿子是学会计专业的， 很快就要大专毕业了。 现在专科生不好找工作， 我想让他今年接上本科， 这样不耽误时间。 别着急， 河青点金石成人教育培训中心来帮您！ 这是河北青年报自办的成人教育机构，靠谱！ 我们可以通过网络教育、 成人高考轻松为您提升学历！ 提升学历都有哪些用处 1 提升学历对跳槽和求职者的帮助 学历意味着一个敲门砖，许多企业招聘时，最低的要求就是专科学历，而一些企事业单位基本都是要求本科以上的学历。如果学历不够，很难有竞争高薪职位的机会。同样找工作，很多人因为学历的原因，会失去很多面试的机会。 2 提升学历对考证、职称的帮助 许多资格证考试和职称评定，在申报的时候都会有学历的要求，提升学历意味着你可以考取很多的资格证，获得更高职称，多了很多赚钱的机会，在许多单位，资格证书和职称比学历更加重要，但是想要考证，有学历才行。 3 提升学历对加薪升职的帮助 目前，很多单位在评估岗位或者能力的时候，会将学历也计算在内。在升职加薪的时候，要是因为学历给自己拖了后退，那就太不划算了。 河青点金石的优势明显 1 入学门槛低，没有年龄、职业的限制。 2 学历正规，国家承认，学信网永久可查。 3 学习时间灵活，上班深造两不误。 4 河北青年报社价格最低，可分期付款。 5 报名即签订协议，拿不到毕业证全额退款。 提升方式一：网络远程教育 网络教育都是名校名专业 国家教育部一共批复了68所高校可以开展网络教育工作，包括清华大学、北京大学、中国人民大学等，68所高校95%以上都是985、211高校。 提升方式二：成人高考 河青点金石成人教育培训中心 长期与河北省院校深入合作， 报名参加我们的培训班， 河北范围内的高校、专业任您报名！ 优 惠 活 动 为回馈广大读者，河北青年报社特推出重大优惠活动，报名时首付200元即可；并推出部分院校和专业所有费用仅需两千多元就能拿到高校毕业证书；并且免费赠送复习资料。 明年教育改革已定， 毕业年限延长，学费上涨， 今年报名最后十天， 预报从速！ 咨 询 详 情 咨询电话：4001661978 咨询微信：长按下方二维码，加微信咨询 地址：石家庄市友谊北大街330号河北青年报社208室 河北青年报 点金石培训中心 （本文内容为推广） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开