倾诉：惊魂一刹那，从此他对媳妇的态度发生180°大转变丨喃喃细语 原创： 徐楠 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 倾诉 点击上方，聆听小编声音 媳妇，我爱你，我会一辈子对你好！ ――倾诉者：常军（化名） 如果不是这场惊魂遭遇，常军从来不知道自己如此依恋她。 那天，常军和媳妇开着农用车途经一座山，在过一个长长的下坡时，突然刹车失灵了，他试着抢挡，结果挡杆都断了，挡也挂不上了，常军止不住地全身发抖，他第一反应就向媳妇吼道：“跳下去，车上有一条被子，快点披上跳下去！”可他媳妇怎么也不肯跳车。“跳啊，你要活下去，家里还有奶奶，父母，还有孩子……” 常军说：“我当时声音高得可怕，就是一个劲地劝她跳。”可是媳妇一直说，别慌，把好方向盘，我们不会有事的。车子失控地向山下冲去，常军的脸都被震麻了，好在当时那条路刚修好还没正式通行，途中没有其他车，车子冲到山底，又过了一个坡，才慢慢的停了下来。 “我永远不会忘记我媳妇的坚强，在明知是死路一条的情况下，依然陪着我。如果车上没有我媳妇，我都不知道后果是怎样的。”常军说着，声音开始哽咽了。“我平时挺大男人的，很少顾虑媳妇的想法，甚至很厌烦她的唠叨，想想真惭愧。” 常军想通过我们的节目对媳妇说，“对不起，媳妇，我爱你，我以后每天都听你说话，陪着你，我会一辈子对你好！” 说实话，常军的情真意切让我心生感慨，大家每天过着循规蹈矩的生活，想一想是否也忽略了爱人的感受，难道要等到患难时刻才感受到爱人的深情吗？ 亲爱的听众朋友们，你们平时是如何与爱人相处的呢？在平凡的生活中有过特别难以忘怀的经历吗？欢迎分享你的故事。 喃喃听众有话要说 上期夜读我们播发了一位听众因自己时常要招待公婆家的农村亲戚，不堪忍受但又不知如何应对的倾诉。 （详情请点击下方链接回顾） 倾诉：怎么办？老公家亲戚不停来我家，尤其公公更是……丨喃喃细语 很多听众朋友很受触动 纷纷给节目留言 表达自己的观点 网友留言 @青衣浅唱：亲疏有度，有意有情。城里的小家不是亲戚的大本营，也不是村里驻城的办事处。跟家长说明原由，不住家是因为家很小，容量有限。有情义小宾馆小饭店也是乡亲故友的欢聚之地。 @黄帝：有很多陋习能用对错去评判，但不能用简单的对错去解决，因为习惯成自然，打破习惯是需要方式方法，更需要勇气的。 倾诉者毕竟是儿媳，有些话不能说的太透太深。这时就需要儿子出来当调节人，跟自己的父亲好好谈一谈。让父亲懂得死要面子活受罪的道理，让父亲明白这样的情况为这个家庭带来的困扰，让父亲知道亲戚可以帮但是不能无底线。 喃喃后援团 心理咨询师@陶然：从一开始大家和小家界限就不清晰，到现在量变到质变，挣脱也是必经之路。 而她的老公是关键人物，他去做更适合，解决力度也强，建议小夫妻私下商讨，然后摆明立场。如果老公不好意思或者本意不想改变，那晓婷也可以明确自己的底线，帮助亲戚可以，但每个家庭都需要自己的空间，只要是理，家也得讲。 心理咨询师@赵娜：有些事婚前不计较，婚后再计较就困难很多。晓婷的困惑，是缺少生活的策略，所以不要管别人如何，先让自己不断成长，增加智慧。 人无法把控别人，但可以改变自己。不把心放在对抗和逃避上，放在可以收获什么上，你就会收获满满。能改变环境就改变环境，不能改变环境就改变我们自己，才能把日子过好。 先改变自己才能改变公公，多看看老人，让他感受到你们重视，你去的多了，他来的就少了，用孩子去改变公公会容易些。 心理咨询师@霍连梅：非常理解晓婷！1.晓婷需要改进自身问题，逃避不能解决问题，这样的家庭需要晓婷承担更多的义务和责任，从心理上接纳理解老公。 2.解决问题，首先是你们夫妻的问题，让老公知道你的不容易，取得他的理解。夫妻是一体的，对于目前情况你们要制定原则，能接受什么，可以拒绝什么，同时要做到对两方父母和亲戚公平，不能厚此薄彼，对待娘家和婆家一样。 3.公公问题是比较难解决的问题，可以请婆婆或其他公公比较认可的人帮助沟通一下，听听公公的心声，争取让他理解和接纳你和老公达成的原则。与老公共进退，尽可能地让公公理解城市和农村习惯是不同的，你们需要安静舒适的生活。 如果你有烦恼，想要倾诉 如果你有困惑，寻求解答 就来倾诉小屋坐坐吧 长按图片识别二维码 添加主播微信 倾诉你的烦恼 未经授权禁止转载 □播音：生活报记者 徐楠 □撰稿：生活报编辑 苏涤 □责编：王世宇 徐楠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开