2018的哈尔滨，这是要起飞？ 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 说到我们的家乡哈尔滨， 除了冰雪大世界的热闹，东方小巴黎的荣耀， 还有很多的厉害之处你可能不知道， 哈尔滨的实力到底有多强？ 从机械设备到国防工业， 工匠精神说的就是我们的家乡！ 2018年哈尔滨的发展要起飞！ 城市科技大改变，规划建造航天工程园， 未来将进行太空实验， 从硅谷、哈佛大学招收人才！ 厉害的可不是一点点！ 哈尔滨除了玩出花的冰雪，还有美丽的绿景！ 2018年哈尔滨的生态也是要起飞！ 人工造林面积增加至7万亩！ 新增公园有10个！拓展绿地达1000公顷！ 听着数字是不是都吓人？ 这个绿化面积是不是可以绕地球一周了？ 城市更要换新貌， 香坊区是哈尔滨的老城区，这里的人们故土难离， 而今美好的变迁正在发生，一座新城悄然兴起， 生活至此大不相同―― 考究的家实现你的梦想， 智能化安防系统与安保人员24小时坚守， 时刻守护全家的幸福。 清晨出门绿林围绕，鸟语花香伴随一天的开始， 商业繁华，交通便捷， 上班方便迅捷，孩子上学就在附近。 如此令人向往的生活到底在哪里？ 答案现在为你揭晓！ 这里就是―― 融创城 用一座城改变一座城 融创城，汇集万般美好，实力刷新城市居住标准， 内外优势，御领香坊新时代！ 美好生活，交通的便利不能少， 融创城位于香坊区军民街与三环路交汇处， 临近进乡街。 34路、365路、55路、118路等公交站点汇聚， 二环、三环庞大路网，轻松到达城市各处。 生活的丰富多彩也不能少， 会展商圈、学府商圈、乐松商圈、 永泰商圈就在周围， 衣食住行休闲娱乐，一站搞定！ 大人的生活丰富，孩子的教育更不能忽视， 融创城周边教育资源丰富， 孩子茁壮成长父母更放心。 爸妈的晚年要幸福，劳累了一辈子，健康要守护， 大城周边省医院、 哈尔滨市第五医院等医疗配套丰富完善， 让爸妈幸福安康，安度晚年。 环境优美，健康生活进一步呈现， 融创城居于城市中鲜有的天然氧吧， 第三苗圃、丁香科技博览园、 松乐公园举步间绿林环绕繁花盛放， 项目内约有两万平米大型园林， 繁花绿意为您盛放。 全13-16层的小高层降低居住密度， 让生活更惬意， 设计合理的户型， 每一种家庭都能找到适合的梦想之家， 全屋精装，省去装修的麻烦，让家的样子更美好。 建筑面积约88O的两居室，适合新生家庭居住， 没有面积的浪费，空间的利用随心设置。 建筑面积约105O的三室户型，适合大家庭居住， 让每个家人拥有独立的空间。 生活大城人居典范，究竟出自谁的手笔―― 融创中国 为美好哈尔滨而来 融创中国，十五载深耕一线及环一线城市， 布局中国8大区域、70余座城市， 筑就340座高端精品项目。 融创中国始终坚持客户至上的服务理念， 至今已为中国30余万家庭实现优居生活梦想。 每年定期开展属于融创业主的四大品牌活动： 健走未来，我心公益，果壳计划以及邻里计划， 为业主营造融创的社区文化， 倡导健康、阳光，愉悦、睦邻的生活态度， 每时每刻，用心用情。 2017-2018融创中国以初心致敬哈尔滨， 一年多来，秉承“至臻・致远”的理念， 以革新城市人居体验的初衷， 为城市量身定制品质项目， 从万达城品质呈现， 荣获2017哈尔滨单盘销售冠军， 到四季印像再造经典， 再到融创城晋级人居新导向， 融创中国不断为城市带来高品质项目， 以匠心感动一座城市。 融创城VIP会员火热办理中，开盘在即， 房源有限，紧握机遇，感受融创品质生活。 【2018】哈房预售证第1378号 融创精工品质 美好大城生活 咨询热线：57697777 营销中心：香坊区军民街与三环路交汇处 1、本项目推广名为“融创城”，地名办核准名为“金色城邦（D地块）3期”；开发公司为：“黑龙江省新合作置业有限公司”；本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；本资料所发布的内容为2018年8月10日前的信息，敬请留意最新资料； 2、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此作出要约或承诺，具体以经营者实际经营为准； 3、资料中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，以实际交付为准； 4、教育配套信息来源于网络数据，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准； 5、交通配套信息及市政配套信息均来源于网络数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺； 6、法例许可范围内，融创中国明确表示不对下列事宜承担责任或作出陈述和保证(明示或暗示)：本文所有数据资源均来源于网络数据中所采集和提供，本文数据资源提供者对所提供数据的完整性、准确性、及时性不作任何承诺或担保。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开