海口文昌临高澄迈4市县未来24小时仍将有强降雨丨环岛高铁部分车次停运 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 最新消息！ 热带低压逐渐趋向 广东省西部沿海地区 11日海南岛东北部地区 仍有较强风雨天气 ↓↓↓ 记者今天（8月11日）上午从海南省气象台了解到，南海热带低压11日05时，中心位于在距离广东省阳江市南偏西方向约115公里的海面上。 预计，该低压中心将逐渐趋向广东省西部沿海地区。受其影响，11日，海南省部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气。据悉，海南省气象局2018年8月11日5时变更暴雨三级预警为暴雨四级预警。 琼州海峡抗风8级客滚船 10:00时起恢复通航 ↓↓↓ 记者从海口海事局获悉，因琼州海峡风力将减弱至8级，新海港、秀英港抗风等级达8级的客滚船于8月11日10:00时起恢复通航，请司机、旅客掌握好自己的出发时间以免耽误行程。 海南环岛高铁西段设备故障 部分车次停运 ↓↓↓ 据@海南铁路 发布：8月11日5时，受热带低压强降雨影响造成海南环岛高铁西段设备故障，铁路部门迅速启动应急预案，第一时间组织人员抢修。受此影响，D7322、D7201、D7202、D7203、D7154/3、D7102/1、D7152/1、D7112/1次列车停运。 海口大部分公交线路恢复运营 ↓↓↓ 据海口公交集团发布：截至8月11日9时，因新海港大货车太多，严重堵塞，37路从粤海大道进入火车站;12路经过的大昌村路段仍积水较深，为安全起见，车辆调头返回;其它线路11日早起恢复运营。 具体天气预报 ↓↓↓ 海洋方面，预计11日，琼州海峡和海南岛东部海面风力6～7级、阵风8级，北部湾海面、海南岛南部和西部海面风力6级、阵风7级，西沙、中沙和南沙群岛附近海面风力6级、阵风7～8级。 陆地方面，预计11日，海南岛北部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，西部和中部地区有中雨、局地大雨，南部地区有雷阵雨。 预计，11日08时～12日08时雨量，海口、临高、澄迈和文昌等市县50～100毫米;儋州、白沙、昌江、东方、屯昌、定安和琼海等市县25～50毫米;乐东、琼中、五指山、保亭、万宁、陵水和三亚等市县10～25毫米。 另外，11日，海南岛北部和东部沿海陆地将伴有5～7级大风。12日起，海南省风雨天气将继续减弱。 海南省气象部门提醒，11日海南省局部地区仍有较强风雨天气，由于此次过程强降水持续时间较长，部分市县前期累积雨量大，有关部门需继续做好城乡积涝、山洪、山体滑坡等次生灾害的防御工作。 部分市县7天天气预报 ↓↓↓ 出门前 这个实用信息 一定要收好↓↓ 查看海口城区道路实时积水情况 戳下图↓↓ 了解海南天气、港口、 动车、航班等实时信息， 点击下图↓↓↓ 进入海南日报客户端滚动报道 早前报道》》 海南从六方面部署热带低压防御工作 刘赐贵作出批示 沈晓明提出要求 沈晓明主持召开全省防汛视频会议时强调 以不怕一万只怕万一的心态做好防汛工作 热带低压造成海口市区多条道路积水 市委市政府现场研究解决 海南71个乡镇降雨量超过200毫米 共组织转移8万多名群众 来源：海南日报客户端、海南省气象服务中心 记者：叶媛媛 郭萃 通讯员：符晓虹 郭冬艳 编辑丨李萌 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开