（视频）陵水椰林镇发生一起火灾事故致2人死亡 陵水县委宣传部 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 视频：网友拍摄陵水南村民房着火视频 8月11日凌晨，陵水黎族自治县椰林镇城南村一栋五层楼房发生火灾，事故造成2人死亡，26名被困群众被安全转移。 据悉，8月11日凌晨2时42分，该县110指挥中心接到群众报警称，在椰林镇城南村委会下溪村三哥茶吧着火，有多名群众被困。 接报后，该指挥中心立即指令椰林派出所、消防大队、交管大队、战狼特勤队赶赴现场开展灭火和救援工作，经过多警种通力协作，火势迅速被扑灭。事故造成1人当场死亡，1名群众送往医院抢救无效死亡，26名被困群众被安全转移。 据了解，火灾地点为一栋五层楼的建筑物，一层为休闲茶吧，二层至四层为出租屋，五层为房东一家居住。事发时正值深夜，死亡的两名人员均系房客。目前，起火原因正在调查中。 事发后，该县主要领导第一时间赶赴现场组织救援工作，要求全力救治受伤人员，做好善后工作，迅速查明火灾原因，及时回应社会关切。 来源：海南日报客户端 记者：李艳玫 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 陵水县委宣传部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 珍珠海岸美丽陵水 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开