强降雨袭琼，省长沈晓明主持召开全省防汛视频会议，强调了这些事→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月10日下午，省长沈晓明主持召开全省防汛视频会议，部署防抗南海热带低压和强降雨工作。他强调，各市县各部门要以“不怕一万，就怕万一”的心态做好防汛工作，提前预判可能出现的灾情和菜价波动等问题，确保人民生命财产安全，降低对群众日常生活的影响。 8月10日下午，省长沈晓明主持召开全省防汛视频会议，部署防抗南海热带低压和强降雨工作。海南日报记者宋国强 摄 受南海热带低压影响，8月8日20时至10日16时，海南岛北部、西部、东部和中部地区出现了强降雨，共有145个乡镇雨量超过100毫米，最大为琼中黎族苗族自治县湾岭镇448.0毫米。 会议传达了国家防总做好此次防汛工作的指示要求，并与正在文昌指导我省防汛工作的国家防总工作组进行了防汛工作交流；听取了有关部门和海口等8个市县关于降雨、水库蓄水、道路交通、地质灾害预防、电力保障和人员值班防汛等情况汇报；通过视频系统抽查了石碌、戈枕等水库防汛情况。 沈晓明对自南海热带低压影响海南以来，全省各地区各部门开展的防汛前期工作给予肯定，并向全省奋战在一线的干部群众表示感谢和慰问。他就做好下一步防汛工作提出了要求。一是思想上要高度重视，不麻痹、不轻视，全力做好应对热带低压强降雨工作。二是密切监测降雨情况，加强气象部门与三防部门的沟通和会商，提前研究预判可能出现的灾情。三是重点关注超警戒水位水库和病险水库等高危水库，确保水库安全。完善水库主管部门和流域的地方政府之间的会商机制，合理调度泄洪。四是密切关注重点河流的水位，加强水位的监测及预警。重点关注南渡江下游的防洪压力，做到早预警、早应对、应转尽转，同时着眼长远，尽快研究南渡江中上游干系防御工程。五是落实应急值守责任，加强对各市县三防指挥部门和重点水库应急值守的督导检查。六是加强海口等市县城区道路的排涝工作，确保城市道路交通尽快恢复正常。七是采取有力措施，有效应对未来几天可能出现的菜价上涨，做好人民群众的日常生活保障工作。 副省长刘平治，省政府秘书长倪强参加会议。 （原标题：沈晓明主持召开全省防汛视频会议时强调　以“不怕一万，就怕万一”的心态做好防汛工作） 来源：海南日报客户端 海南新闻联播 封面图系资料图 记者：陈雪怡 编辑丨张运桐 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开