谁的车牌掉了？海口交警喊你快来认领→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月10日，一场大雨过后，海口公安交警支队执勤民警在执勤过程中拾到20块被积水冲落的机动车号牌，请车主前来认领。 请丢失机动车号牌为：琼C88666、琼A8N769、琼C7L622、琼C59120、琼A1Z016、粤G43M30、琼A592E7、琼AZ2793、琼AVM513、琼A769X3、琼BHF950的车主可凭行驶证前往丘海大道与滨海大道交叉口处的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼A137P3、琼AXH936、琼A75K28、琼A166C2、琼A793W9、琼A6633L，可凭行驶证前往人民大道海甸三路的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼A8D357、琼E17155的车主凭行驶证前往海府路五公祠红绿灯处的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼D16686的车主，凭行驶证前往龙昆南路山高红绿灯交警岗亭领取。 机动车号牌补办凭证： 1、个人车主需携带本人身份证件 ; 2、单位车主需携带代办人身份证件、委托书盖公章和单位的组织机构代码证件。 来源：海南日报客户端 特约记者：陈世清 记者：肖帅 通讯员：林馨 编辑丨李萌 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开