惊险！小伙积水中救人差点被“吞”！琼岛暴雨，海口多路段严重积水，下班赶紧回家！（多图+视频） 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 紧 急 通 知 紧 急 通 知 紧 急 通 知 南海热带低压14时， 中心海南省文昌市境内， 中心附近最大风力7级， 风速达到15米每秒， 中心最低气压998百帕。 受其影响，8月10日～12日 我省仍有强风雨天气过程 点击图片查看路径↑ 看看网友从四面八方 发来的实时消息 你就知道这雨有多猛了！  用“生命”在吃饭 用“生命”在抓鱼 用“生命”在拍照 用“生命”在送餐 这是车还是船？ 海口南海大道 海口友谊阳光城 海口南大桥下 划船救人 澄迈县金江镇 儋州那大镇 在一段网友提供的视频中 一位阿姨不知为何停在路中间 许多人赶去帮忙 没想到救人的男子差点被下水道吸走  在这个危急的时刻 许多人不顾危险，赶忙上前帮忙 终于把他拉上来了  太惊险了 为不顾危险救人的市民点赞 灾害预警 南渡江上游发生超5年一遇中洪水 记者从海南省水务厅获悉，8月9日8时至10日8时，部分江河水位涨水明显，其中南渡江福才站10日8时水位200.60m,超过警戒水位（196.90m）3.7m，发生超5年一遇中洪水。10日8时，全省水库蓄水量为62.57亿m?，占正常库容74.0%。 中小河流洪水气象风险三级预警 海南省气象台2018年08月10日13时发布中小河流洪水气象风险三级预警。预计未来24小时内昌江县、东方市、乐东县、琼中县、白沙县、儋州市、澄迈县、临高县和海口市最大降雨量达250-350毫米，局地达到450毫米，气象灾害风险较高，为中小河流洪水气象风险三级预警，定安县、屯昌县、五指山市，有一定的气象灾害风险，为中小河流洪水气象风险四级预警。希望上述各市县有关部门做好中小河流洪水防治工作。 海口发布暴雨红色预警 海口市气象台2018年08月10日11时21分发布暴雨红色预警信号：我市石山镇3小时内降雨量已达114.9毫米，我市西、北部地区强降雨仍将持续，请有关单位和人员做好防范工作。 海口发布城市内涝预警 8月10日12时05分，海口市气象局 、海口市市政局联合发布城市内涝预警。受强降水影响，以下路段将有可能发生道路积水，请提前做好防御措施。具体路段如下： 1.龙华区城西路南航司令部路口有一级内涝风险; 2.美兰区海秀东路南宝路口、大英市场、九中有一级内涝风险; 3.美兰区和平南路有一级内涝风险; 4.琼山区滨江西路碧水名城有一级内涝风险; 5.琼山区红城湖路烟草公司段有一级内涝风险; 6.秀英区丘海大道延长段金盛达建材城有一级内涝风险; 7.秀英区滨海西路双拥路口有一级内涝风险; 8.龙华区义龙路、龙华西路、华海路、金龙路交界处有一级内涝风险; 9.美兰区板桥路与文明东路交汇处有一级内涝风险; 10.秀英区南海大道药谷段有一级内涝风险; 11.秀英区椰海大道白水塘景山学校段有一级内涝风险; 12.秀英区永万路(海盛路南海大道段)有一级内涝风险; 13.美兰区滨江路碧水名城段有一级内涝风险; 14.龙华区盐灶路有一级内涝风险; 15.龙华区海秀中路金牛路有一级内涝风险; 16.龙华区滨涯路农垦中学段有一级内涝风险; 17.秀英区椰海大道吾悦广场段有一级内涝风险; 18.永万路国科园段有一级内涝风险; 19.大英山西四路与蓝天路交叉口处有一级内涝风险; 20.滨海大道永万路路口段有一级内涝风险; 21.海秀中路省军区段有一级内涝风险; 22.海秀中路海钢大酒店段有一级内涝风险; 23.海甸二东路工商银行段有一级内涝风险; 24.海甸三东路与海达路口段有一级内涝风险;请做好相关准备工作! 受南海热带低压影响， 海南岛大部降大到暴雨， 局部降特大暴雨。 全省平均面雨量为101.8mm 其中降雨较大的3个市县分别为 白沙县236.7mm， 东方市193.6mm， 昌江县190.4mm。 路况交通 强降雨致G98高速大丰互通入口遭积水阻断，澄迈至海口车主可由G225国道绕行。 10日中午，昌江黎族自治县，积水已漫过昌化镇杨柳桥，目前，昌江有关部门已赶至现场封锁该桥梁，禁止车辆行人通行。 今日三亚大隆水库泄洪，禁止人员在河道内涉水过河。 龙华西金龙路口车辆和人员在岗，全力排水。 海口多路段积水 截至16时50分（潮位顶托，龙昆沟、大同沟水位涨溢路面），14条道路积水情况： 一、严重 1、椰海大道与金福路口段：长280米，宽45米，深90厘米，车辆无法通行； 2、丘海大道海瑞桥段：长500米，宽50米，深50厘米，车辆可以通过东西两侧匝道通行； 3、广场路椰树门段：长500米，宽35米，深35厘米，车辆无法通行； 4、侨中路隧道处：长200米，宽40米，深35厘米，车辆无法通行； 5、南海大道与金福路口段：长200米，宽30米，深50厘米，车辆无法通行； 二、中度： 6、南海大道药谷段：长400米，宽30米，深30厘米，车辆缓慢通行； 7、金龙路与龙华西路口段：长250米，宽40米，深25厘米，车辆缓慢通行； 8、海甸片区 ①海甸二东路工商银行段：长200米，宽18米，深20厘米，车辆缓慢通行； ②海甸五东路：长100米，宽20米，深25厘米，车辆缓慢通行； ③海甸三东路与海达路口段：长300米，宽20米，深20厘米，车辆缓慢通行; 9、和平南路六合大厦段：长300米，宽20米，深20厘米，车辆缓慢通行；、 10、五指山路松涛大厦段：长200米，宽20米，深30厘米，车辆缓慢通行； 11、琼山大道坡上村段：长100米，宽16米，深20厘米，车辆缓慢通行，电源泵车正在强排； 12、文明东路与板桥路口段，长150米，宽30米，深25厘米，车辆缓慢通行； 三、轻度 13、渡海路：长200米，宽17米，深15厘米，车辆可以通行； 14、龙华路财盛大厦段：长300米，宽15米，深15厘米，车辆可以通行； 为及时了解雨天积水实时视频信息，请您关注“椰城市民云”和“海口城市管家”或“海口市政排水”微信公众号及“海口排水APP“。如需帮助，也可致电我局24小时排水服务热线：68666081、68666085。 点击下方图片 查看海口积水实时监控↓↓↓ 海口部分公交停运 15时20分：海口多条公交线路暂停发车或绕行 受强降雨影响，42路暂停发班，201、207、73、58路等纯电动车暂停发车。31路因海瑞桥路积水深从凤凰花城绕道，因春光集团路段积水深，车辆从坡巷路绕行。12路在大昌村路段积水深不能通过，车辆调头返回。 14时50分：海口部分纯电动公交线路停运 以下纯电动车辆线路停运：9路、14路、28路、49路、56路、59路、62路、76路、86路。92路车辆因长滨路公交场站停电无法充电也暂停发班。 此外，K1线到云龙后返回市区，不再前往南国威尼斯城。 42路因龙华路积水严重，车辆不能常往返，改道龙昆南路、龙昆北路往返。 45路因车管所路段、龙昆南路段、红城湖路段积水过深，暂停发车。 14时20分：海口多条公交线路因积水暂停发班或改道 8月10日受强降雨影响，海口市内部分道路积水，受其影响，多条公交线路暂停发班或绕行。 受影响线路如下： 因南海大道路段积水过深，已无法绕道，59路目前已暂停发班。 因南海大道加油站路段，金牛岭路段积水严重无法正常通行，1路暂停发班。 48路因侨中隧道水深无通过己暂停发班。29路、43路间隔15分钟左右发一班。 53路、74路因多路段积水无法行驶 目前已暂时停止发班。 38路因五指山路积水严重现已改道海府路行驶，不再途经蓝天路，五指山路。 据悉，目前以下纯电动车运行线路因无法进站充电停运：2路、4路、15辆，10路、16路，17路、23路、24路、26路、30路、66路、70路、83路、93路、98路。 美兰机场起降恢复正常 截至8月10日14时08分，MU5681(太原-长沙-海口)在海口美兰机场落地，14时25分MU2318(海口-南宁-西安)起飞，机场目前起降正常。 暴雨考验了这个城市的温度 这就是海南人， 乐观、积极、互助、友善 为你们点ZAN！ 来源：海南特区报记者 金浩田 沈丽焕 单正党，综合南海网、交通954等 丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开