就在刚刚，热带低压在琼海登陆！暴雨红色预警，雨量惊人！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 周五好啦，亲们！ 再坚持今天一天又可以休息了 有没有一点点小激动？ 小编真替你们开心 因为小编明天依旧要坚守岗位 昨天突如其来的雷阵雨 说好的热带低压 真真的是要来了！ 最新消息！ 最新消息！ 南海热带低压的中心已于今天（10日）上午9点钟前后在海南省琼海市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级（15米/秒），中心最低气压为998百帕。 预计，该低压中心将穿过琼海、定安、文昌和海口等市县，缓慢向偏北方向移动，将于10日中午到下午进入琼州海峡，强度变化不大。 戳上图查看台风实时路径 台风四级预警 海南省气象局2018年8月10日05时继续发布台风四级预警。 暴雨三级预警 海南省气象局2018年8月10日5时继续发布暴雨三级预警。预计未来24小时内，东方、白沙、昌江、儋州、乐东、临高、澄迈等7个市县的部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，请有关单位和人员做好防范工作。 多地发布暴雨红色预警 和暴雨橙色预警 ↓↓↓ （点击看大图） 超级“水货”来了！ 南海热带低压要赖上海南 据中国气象爱好者消息，南海热带低压没有台风样，中心附近裸露且中心区域呈椭圆形，强度很弱；但另一方面，它得到了强盛西南季风的直接支持，水汽非常丰富，是一个不折不扣的大水货。在它影响下，海南已经出现了大范围暴雨。 南海热带低压： 别问我是谁，我给你雨水。 ↓↓↓ 别问特特君 这水货到底带了多少雨水 看图就知道了！ 下面来看下具体天气预报~  （一）海洋方面：8月10日～12日，琼州海峡、海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风9级，其中低压中心经过的附近海面旋转风7～8级、阵风9级；北部湾海面、海南岛西部海面、西沙和中沙群岛附近海面，风力6～7级、阵风8级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级。 （二）陆地方面：8月10日，海南岛西部地区有暴雨到大暴雨、局地特大暴雨，其余地区有大到暴雨、局地大暴雨。11日，北部地区有大到暴雨、局地大暴雨，中部、西部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，南部地区有小到中雨。12日，北部地区有中到大雨，其余地区有小到中雨。 预计，8月10日08时～13日08时过程雨量，海口、临高、澄迈、定安、屯昌、儋州、白沙、昌江、东方和乐东等市县250～350毫米（图2），局地可达450毫米；文昌、琼海、万宁、陵水、琼中、五指山、保亭和三亚等市县120～250毫米。 另外，8月10日～12日，海南岛四周沿海陆地将伴有6～8级大风，其余陆地风力5～6级。 天气实况 受南海热带低压影响，8月8日20时～10日06时，海南岛东部、中部和西部地区出现了强降雨，据统计，海南全岛共有99个乡镇雨量超过100毫米，其中，昌江、白沙、琼中、万宁、琼海、东方、屯昌和五指山共有30个乡镇雨量超过200毫米，最大为昌江县七叉镇 402.1毫米。 最后来关注一下交通信息  海峡停航 8月9日下午，记者从海口海事局方面获悉，受南海热带低压的影响，琼州海峡客滚船于8月9日晚上22时起全线停航。 记者从海南铁路了解到，受琼州海峡封航影响，进出岛旅客列车8月9日21时起停运，具体情况如下： 1、8月8、9、10日北京西开往三亚方向Z201次运行至广州站终止，8月10、11、12日三亚开往北京西方向Z202次分别改为8月11、12、13日在广州站始发，同时广州-三亚间Z201次、Z202次停运。 2、8月8、9、10日哈尔滨开往海口方向Z114/1次运行至湛江西站终止，8月10、11、12日海口开往哈尔滨方向Z112/3次分别改为8月11、12、13日在广州站始发，同时湛江西-海口间Z114/1次、海口―广州间Z112/3次停运。 3、8月8、9、10日长春开往三亚Z384/5次运行至湛江西站终止，8月10、11、12日三亚开往长春方向Z386/3次改为当日在湛江西站始发，同时湛江西-三亚间Z385次、Z386次停运。 4、8月9、10、11日郑州开往海口方向K457次运行至塘口后改为到湛江站终止，8月10、11、12日海口开往郑州方向K458次改为当日在廉江站始发，同时塘口-海口间K457次，海口-廉江间K458停运。 5、8月8、9、10日上海南开往海口方向K511次运行至广州站终止，8月10、11、12日海口开往上海南方向K512次分别改为8月11、12、13日在广州站始发，同时广州-海口间K511次、K512次停运。 凡购买了以上时间车次车票的旅客可到就近车站售票大厅办理退票。 海南环岛高铁动车开行暂未受影响。视天气情况调整开行方案。 来源：海南特区报记者 金浩田，综合海南新闻频道、热带播报等 丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开