西安有滴滴司机用“外挂” 让乘客费用翻倍【8月11日周六 新闻速览一分钟】 ?华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 你必须非常努力 才能看起来毫不费力 华商新闻 ? 经济增速位居全国第5位，进出口增速和出口增速分别位居全国第2和第1位，中欧班列开行列数同比增长6.1倍…地处西部的陕西在2018年上半年交出了这样一份成绩单。 ? 昨日，西安市举行“烟头革命”互看互比互学现场交流会暨“烟头革命”执法提升工作推进会。据了解，即日起，城管部门每天要在重点路段及人流量较大路段设立宣传点，集中开展执法处罚工作。同时按照条例，依法依规加大教育处罚力度，从源头上减少烟头、垃圾落地。乱扔烟头现场处罚50元。 ? 叫车前App显示费用为8元，到达目的地后费用却是16.09元。昨日，一位良心发现的滴滴快车司机向华商报记者展示了使用“外挂”增加实际费用的过程。滴滴回应称，一旦发现司机作弊将进行封号、罚款处理。 ? 业主大会召开难、业委会选举难的一个重要原因，就是征集业主意见很困难，针对这个问题，陕西省将借鉴外省经验，通过开展“业主决策电子投票”解决。 ? 西安市龙首村商业街未央路口能否设置信号灯？西安能否实行信号灯智能化联网？昨日，西安市人大代表约见西安市公安局副局长，就信号灯设置问题提出意见和建议。 ? 商洛疫苗事件发生后，尽管最终认定疫苗未过期，孩子们接种的疫苗没有任何问题，但因为接种过程中存在很多问题，以及各种各样的“疫苗事件”，有家长心里犯了嘀咕，到底该不该给孩子接种疫苗？昨日下午，针对家长们心里的疑问和关心的热点问题，陕西省疾控中心进行了详细的解答。 >>问题1 国家免疫规划疫苗如何分类？ 省疾控中心：按《疫苗流通和预防接种管理条例》疫苗分为两类。第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗； 第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。 目前第一类疫苗以儿童常规免疫疫苗为主，包括乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、无细胞百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、甲肝疫苗、A群流脑疫苗、A+C群流脑疫苗和乙脑疫苗等，此外还包括对重点人群接种的出血热疫苗和应急接种的炭疽疫苗、钩体疫苗。 >>问题2 儿童接种疫苗到底有什么用？ 省疾控中心：我国从1978年开始实施免疫规划，通过普及儿童免疫，极大地减少了麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病的发病和死亡。2000年我国实现了无本土脊髓灰质炎目标。实施乙肝疫苗接种后，小于5岁儿童乙肝病毒表面抗原携带率从1992年的9.67%降至2014年的0.32%，因接种疫苗减少乙肝病毒慢性感染者3000多万人。 我省从最开始的“四苗防六病”，即卡介苗、脊灰、百白破和麻疹四苗，预防结核、脊髓灰质炎（小儿麻痹）、百日咳、白喉、破伤风和麻疹六种疾病，到2002年将新生儿乙肝，2004年将乙脑、流脑疫苗纳入儿童免疫规划管理，形成“七苗防九病”，再到2008年将甲肝、麻腮风等疫苗纳入儿童计划免疫，形成了目前12苗防12病的免疫规划格局。通过疫苗接种，我省麻疹发病率由使用前的1050/10万降至目前的1/10万以下，连续20年无白喉确诊病例，乙脑、流脑、百日咳、白破等疫苗针对传染病发病率也降至历史最低水平。 >>问题3 不给孩子接种疫苗，会怎么样？ 省疾控中心：也许经过各种“疫苗事件”，很多家长开始踌躇该不该给小孩接种疫苗，省疾控中心专家举麻疹疫苗防控传染病的例子给大家作对比，看完后您就会知道疫苗接种给我们的生存环境带来多大的变化： 麻疹是由麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病。1950-1965年，我国麻疹年平均发病率为590/10万，其中1959年发生全国范围内的麻疹大流行，发病率高达1433/10万，并且每100例麻疹患者中有3人死亡，自1965年广泛使用疫苗以来，麻疹流行强度大为减弱，尤其是通过实施麻疹疫苗儿童计划免疫后，麻疹发病率持续下降并被控制在很低的水平。我省近几年麻疹发病率都控制在1/10万以下。 从表面上看，预防接种主要是对易感者进行预防接种，其实在提高个体免疫水平的同时，必然会提高整个人群的免疫水平，有助于群体免疫屏障的形成。当疫苗接种率达到一定水平时，即使有传染源侵入，由于大部分易感者接种了疫苗，得到了免疫保护，人与人之间辗转传播的机会大大减少，传染病的传播链被人为阻断，传播的范围受到限制，减少了传染病扩散和蔓延的可能性。 >>问题4 儿童预防接种前后，家长该注意哪些问题？ 省疾控中心：接种前家长应该和医生充分交流，告知儿童身体健康状况及食品药品过敏情况。疫苗是生物制品，每种疫苗都有不同的禁忌症，不是每一种疫苗对每一个孩子都适用，所以医生在接种疫苗前要对每个孩子进行筛查和询问，家长也要主动告诉孩子的健康状况及对哪些食物和药物过敏，以减少发生接种后不良反应的可能。 接种疫苗后家长要对儿童进行观察，正确理解接种疫苗后可能出现的不良反应。接种疫苗后，疫苗在体内有一个免疫反应的过程才能产生保护性抗体，多数孩子不会有什么表现，个别孩子会出现一些免疫反应的表现，如局部红肿、疼痛、硬结等局部症状，或有低热、乏力等症状，但不会引起受种者机体组织器官、功能损害。如果儿童在接种疫苗后一到两天内出现低热及局部硬结等情况，可及时和接种点医生联系，接种点医生给予指导处理。极个别孩子可能会出现异常反应，需要及时到正规医院就诊治疗。 ?9日凌晨，因经济纠纷，咸阳兴平一男子爬上小区18楼，双脚踩在护栏外欲轻生，所幸被民警及时抓住。随后，增援民警带领消防战士及时赶到，合力将王某救至安全地带。目前，王某被送往医院救治后情绪已平稳。 ? 儿子马利强被诊断为食道狭窄，滴水难进。因为家里还有一个女儿，爱人患有癫痫病，作为母亲的马金折独自一人，在西安交大二附院小儿外科住院部照顾儿子，至今有一年半了，她深深的母爱打动病房所有人。记者从院方了解到，马利强是后天损伤食道导致，已请了全国最权威的医生做了手术，效果不是很理想，现在需要定期扩食管，暂无生命危险，进一步治疗还需要研究。 ? 华商报昨日报道了两个早点摊主在油条的面粉里添加泡打粉，铝残留量分别达到标准的10倍和6倍多，两起案件于8月9日开庭。昨日，莲湖区法院对这两起案件宣判，两个摊主分别获刑并支付惩罚性赔偿金。 ? 今年7月份，汉中的赵先生和俩朋友交了3万元订金，在还未正式开业的汉中德仁通宝4S店订购了3台凯迪拉克XT5，不料提车之日，4S店要求3人均需认购11000元的汽车商业保险，否则提不了车，面对“霸王条款”，赵先生和朋友气愤不已。工商部门介入调解无果后，给店方现场下达“违法违规经营行为通知书”，然而，该4S店仍然坚持要赵先生等人购买商业险。工商部门表示调查取证后将进行立案调查。 ? 8月9日晚，蒲先生在西安咸阳国际机场乘坐出租去周至县。到达目的地后，他从后备箱里取出行李箱等物件时，却少拿了一个包，里面有一万元人民币、护照、资料等重要财物。出租车司机刘爱超师傅在后备箱发现后，立即向车队汇报。此时失主蒲先生也通过机场查询联系到车队，对司机刘爱超师傅的拾金不昧精神表示感谢。 ? 西安市民侯某在公交站等车时手机被盗，三天后手机微信账号也被盗取，嫌疑人对其朋友圈好友实施诈骗，当天共有8人合计1600元被骗走，同时嫌疑人还将侯某微信上的3000余元转走。接警后，西安警方迅速成立专案组，通过摸排，最终锁定该犯罪团伙藏匿于江西瑞昌。近日，两地警方联手将5名涉案人员全部抓获。 ? 榆林一28岁男子身患尿毒症，为了获取高昂的透析费用，遂走上贩毒的不归路。8月8日，榆林警方历时半年将其成功擒获，先后抓获涉毒人员18名，缴获毒品海洛因670.19克、冰毒3.59克、疑似毒品226.83克及加工毒品工具若干。 热点资讯 ?日前，国办转发《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》，建立师范生公费教育制度，北京师范大学等6所部属师范大学对师范专业本科生实行免学费、住宿费并给予生活费补助。公费师范生履约服务期调整为6年。 ?近日，银保监会发布通知，决定在全国范围内开展老年人住房反向抵押养老保险，以满足老年人差异化、多样化养老保障需求。 ?昨日凌晨，甘肃白银出现持续强降雨天气，白银区、景泰县、靖远县等部分地区暴发山洪，道路阻断，房屋被淹。在靖远县，山洪将多辆车冲入黄河。截至昨日10点，暴雨已致8人遇难。搜救仍在紧张进行。 ?日前，武汉生物公司效价不合格百白破疫苗处置工作核查组公布工作进展。核查组认定：该公司未按生产规程操作。地方监管部门存在监管不到位问题，对事故的处罚未按国家有关法规从严从重。 ? 近日，湖北武汉地铁站，一乘客的行李箱因手把断裂滚下楼梯，冲向一小女孩儿。危急时刻，地铁站务员陈顺雨瞬间抱走小女孩，并一脚踩住行李箱，及时避免了伤害发生。提醒：携带大件行李，优先使用升降梯！ ? 8月9日，湖北孝感一商场发生男童坠楼事件：一男童在3楼扶梯处玩耍时不慎掉落至负一楼，当场死亡。街道办工作人员称，事发时，孩子父母和姐姐在旁边按摩椅处休息，没能及时阻止悲剧发生。目前家属和商场方正协商有关赔偿。 ? 浙江义乌68岁的老人吴某插队购票，遭到15岁男孩缪某阻止，二人发生争吵。吴某在争吵中用手指了缪某额头。缪某将吴某推到一旁的栏杆处并用手掐住他的脖子。经民警调解，双方意识到错误并承担了各自的赔偿责任。 ? 近日，一对情侣装修婚房，因担心施工噪音影响邻居，便手写小卡片提前告知，还送上糖果和毛巾，邻居们纷纷称赞。人民日报：现代社会，人们经常要接触陌生人，要明确自己在社会中的角色和义务。曾有报道称，家有孕妇，就要求全楼住户不得养狗。这种做法，就是放纵自己的行为超越合理范围而干扰到他人。 ? 8月9日，一名深圳女游客在张家界当地一家旅行社购买原价为228元的门票，不满导游收取338元，双方发生争执，该游客要求导游学狗叫道歉。事情传开后，当晚众人围堵打砸游客所住酒店。10日凌晨，当地公安部门现场抓获20名打砸违法犯罪嫌疑人。 ? 近日，网传视频“甘肃天水市秦州区郡瀛池市场制售卫生纸馒头”。视频显示，馒头经溶解搅拌后产生疑似卫生纸的残留物。10日，天水市秦州区委外宣办通报：已查明网传馒头来源于一处无证经营的加工作坊，执法人员已责令其停业整改，目前取样抽检工作正在进行。 ? 日前，《温州晚报》刊登公告，署名为浙江江南皮革有限公司管理人称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。温州“江南皮革厂倒闭了”的故事或许将真正划上句号。 ?“如果当初不玩网游、不攀比装阔，我应该有个截然不同的人生……”7月底，宁波市镇海区蛟川街道原副主任张某回想起自己的违纪违法历程，掩面忏悔。因为玩游戏“手头紧”，张某对企业老板请客吃饭、“礼金”“红包”来者不拒，累计收受近30笔各类款物，折合人民币18.25万。一年前，张某因犯受贿罪被判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年，并处罚金28万元。此前已被开除党籍、开除公职。 天下博览 ? 针对“美国国务院8日称，因俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国中毒事件，美国将对俄实施制裁”一事，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日表示，俄方将基于美方计划实施的制裁研究回应措施。 ?当地时间9日，土耳其里拉对美元汇率再刷新低，一度下跌3%。由于土耳其与美国关系降至十年来冰点，土耳其里拉连日大跌，2018年以来里拉已下跌近30%。 ?当地时间8月8日晚，因天气原因，包括中国和俄罗斯等国游客在内的177人被困普吉附近海域的皇帝岛，泰国海军第三军区派出军舰将这些游客平安接回。泰国目前正处于雨季，天气变化快，经常会突降暴雨。泰国官方建议，游客计划出海前要认真了解天气情况。 ?据新西兰媒体报道，新西兰10日宣布，将在明年逐渐全面禁用一次性塑料购物袋，为减少污染踏出“有意义的一步”。 欢迎分享到朋友圈~ ?华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开