一篇《半篮鸡蛋》感动整个朋友圈：父母给你的，一定是竭尽全力的所有 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 钱江晚报 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 最近 朋友圈突然被一篇 题为《半篮鸡蛋》的短文刷屏 作者许佳文是位当过25年兵 打过仗的硬汉 然而在看到年迈的母亲拄着拐杖 到7里外的地方为他买鸡蛋后 不禁潸然泪下 许佳文朋友圈全文↓↓↓ 半篮鸡蛋 2018年8月4日于兴化八尺沟村 父母能给你的 不一定是全世界最好的 但一定是竭尽全力给了你全部 还生怕不够 ↓↓↓ @家欣BadMan：都是爱！除了父母，没人会这样为你准备。 @妞妞吃鱼：放个假，吃得滚圆回去，还捎带满满一后备箱……还有，妈妈刷的鞋子超白，比心。 @danda17：不要问我的行李箱有多沉，我会告诉你很沉。我的妈妈可能觉着我在外面会饿死。 @终杰悲殇：每次都是行李箱满得再也塞不进。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开