外电：有中国人在巴基斯坦遇自杀袭击，3人受伤！ 原创： 冬瓜侠 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 路透社消息，巴基斯坦今天发生自杀式袭击，3名中国公民受伤。 路透社称，巴基斯坦警方表示，一辆载有中国工人的巴士星期六遭遇自杀式炸弹袭击，有俾路支省分离主义分子宣布对袭击负责。 警方称，袭击发生在俾路支省西南部贾盖区，袭击者提着装有爆炸物的行李，在巴士靠近时引爆。 路透社称，巴基斯坦分离主义组织“俾路支解放军” 宣称对袭击负责。 目前，中国驻巴基斯坦使馆尚未对消息予以证实。 来源：环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 冬瓜侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开