厦门外出住宾馆的千万要注意！现在看还不晚！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 外出旅行、商务出差 大家都有过入住宾馆、酒店的经历 其中有些细节可 能你并没有注意到…… （视频内容仅2分多钟，一定要看） 不法分子真是无孔不入！ 大家千万要留心！ 出门在外 家里人一定是诸多牵挂 小编也忍不住多叨唠了几句 别嫌小编嗦 毕竟…… 平安到家才是重中之重！ 来源：高质量生活家 、新华社、人民网 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 不法分子无孔不入 出门在外一定要多留个心眼 认同的右下角点赞 一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 戳一下再走~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开