查卖淫窝点抓到夫妻俩！警方居然查出老婆惊天秘密…老公崩溃！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 张某与李某共同经营一家美甲店，从外观上看他们的美甲店与正常的美甲店无异，但实则是一处卖淫窝点。 美甲店 营业执照 警方抓捕的卖淫女与嫖客 然而，张某的“90后”丈夫李某依然坚信自己的妻子叫刘某茹，是位不折不扣的“85后”，而不是户口簿上的张某兰。 案子移交检方起诉时，承办该案的检察官从张某和李某请的律师手中获取了两人的结婚证。 图源网络，图文无关 图源东方IC，图文无关 面对一个人的双重身份，检察官也陷入了沉思，就连检察官都被张某的外表所欺骗。 检察官描述：“张某长得白白嫩嫩，说话声音也细声细气，给人感觉就是一个不到30岁的女子。” 图源东方IC，图文无关 妹妹的出现一下打开了层层谜团， “90后”小伙李某也终于恍然大悟， 明白自己被骗了， 原来妻子是个五旬大妈。 据悉，张某与李某因容留卖淫罪，被判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx） 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 厦门所有加了这个群的赶紧退！电视台都曝光了！ 厦门这两家公司出事了！警察冲击，40多名男女当场被抓！偷干龌龊勾当！深扒大起底！ 海导君说： 组织卖淫违法！ 话说，50岁看着不到30岁！ 就想知道她怎么保养的点赞！ 一个赞，小编工资涨3毛 在这里 戳一下再走嘛~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开