震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 明发商业广场 在很多厦门人眼中 就是个“神奇”的存在 每当夜幕降临 各种烤羊排、小龙虾、串串 霓虹灯、彩旗和大屏幕投影 以及各种骰子、吆喝声 让它披上了一件繁华的“外衣” 是多么的热闹和繁华 然而，万万没想到 这块厦门市中心的风水宝地 却在一步步陷入深渊 在这局部辉煌的背后 充斥着商场设计差、人气低 “十家店铺九家转让” “投资一家亏一家”的各种抱怨和投诉 ........... 震撼所有厦门人 明发集团已经危机四伏 财务疑云、 债务问题、销售起伏…… 更可怕的是，如今 明发集团正面临着退市等等问题 停牌已两年多的明发集团 难道真的玩不转了？ 曾经神奇的“不夜城” 真的要和厦门人说再见了？ 一问 明发集团，你究竟怎么了？ 停牌两年 面临退市危机 时间仿佛在此停滞 港股明发集团的日K线图 定格在2016年3月31日 外界议论纷纷，它自岿然不动 但是，2018年5月25日，香港联交所刊发指引信，对相关企业上市规格项下除牌架构进行修订，倘上市公司股票维持停牌连续12个月，则联交所可取消该公司的上市地位。该规则于8月1日生效。 这意味着 如果明发股票继续停牌一年 将于2019年8月1日被退 终于，在2018年7月20日 明发集团发布公告―― 如果不能在2019年7月31日前达成全部复牌条件，同时令港交所信纳而恢复股份买卖，香港联交所上市部将建议联交所上市委员会展开取消其上市地位的程序。 明发集团从2016年4月1日起停牌至今 危机就在眼前 解除或是爆雷只剩下12个月 已经停牌两年之久的明发集团 如果不能按要求补救并复牌 有可能会成为 第一个因业绩审计问题 被港交所强制摘牌的内地房地产企业 试问 明发集团在停牌的这些年 究竟都在做什么？ 明发集团于2017年8月表示，调查仍在进行中，今年1月26日公告显示，该公司预计可在首季度获得独立法证会计师取得报告，因此将延迟刊发2017年全年业绩及年报并继续停牌。 但是，2015年之后的年报和中报至今都还未公布。虽然今年7月27日该公司再发公告称，就联交所复牌条件及于该公告日期，该公司管理层与独立法证会计师已就有关调查的事宜作出讨论并交换观点，而该公司一直协助独立法证会计师安排所要求的跟进会面。根据调查的进度，该公司相信独立法证会计师调查报告将于2018年9月底前备妥。 那么，明发还能好吗？ 还有无复牌可能？ 退市倒计时 财务存在造假？ 明发集团是创始于1994年的老牌房地产企业，2002年开始从居住地产开发向商业地产开发转型，首个项目为厦门明发商业广场，2009年11月在香港联交所挂牌上市。 明发之所以面临明年或被摘牌的风险，事发于其2015年年度业绩。公开资料显示，2016年4月1日，明发集团发布2015年度业绩公告时，其独立会计师拒绝对该年度的综合财务报表发表意见，引发监管关注并责令其停牌，“停牌马拉松”由此开端。 从业绩公告来看，核数师提出疑问的方面主要包括明发集团出售附属公司股权相关支付情况解释不明、出售若干物业使用权予最终控股股东及其关系密切家庭成员，以及未有证明文件的若干收付款，其可能涉及关联方或独立第三方。 从公司2015年业绩公告看，公司审计师无法对公司的年度报告发表意见，主要是由于公司关联交易较多所致。 为何会如此？ 而且影响这么大？ 厦门一位券商人士 是这样解释的 厦门商券人士 在A股市场，也有上市公司因为会计师事务所不发表意见而受到质疑。无法表示意见”和“否定意见”是审计报告非标意见类型中较严重的。一般来说，“无法表示意见”即不发表意见见得较多，主要适用于审计师在审计过程中由于审计范围受到严重限制，无法判断财务报表反映的公允性。“否定意见”则很少见，只出现在企业内控审计中。但即使是“无法表示意见”，也意味着财务存疑，换句通俗的话说，会计师事务所不愿为此“扛雷”，这对上市公司的负面影响很大。 在明发集团2016年5月发布复牌条件公告中显示，公司需对核数师指出的事宜进行适当调查，披露调查的结果，评估对明发集团的财务及运营状况构成的影响，并采取合适补救措施；处理2015年年度业绩之审核保留意见；披露所有对股东及投资者而言属重大的资料，以评估明发集团状况。只有符合以上要求，才能获准复牌。 更让人意想不到的是 不仅仅是财务存在疑虑 明发集团的债务问题也是一大隐患 11%高利率发海外债受阻 资金难题待解 据年报显示，从2013年到2015年，明发集团资产负债率不断攀升，从68.2%上升至76%。 有媒体指出，2017年地产企业海外发债中，明发集团发债的票面利率最高，超过10%达到11%。但因此笔债券未备案登记被叫停。2018年1月12日，明发集团公告，发行最高2亿美元债券，债券将于2019年到期，并仍以年利率11%计息。公司拟将所得款项净额用于偿还集团若干现有债务及用于一般企业用途。 “当前，房地产企业普遍面临融资难。”昨天，厦门一位不具名的资深地产界人士告诉导报记者，“房企在境内的短期融资一般利率为15%，甚至达到17%，长期融资在10%的样子。”若与此比较，明发集团上述的负债利率还不算太高，而且，“境外融资比较灵活，到期还不上，较容易展期，即先付利息，本金延迟偿还。”不过，这位人士也称，境外融资还要承担汇率风险。 销售额下滑 面临极大的竞争 此外，明发集团起伏的销售或反映其面临的竞争压力。2015年和2016年，明发集团的合约销售额分别为52亿元、140亿元，同比增长幅度分别达176.7%、167.6%。至2017年，销售下滑，合约销售额约125亿元，较2016年同期下降约10.7%。 根据最新公告，在2018年上半年，明发集团实现未经审核合同销售总额约96亿元，同比上升约57.4%。“根据我看到或了解到的，明发在境内的状况还好，不像外界传闻的那么糟。”上述资深地产界人士说，其主要是受境外资本市场假账质疑的影响。这位知情人士称，他也听到明发内部人喊冤，因为境内外的会计口径不同而遭疑，“但话说回来，既然你是在境外上市，就得按人家的会计准则来做账。不管真假，都是个教训。” 时间还仅剩一年 逼近退市边缘 面临招牌危机 如今的明发集团 可谓是内忧外患 那么问题来了 明发商业广场又会何去何从？ 二问 明发商业广场，真的败了？ 沦落！上演“空城计” 主力店纷纷逃离 据了解 自2002年开始 明发集团将战略转向商业地产 但转向并不成功，商铺空置率高 庞大的商业体上演“空城计” 成为多个城市明发商业广场的现状 位于南京市南部新城的南京明发商业广场的生意惨淡。由于毗邻南京火车南站，人流量巨大，该商业广场曾被作为南京市重点建设工程，引来无数投资者，没想到开业后却上演了“空城计”，商铺空置率高得离谱，让投资者叫苦不堪。 （南京明发商业广场） 而位于合肥的明发商业广场，经营中也遭遇了这一现象，2016年8月8日，明发集团(合肥)房地产开发有限公司在报纸上刊登公告，称明发商业广场部分商户拖欠租金及综合管理费，经催告无果，将与其解除租赁关系。而涉事的商户称，因商场人气不够，生意太差，致使没钱交租金。 （合肥明发商业广场） 那么问题来了 厦门明发商业广场 场景又是如何？ 家乐福将退出明发商业广场 近期，一篇名为《再见，家乐福！》的网络文章提及，“近日，家乐福正式宣布：法国总部裁员2000人，并且和腾讯、永辉签订了中国潜在投资意向条款。此后，家乐福将会把重心转向电子商务。这份声明虽然委婉，但其实已经说明，家乐福最终卖身腾讯，退出中国市场。” 这其中，当然包含厦门明发商业广场店。“如果家乐福退出明发商业广场，那么明发几个大的主力店就都遭遇了叛逃。”投资者张洪，较早甩掉了明发店面的包袱，却一直都关注着这个项目的动向，在他看来，没了东百，如果再没了家乐福，明发将会加速走向衰败。 图片来源汇图网 事实上，家乐福和明发的合作，从一开始就不怎么愉快。2006年，时任厦门家乐福商业有限公司店总监的张书华曾公开表示，明发方面未能在原定的2005年12月18日前完成基础建设部分，家乐福不得不推迟两个多月开业，“这两个多月，让家乐福在厦门的这个头，开得很难熬”。 更令人唏嘘的是，距离家乐福不远处，原来东百百货退出已三年，不仅没有更新气象，反而是一片狼藉。远远看去，原东百百货的轮廓还在，东百撤出时的公告依然醒目，招牌拆除时令不少水泥裸露在外，原来窗明几净的入口处，昏暗低沉。 （厦门明发商业广场G区空铺） 无法提升的人气 然而 主力店的纷纷逃离 只是明发“败絮其中”冰山一角 店主商家更是苦不堪言 有人砸了“几十万”投资 却无奈要转让退租 退伍军人小何，曾把几十万元“砸”在明发商业广场里。“那时候拿了退伍费，想着在这里开家卖零食的小店，不承想，开业大半年时间，每天流水只有百元左右，连水电费和饭钱都不够。”小何说，更可气的是，不想干了想转让，结果挂了三个月广告都没人接手，最终无奈将房子退给了房东。 “这里人气真的太差了，管理也很不到位，污水、各种异味，根本没法正常营业。”一位美甲店老板直言，明发里，十家店铺有九家在转让，因为开门也没生意，好多老板都干脆不来开门了。 人气太差经营惨淡 店面转让关闭 环境太差无法营业 真实情况却有如此？？？？ 傍晚时分导报记者来到明发，一家纹绣彩妆店，大门紧闭，招租广告上的纸张已经泛黄；一家咖啡店玻璃布满灰尘，满地的垃圾和纸张；从某一条走廊处穿过，墙皮剥落，水泥裸露；叫做帝鹏传媒的公司，只有招租广告迎客；叫做后宫的酒吧，茶几和高脚椅上早已厚厚一层灰。 从三楼看下去，大部分店铺“铁将军”把门，几十分钟不见有人进出。有不完全统计，明发的3000多个店铺中，正常营业的不足1/10；与厦门明发商业广场有关的官司多达上百件。 现实情况果真惨不忍睹 从投标到建设 明发商业广场是一直在光环下 那么是什么原因导致它成了 厦门商业的败笔呢？ 成为厦门市民的诟病？ 探因！分割销售的后遗症 “其中一个重要原因，就是它把项目划分为几千个小商铺进行销售。”郭先生投资了多个商铺，明发的商铺是它最失败的投资，在他看来，零散切块销售是明发商业地产的一大特色，开发商迅速回笼了资金，但给后期的统一管理、运营带来了极大挑战。 据了解，作为明发集团转型商业地产的代表作，厦门明发商业广场以其体量巨大、位置绝佳被认为是明发集团能够登陆香港资本市场的最重要资产。但是，这个地处市中心的商场像个迷宫，到处穿梭着送外卖的电动车，地下层灯光昏暗，不少店铺关闭。 业主林琳称“快被明发店搞破产”了，在她看来，开发商完全从销售的理念出发，以卖完就算的思想出发，每个独立店都设计成30-60平方米面积，适合销售但却不适合经营，独立店数量过多的“后遗症”拖垮了明发。 黄先生曾是知名百货的运营人员之一，他认为，独立小店的租赁商家大多以创业型为主，实力差、抗风险能力差，无法共同度过培育期；而且独立店数量过多，要填满需要数量较大的商家，招商压力很大。 此外，独立小店的租赁商家品牌聚客能力较差，很容易对整个购物中心的品牌与档次产生影响；而且独立小店数量过多，也让整个购物广场的培育无法实现统一节奏，效率没法最大化。 除了销售商铺造成的众口难调外 明发商业广场还存在致命硬伤―― 配套设施跟不上 规划先天不足 配套设施的硬伤 公开资料显示，明发商业广场被分割成多达3450间每间30平方米到60平方米的独立商铺。有着“迷宫”之称的明发商业广场，不仅逛起来费劲，还缺乏聚集人流的标志性广场。 “不光是餐厅位置不好形容，周边厕所布局不足，连电压都不够稳。”曾在明发商业广场开店的霍小姐说，当初开店装修，装修人员说明发的电压不稳，他们于是自己拉了一条电缆到店里，花了好几万元。 不仅如此 导报记者探访明发时 还发现以下问题 相信厦门人都必有体会 环形的商铺完全摸不到方向，商铺的门牌和规划也是让人一头雾水，哪个通道通向哪里，完全没有指示； 手扶梯和直升梯布满灰尘，不是没有通电就是维护停用；由于大量餐饮店的进驻，和缺乏通风排烟设施，让这里异味浓厚； 而敞开式的设计，更是与厦门“半年夏天”的气候特点极为不搭。 最让人受不了的还有明发的地下停车库。“地下停车场臭得要命，出入口也很难找，电梯等配套更是没法用。”一位明发店家说。 一位知情人士透露，明发的地下车库入口设计很不合理，同时地上车位预留不足，成了这里配套的硬伤。与厦门明发商业广场一样，南京明发商业广场的主题步行街也有近100条，这个开业多年的项目目前也面临着配套设施严重不足的尴尬现状。 分割销售、设计硬伤 已然让明发体无完肤 还有业内人士认为 更致命的问题是 归根于明发集团 企业发展规划过于零乱 赚钱就走的战略 根本无心经营？ 曾有媒体指出，在明发集团的官网上，明发集团没有公布企业的发展目标与愿景，明发“掌舵人”黄焕明也从未在公开场合就明发集团的战略构想做出解读与阐释。以至明发被称为“没有理想与抱负的商业地产商”。 黄焕明的一位同乡曾说，黄氏兄弟的风格就是赚钱就走，根本无心经营品牌。家族企业掌舵人的做事风格直接影响企业的战略导向，明发集团在商业地产上不做长线，秉持的就是“打一枪换一个地方”弄一个项目赚一笔的战略，南京、合肥等地明发商业广场的尴尬局面，就证明了黄氏开发商的这一风格。 “这种风格很难把购物中心这样的项目做好，购物中心需要长期、耐心、专业的运营。”厦门一位地产业者表示，纵观厦门商业地产全局，没有一个项目可以一蹴而就，都需要根据市场的变化不断调整策略和投入，像明发这样“卖店面赚钱”是很难搞好的，况且这个项目还有诸多硬伤。 同样作为较早进军商业地产的开发商，万达也走过了类似的粗犷阶段。中国商业地产联盟秘书长王永平认为，经过十多年发展，中国商业地产已更新了好几次，但明发至今停留在万达第一代，即靠销售店铺盈利的阶段。 如今的明发商业广场 3000多个商铺租出去不到十分之一 整个地下一层空无人迹 除了躲在车库里的野猫偶尔发出动静 更显凄凉阴森 这些年来多少人试图用各种理论去研究这片商圈：阴阳风水，八卦镇邪，空间布局，商业逻辑，消费心理，行为纵线…… 到最后 明发就是我们现在看到的样子： 白天阴沉寥落， 夜晚鼎沸喧嚣， 犹如身处两个不太真实的世界 曾经的光环辉煌 抵不过如今的落寞潦倒 未来的厦门明发广场该何去何从？ 明发集团又将面临何种剧变？ 是涅重生？或一蹶不振？ 让人倍感唏嘘！无奈！ 导报记者 钟榕华、孙春燕/文 陈巧思 吴晓平 /图 综合 yes厦门、蓝鲸财经、明发集团官网、网络 部分图片来自网络 编辑 涂雅菁 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 发补贴啦！在厦门有社保或居住证可享政府补贴，不限户籍！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 在这个优胜劣汰的社会 变化真的是在一瞬之间 如果明发商业广场真的谢幕了 你会感到遗憾惋惜吗？ 别吝啬你的大拇指 戳一下右下角的ZAN表个态 你点一个ZAN，小编工资涨3毛 在这里 戳一下再走吧~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开