厦门所有加了这个群的赶紧退！电视台都曝光了！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 各位小伙伴们 你的朋友圈里流行 “加微信免费送礼品”的活动吗？ 加微信就送手表、口红、墨镜…… 你觉得是真的吗？  天下没有免费的午餐 希望大家不要上当！ 赶紧分享给身边的亲人朋友 提醒他们！ 来源：网络、荆门晚报 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 天下没有免费的午餐！ 这年头骗子太多了！ 不贪小便宜就不会上当受骗！ 认同的点赞 快扩散出去 提醒更多人别再上当啦 你点一个ZAN，小编工资涨3毛 在这里 戳一下，鄙视骗子~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开