新华网：人们的容忍纵容了“蛮横养狗”人士的跋扈 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 近期，由于遛狗不拴绳导致的不良事件在各地频频发生，文明养狗也在公众中迎来一波强烈呼吁。在各地不断加码养犬规定的情况下，为何还有这么多人不以为然？ 遛狗不拴绳、狗粪不清理 种种“蛮横养狗”引不满 在城市社区，遛狗已是常态。然而，在遛狗过程中，不拴狗绳，任由自家狗在公共场所奔跑却很普遍。虽然不少社区有明确规定，但能严格遵守的业主寥寥。近期，多地更是曝出多起由于遛狗不拴绳导致的不良事件，让公众对这一现象集体发声。先来看两起事件： 遛狗不拴绳本就理亏在先，在他人上前理论时竟还如此嚣张，实在难以理解！ 其实遛狗不拴绳、狗粪不清理、狂吠不止严重扰民等“蛮横养狗”现象并非近期才出现。长期以来，人们抱着多一事不如少一事的心态，对这些现象更多采取容忍态度。然而，这样的容忍却在很大程度上纵容了养狗人士的跋扈，更让他们对“蛮横养狗”存在的潜在安全隐患认识不够。近期公众的集体发声，从侧面反映出这一现象的亟待解决。 自家狗很乖巧温顺并不能当做不拴绳的理由 既然狗伤人已不是偶然事件，为何还有这么多养狗人士不以为然？来看两种截然不同的声音： 据媒体报道，不拴绳的养狗人士多认为自家养的犬，温顺听话，不会随便咬人。有些人也随身带着狗绳，有问题时马上拴上。 不养狗的人士则在看到有人遛狗不拴绳子时一般选择绕道走。劝阻没用、养狗的人还会和你急、甚至发生言语、肢体冲突，成为普遍担心。 两种截然不同的声音，代表了绝大多数养狗人士和非养狗人士的观点。在养狗人士看来，自家狗温顺可爱，怎会去伤人？然而，这样的论调在非养狗人士这边根本站不住脚。 毕竟，等狗真的扑上去了，狗主人有多少信心可以力挽狂澜进行阻止？又有几个狗主人真正懂得这样的恶性事件发生时，应如何妥善处理？如果对于结果的预判仅仅停留在“大不了带你去打疫苗”的态度，是否过于随意？ 这一点也得到了理性养狗人士的赞同。 据媒体报道，理性养狗人士也认为遛狗不拴绳是一种很不负责任的行为，尤其是在一些人流密集的公共场合。他们认为，拴绳一方面是为了保证宠物不乱跑，以防宠物受伤，另一方面也会防止犬只因为受到外界刺激而做出扑咬等行为。毕竟，在外界环境复杂的情况下，其实狗主人也无法完全掌控自家宠物的行为。 各地出招为养犬立规矩 靠惩罚更要靠公德 针对种种养犬乱象，其实近年来各地都在不断出台相关管理规范，期待通过加大惩处力度来杜绝此类现象。 如北京早在2003年就实行了《北京市养犬管理条例》，其中明确要求携犬出户时，应当对犬束犬链，由成年人牵领，携犬人应当携带养犬登记证，并应当避让老、残、幼、孕特殊人群。 济南市从2017年开始实行养犬登记信用计分制，对犬只扰民、遛狗不拴绳、不携带犬证犬牌等行为，进行警告并扣分，扣满12分的犬主将被暂时没收犬只，到指定地点学习相关养犬法规，考试合格后方可领回犬只。 今年6月27日，长沙市十五届人大常委会第十七次会议对《长沙市养犬管理条例（草案）》进行了审议。草案拟将长沙行政区域划分为禁止养犬区、严格管理区和一般管理区。据悉，犬只佩戴“电子身份证”将成为基本要求。 6月19日起，西宁市公安局联合城管部门在限制养犬地区整治“犬患”，重点整治饲养烈性犬等问题，40种烈性犬只、高61厘米以上犬类禁养。 ........ 可以说，各地在养犬规定上不断加码。然而让人无奈的是，现实生活中，严格遵守规定的养狗者很有限，通过法律途径维权的非养狗人士也不多。 据媒体报道，虽然不少带小孩的女性和老人都对“遛狗不拴绳”的现象颇有微词，但对于制止这种行为，他们一般在劝阻无效后，多会选择无奈避开，很少有人愿意去投诉或者报警。即使报警，效果也并不明显。据媒体报道，如果遇到有人举报投诉，一般民警是和物业联系，物业派保安在重点时间段在小区巡查，提醒遛狗者注意。此外，小区内真正给自家狗去办理相关养犬登记证的业主少之又少。 种种乱象提示人们，各种规定的约束力和惩处力度还有待进一步加强。此外，作为一个社区普遍现象，纵然用制度来规范很重要，但文明养狗的意识培养更重要，这也是杜绝此类恶性事件发生的根本所在。 在此友善的提醒养狗人士：在爱狗的同时，请考虑他人的生命安全和美好生活需要。 点击“阅读原文”查看更多相关内容。 本文来自新华网 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开