金门县副县长：“一国两制”很好啊 就从这开始做 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 金门厦门一衣带水，交流紧密。金门县副县长吴成典8日接受媒体采访时，表示希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。 据中评社9日报道，吴成典8日到台北松山机场，出席“金门、连江及澎湖三离岛专机驻地、安全转送救护航空器驻地服务”记者会，并于会后接受中评社访问。 吴成典表示，他的理念是将金门、厦门打造成双子城，双子城就是互相交流，“‘一国两制’很好啊，‘一国两制’就从这开始做啊。” 金门县副县长吴成典 图自中评社 他说，金门厦门的面积大小差不多，不过厦门比金门繁荣很多，两岸携手合作不是大小的问题，互通的过程中，两岸互相了解，互相发展，这都是好事。当然每个人立场不同，考量不同，但大部分的金门人是这样想的。 吴成典指出，双子城就是一个生活圈，这样的模式绝对可行，也不必称双子城为特区，而且生活圈内就是要互相尊重，若有违法行为，双方的法令都要遵守。 “这双子城弄好，是中国的骄傲”，100年之后，我们的后代会惊呼中国有双子城，当年原本不往来，后来变得很要好，彼此之间有形、无形的条件，都可以互补。 吴成典认为，金门和厦门没有冲突性，厦门是个国际城市，金门则是很好的乡村。两者成为一个生活圈，两个体制在同一个生活圈互相尊重、配合，“也必须要从这边过渡，不然你怎么跳呢？” 他进一步说明，毕竟两岸分隔几十年，很多想法观念都不同，说法的用词有些也不一样，造成不理解对方在说什么，现在两岸交流多了，用词也都顺了，彼此才不会鸡同鸭讲，大陆充分了解台湾，台湾也充分了解大陆，“多交流才是硬道理”。 厦门“一国两制统一中国”标语 图自东方IC 对吴成典的一番话，台湾陆委会很快表达了“关切”。 据《中国时报》报道，陆委会发言人邱垂正9日表示，台当局尊重各界对发展金门的相关建议，会持续跟地方沟通。此问题事涉复杂且影响深远，除必要“国安”考虑外更必须尊重当地民众意愿，更非地方自治事项，须全盘衡量与审慎评估。 对金门人而言，“一国两制”并非陌生议题，吴成典也不是第一个喊出“一国两制”的金门县官员。 早在2006年，时任金门县长李炷烽就在金门“县议会”上，以“21世纪新台湾的出路，金门作为‘一国两制’试验区之刍议”为题做报告，首次提出将金门建成“一国两制”试验区的设想。 当时，作为金门县选出的“立法委员”，吴成典对李炷烽表示支持，认为“这一天越来越近了”、“现在只要两岸在政策的优惠和做法上面能有更大的弹性，金门就会是‘一国两制’一个很重要的舞台 。” 本文来自观察者网 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开