90% 的人会忽视的病 ，疼起来真「要命」 何剑亮 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 对于一个吃货来说 没有什么能够阻挡，我对美食的向往。 火锅烧烤麻辣烫、蛋挞披萨巧克力、布丁甜筒冰激凌…… 一道道都是赤裸裸的诱惑。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 可一旦牙齿出现伤病，再强烈的欲望都败给了： 牙疼 虽不是瞬间万箭穿心，却能和风细雨式侵蚀你的肉体，一点一点，痛不欲生。 1.牙疼能有多疼？ 就算现代医疗先进发达，答案也是一个「疼」字根本无法形容的：疼到变形，疼到模糊… 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 古代人也曾深受困扰。 诗人白居易，字乐天，确实是个乐天派，但经历了漫长的蛀牙病史发展到牙髓 炎[2]，也是乐不起来了。 只留下很多有「疼」而发的诗句，比如： 头痛牙疼三日卧， 妻看煎药婢来扶； 今朝似校抬头语， 先问南邻有酒无。[3] 什么意思嘞？ 大意就是：哎呀妈呀，牙疼真要命，疼得我在床上躺了三天，站也站不起来。实在是忍不住了，我准备敲开邻居的门，跟他借瓶二锅头，但愿喝醉就感受不到疼了。 诗没有很出名，但古代人蛀牙发作时「呲牙咧嘴」的样子却活灵活现。 在当代，蛀牙导致的牙疼也是最常见的。 2.哪些日常不良习惯导致了蛀牙？ 爱吃零食？爱喝汽水？爱吃糖？还是没好好刷牙？ 我们举个例子来说： 图片来源：新浪微博截图（策划团队自行编辑提供） 不只这一个人把含糖食物列为「危险品」，这是有原因的。 糖，说它既是「天使」又是「魔鬼」似乎也不为过。 一方面，糖能给人带来甜蜜愉悦感，还为人提供了必须的能量。 另一方面，糖会被口腔中的细菌分解为酸性物质，并且附着在牙齿表面，缓慢地腐蚀牙齿硬组织。[4] 这样看来，是含糖的食物导致了蛀牙？ 这个结论太片面。 1. 日常食物中绝大多数都含有糖[5] 比如中国人最爱的米饭，其实绝大部分是淀粉，一种广泛意义上的糖。米饭中的糖也可能导致蛀牙，但这并不足以让人们不吃饭。 2. 唾液本身可抵抗酸性物质腐蚀[6] 人类的唾液不仅会冲刷牙齿表面，把对牙齿有害的糖类冲走，同时也是一种「缓冲剂」，让 pH 值保持稳定，阻碍酸性物质导致蛀牙。[7] 3. 腐蚀牙齿也需要时间[8] 糖分需要在口腔停留较长时间，才能产生腐蚀牙齿的酸性物质。 以汽水为例，通常人们认为喝汽水伤牙，其实这种观点比较绝对和片面。汽水经口腔进入食道，在口腔中停留时间很短，在确保口腔清洁和正确护牙习惯前提下，适量饮用汽水不会直接导致蛀牙。[9] 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 所以，蛀牙并不是某一特定食物的错，当然也不全是糖的错，关键在于你没有正确的口腔护理习惯和合理的饮食习惯。 如果你很在意牙齿健康，与其纠结哪种食物导致了蛀牙，还不如科学地保护牙齿。这比什么都重要。 3.学会这4点，轻松预防蛀牙 蛀牙发生有四个要素：牙、细菌、食物「糖」、作用时间[10]。 其中，作用时间的积累是导致蛀牙的关键。[11] 想要预防蛀牙就很简单了，不要让糖在嘴巴里待太久12。 具体怎么做呢？ 1.养成良好的饮食习惯 少吃含糖或淀粉量高的食物，如果真的很喜欢，注意适量。 2. 学会正确刷牙 日常饮食后，要注意清洁口腔，防止食物滞留。 推荐巴氏刷牙法。 牙刷毛斜 45 度插入牙齿和牙龈的交界面，上牙冲上，下牙冲下； 力度适中，刷毛轻压牙齿； 水平小幅度颤动刷牙。 图片来源：美国牙科学会 3. 正确使用牙线 当食物隐藏在牙缝中，刷牙有时候难以清除，而牙线正是清理牙缝中食物残留的最好工具。 4. 定期检查、治疗 从一定程度上来说，尽管我们做了最好的预防措施，但依然会有在隐蔽的位置形成蛀牙的可能性。 定期检查就是找出这些躲在暗处的「坏蛋」，及早发现及早治疗，否则蛀牙会越来越严重。 如果已经牙疼，还是要第一时间看医生。老话虽说：「牙疼不是病」。但牙毕竟也是身体的一部分，怎么会有「不是病」的道理？ 况且，疼起来，可能真是「要命」…… 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 [1]世界卫生组织，实况报道《口腔卫生》http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs318/zh/ [2]樊明文. 牙体牙髓病学（第4版）. 北京: 人民卫生出版社. 2012 p208 [3]选自白居易《病中赠南邻觅酒》 [4]于世凤 口腔组织病理学第6版 人民卫生出版社 2010 （144-151） [5]樊明文. 《牙体牙髓病学（第4版）》. 北京: 人民卫生出版社. 2012 [6]樊明文. 《牙体牙髓病学（第4版）》. 北京: 人民卫生出版社. 2012 [7]樊明文. 《牙体牙髓病学（第4版）》. 北京: 人民卫生出版社. 2012 [8]樊明文. 《牙体牙髓病学（第4版）》. 北京: 人民卫生出版社. 2012 [9]《牙齿健康，这可不是一个小目标》医师报，20160920 [10]于世凤. 《口腔组织病理学（第7版）》. 北京: 人民卫生出版社. 2012 [11]于世凤口腔组织病理学第6版人民卫生出版社 2010 （144-151） 本文授权转载自丁香医生（ID: DingXiangYiSheng），未经授权不得二次转载。 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 何剑亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开