李彦宏，您能这么“赢”?温州一消费者上百度搜空调售后电话招来“李鬼” ，她已向警方报案… 原创： 陈培培 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 评论：李彦宏，您能这么“赢”? 市民刘女士家里的空调坏了，通过百度搜索引擎，输入关键词“三菱空调售后客服电话”，查到首页排名第一的客服电话并拨打成功。对方很快指派了维修人员上门。不料对方开价并收走350元维修费之后，空调并未修好。刘女士再去百度搜索“三菱空调售后”，发现这次置顶的并非原来的同一个电话。最后证实，刘女士这次遇上“李鬼”了。 没有对比，就没有伤害。这次“李逵”上门维修空调，很快搞定，而且刘女士只花了50元。 想起这几天百度CEO李彦宏这句如雷贯耳的话：“如果Google决定回到中国，我们非常有信心再PK一次，再赢一次。” 好吧，根本就用不着PK，百度横竖肯定会“赢”。这不，温州刘女士遇上“李鬼”，百度就“小赢”了一把。当一个搜索引擎，关键词输入之后不以客观真实的结果来呈现、而是以谁出价最高来置顶、并且能够允许各式“李鬼”在这个平台上作乱的时候，这个平台一定是“无敌”，人无耻则无敌。每出现一个魏则西、一个刘女士，百度都“赢”。建立在用户受伤害甚至不幸基础之上的一种赢法。 梳理刘女士的遭遇不难看出，有很多追诉的机会，可以将触角一直延伸到温州的“李鬼”打回法治的原形。但是迄今并没有真正形成一股应有的维权合力。百度是“李鬼”隐身并神出鬼没的鬼魅平台。大数据高度精准的时代，百度秒杀动辄置顶的 “李鬼”，不过是分分钟的事。如果百度还敢说自己不知情、是受害者，那还真把自己的智商高估了。所以百度，是这场维权首当其冲的靶子。 百度因魏则西事件成为搜索引擎用户众矢之的，在舆论倒逼与监管部门的压力之下，经历了一轮一轮的整改。但是百度搜索引擎让用户填写关键的长方形空白处，依然是一个引用户跌进消费陷阱的无底洞、坑人的坑，在这个坑里被坑爹的案例从来就没有间断过。温州消费者刘女士只是此中的“轻伤者”。 这一方面表明，暴利面前，行业自律靠不住、轻打轻拍的监管也靠不住。法治的利剑不到、竞争的对手缺失，都是造成百度在利益面前不断旧“病”复发、旧技重演的主要原因。因此，今天品味百度CEO李彦宏“再赢一次”的这番话，监管部门应该有一种被江湖笑傲的汗颜之感。 网友批评竞价排名 “查医院，跳出蒲田系；查售后，出来李鬼！” 昨天，本报报道《上百度搜售后电话招来“李鬼” 空调没维修好还高价收费》及评论《李彦宏，您能这么“赢”?》引起社会各界强烈反响（详情点击：温州一女子上百度搜售后电话，找人维修空调，却招来“李鬼”！结果…），人民网等纷纷转载。昨晚，上百度搜索关键词“三菱空调售后客服电话”，首页第一已改为显示三菱空调的官方客服电话。昨天，永嘉警方已对消费者刘女士报案反映的受诈骗遭遇展开调查。 报道引发热议 网友批评竞价排名 “查医院，跳出蒲田系。查售后，出来李鬼！” 昨天，本报和本报官方微信、《看温州》客户端刊发报道《上百度搜售后电话招来“李鬼” 空调没维修好还高价收费》及评论《李彦宏，您能这么“赢”?》，人民网、腾讯网、新浪网、浙江在线等纷纷转载，引发了众多网友的热议。 在本报官方微信上，网友“杨恩光”留言：“难道不应该谴责一下百度作为搜索引擎的责任吗？为什么一家这么大公司的冒牌货能够出现在首页第一条？难道要用‘百度不知情’来搪塞？”网友“方月红”说：“百度搜索关键词竞价真是害人不浅啊，有关部门该出来管管了。” 在本报《看温州》客户端上，网友“温州群众”留言：“查医院，跳出蒲田系。查售后，出来李鬼！修不好，还高价收费，CEO你说吓人不吓人。” 在腾讯网，网友“橘子香水”则说：“百度上的很多都是假的，我阿姨家修太阳能，由于十几年了，就在百度搜了个号码，换传感器，可能100来元钱，开口要500元，后来没换，说不能白来，最后付了50元了事。” 三菱官方客服电话 已改排首页第一 昨晚7点20分，记者再次上百度搜索关键词“三菱空调售后客服电话”“三菱空调售后”，发现首页排名第一显示已经都变成三菱空调的官方客服电话“4008205830”“8008205830”。 假冒三菱空调官方客服电话 昨晚8点34分，记者上百度搜索关键词“格力空调售后客服电话”，发现首页上出现了一个熟悉、刘女士反映的“李鬼”号码――“4006905875”，虽然不是排在首页第一的位置，但这次链接的字条显示都是与格力空调维修相关的内容，点击进入页面也是格力品牌的相关介绍内容。 假冒官方客服显示的页面信息图。 刊登广告信息 应看证明把好关 昨天，浙江省家电零售行业协会、浙江省家用电器流通协会和省内一些家电商场等，正好在温州就如何提高家用电器售后服务质量等问题召开座谈会。 市家用电器协会秘书长董翻身表示，看过本报报道后，他深有感触。到正规媒体刊登宣传广告的相关信息，是需要提供相关证明文件的，来证明自己确实是正规或者授权的三菱空调、格力空调等的售后维修点。但现在，在他看来，百度等对于这方面证明文件的审查至少是不严格的，甚至竞价排名，俨然成了“给钱就行”，才出现了虚假信息泛滥的情况。百度等平台的不负责任，给诚信社会建设造成了不少影响。 董翻身认为，对于网上这些泛滥的虚假信息，相关管理部门应加大监督、查处力度。 消费者刘女士昨天已向永嘉警方报案反映她在上百度搜索遭受诈骗经过，警方已受理并展开调查。 来源：温州晚报全媒体、看温州APP 记者：陈培培 编辑：周泉 校对：叶琳 责编：李俊 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 李彦宏，您能这么“赢”？ 不同意的网友，请戳大拇指↓↓↓ 陈培培 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开