起床号！新闻早报告〔2018.8.11〕 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 今日新闻提要： ①习近平主席特使孙春兰将出席第18届亚运会开幕式； ②解放军将在黄海进行重大军事活动。 要闻部分 ★外交部发言人陆慷10日宣布：应印度尼西亚总统佐科邀请，国务院副总理孙春兰将作为国家主席习近平特使，出席于8月18日在印度尼西亚雅加达举行的第18届亚洲运动会开幕式。 ★据中国海事局网站消息：解放军今日起至13日将在黄海部分海域进行重大军事活动。为确保安全，任何船舶不得进入。 军事新闻 ★8月上旬，驻香港部队组织陆海空联合反恐演练提升部队体系作战能力。 ★当地时间8月8日下午，为期16天的“国际军事比赛-2018”空降排项目4个阶段10个课目比赛圆满收官，中国参赛队在9个国家中总成绩排名第二。 国内社会 ★日前，国务院办公厅转发教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》，自印发之日起施行。 ★8月9日晚到10日凌晨，甘肃省中部出现强降雨。据甘肃省白银市政府消息，截至8月10日上午9时，强降雨引发的暴洪灾害已导致白银市靖远县8人遇难，另有2名失联人员仍在搜寻中。 国际要闻 ★美国副总统迈克・彭斯9日在国防部发表演讲时说，争取到2020年成立美军第六大军种“太空军”。 ★俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，俄罗斯将根据美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。 那 年 今 日 我军第一次使用“解放军”名称 1945年8月11日，我军第一次使用“解放军”名称。在朱德总司令发布的要求各解放区军队对日军实施大反攻的命令中，首次使用了“解放军”名称。中国人民解放军的前身是中国工农红军。抗战时改编为八路军和新四军。至1948年，全军各部队统一改称中国人民解放军。 天 气 预 报 8月10日20时至11日20时，内蒙古东部和中部偏南、西北地区东部、西藏东南部、华北中北部、四川南部、云南西部和南部、华南大部等地有中到大雨，其中，山西北部、陕西北部、北京北部、四川南部、广西东部、广东中南部、海南岛北部等地有暴雨，广东南部沿海等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。 今日 日 军 报 军报记者微信发布 文案：张晓君、尹涵； 播音：王晨，敬一； 剪辑：曾雪鳎 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开