分享 | 第一次参加海训，你收获了啥？ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 不搏击大海 怎知迎风斗浪的美好 推荐一组来自 海训场上官兵的故事 第一次参加海训，你收获了啥？你是否因为不了解大海的脾气，尝到了它的苦涩？拉游时海蜇将你包围，你是否感受了它的火辣？你是否因自己是“秤砣”，而独自在沙滩上“磨肚皮”？你是否在陆地训练似猛虎，到了海里却有点“怂”？ 今年“八一”前夕，陆军第72集团军某合成旅海训如火如荼地展开。官兵们战高温斗酷暑，其间也发生了很多感人的故事，海训场上不仅有苦累和汗水，还有满满的收获和许多美好的回忆。这里，我们收集了一些基层官兵海训的精彩故事，与大家分享。 游泳能手遭遇“滑铁卢” 到海训场十多天了，看到班里的新兵覃世柳找回了泳池中的风采，我打心眼儿里为他高兴。 覃世柳是去年入伍的一名新兵，从小就练习游泳。在营区组织游泳训练时，小覃多次担任连队的游泳小教员。直到海训开始前，我对他都充满了信心。 下海仪式后，连长说先游一个3000米热热身。指导员大手一挥，“兄弟们，检验一个真正男子汉的时候到了，跟我一起冲啊！”听着指导员激情澎湃的动员，我们搏击大海的豪情瞬间被点燃。 然而，大海就像正在狂奔的烈马一般，绝不会轻易被征服。当浪涌一波波袭来，咸涩的海水不断灌入口鼻时，那是大海在发出警告――它是不可征服的！ “覃世柳，你还行吗？不行就上船！”“什么？难道我听错了？他不是游泳很厉害吗？”我忍不住回头看，正好对上覃世柳那尴尬的眼神。他不敢与我对视，埋着头拼命地摆臂、蹬夹水，然而却与大部队越来越远。 “‘浪里白条’居然成了‘压轴老末’”，这让我感到不可思议！我赶紧游到他身边，“覃世柳，搭住我的救生圈，我带你一起游！” 经过一个多小时的劈波斩浪，我们终于到达终点附近。我拉着覃世柳朝岸上猛跑，却发现他的手在紧张地颤抖。在越过终点线的那一刻，他脸色发白，一下子瘫倒在沙滩上。 原来，由于不了解大海的习性，覃世柳在拉游刚开始时不小心被海水呛了一口，心里一慌就失去了节奏。从那天起，覃世柳默不作声地追赶队伍，大家在遮阳棚休息的时候，他还泡在海水里；晚上谈心交心，他认真收集别人的游泳体会。功夫不负有心人，熟悉了大海习性的覃世柳很快找回了自信，从原来的“老末”变成了连队的“开浪先锋”！ （第72集团军某旅作战支援营班长 杜文龙） 与大海“相约” 我从小在山里长大，对大海有种独特的向往。第一次参加海训时，我感到很欣喜，然而大海却对我很抗拒。我紧紧抱着救生圈，在波涛翻滚的大海中拼命挣扎，直到喝饱了海水，才不甘心地上岸。那时，我便与大海有了“约定”：大海，我就是来征服你的。 今年，我终于如愿再次参加海训，来到久违的沙滩，我没有再像去年那样急于下海，而是老老实实地在沙滩上一招一式练动作。“磨肚皮”一段时间后，我发现自己的脖子晒黑了，背上也晒脱皮了，但游泳的姿势却更标准了。 几天后，连长开始检验我的岸上训练效果。经过一番“质检”后，我终于来到了浅水区，套着游泳圈漂在水面，任凭海水劈头盖脸地拍打，我依然在水里认真地练习吐气换气。当我觉得已经习惯了海水的味道，便向更深的海域推进。伸臂、抱水、收腿、蹬夹水，我不停地练着，从“秤砣组”游进了“短游组”。即使烈日晒脱了皮，海水淹痛了伤口，我也毫不退缩。如此在风浪里闯荡了几天，我终于加入到“拉游队”的行列。 “其实遨游大海并不难，窍门就是摸透大海的性情。” 看着参加武装泅渡的战友，我又做出了决定，要和大海再来一次“约定”！ （第72集团军某旅勤务保障营上等兵 周 博） “秤砣”的逆袭 以往，作为一名资深“秤砣”，我通常都是连队海训时安排的“留守专业户”。今年，我居然意外地被列入拉游队员名单。 说实话，当兵两年了还是“秤砣”一个，我也恨自己不争气。小时候，一次在池塘溺水的经历让我对游泳有了恐惧的阴影，更别提战胜浩瀚的大海了。 海训出发前一天晚上，指导员找我谈心，“知道为什么明知你怕水仍让你参加海训吗？”看着我一脸疑惑，指导员说：“所谓的阴影只是你曾经的主观感受，作为一名军人，将来还有很多更残酷的事实需要你去面对，假如你不敢迈出这一步，你就永远不会得到成长。” 到了海训场，指导员特意安排了几个水性好的战友紧跟在我身边，一边给我讲技巧，一边鼓励我。在战友们的保护下，我一头扎进大海里。我突然感到自己并不那么害怕水了，相反很享受大海的拥抱。就这样，在战友们的悉心指导下，我当天便基本掌握了游泳技巧。 经过两周的苦练巧练，我已完全摘掉了“秤砣”的头衔。旅里组织建制连考核时，我竟被挑选到“开浪先锋组”。全连官兵都为我捏了一把汗，指导员却拍着我的肩膀冲我竖起大拇指。我告诉自己：“可以的，我能行！” 没有让大家失望，我和尖刀班的战友们齐头并进，为全连拉游队伍开浪。 最终，连队一举斩获武装泅渡和赤臂蛙游“双连冠”。指导员笑呵呵地说：“这不就是典型的‘秤砣’逆袭么？” （第72集团军某旅防化连上等兵 郭平元） 刊于2018年8月11日解放军报 “读者之友”版 （陈 拓、何 飞、韩海建、史亚翔、特约记者 曾 涛整理推荐 肖宇骐摄） 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开