这样放得开的部队，请再来一打 原创： 剑风 剑客粥 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文图/剑风 剑客粥 copyright?三剑客 公众号 1 去军营之前，很多人内心是忐忑的。 盛夏的姑苏古城，一辆驶往军营的大巴车里，“与强军同行”活动的骑友带队人老张，还在为一名骑友的问题发愁，“步入军营，我们能拍照么？” 这名退伍老兵，想起若干年前自己的老单位：严禁参观拍照，保守军事秘密。 他支支吾吾，怕否定的回答扫了大家兴致。 “不仅可以拍照，大家还可以登上我们的主战坦克亲身体验！但是要规避部队番号等敏感信息。”一旁的部队宣传科长徐杰听到了大家的疑问，起身回答道。 当人们还在对是否能看到部队最炫酷的战车枪械而犹豫，对部队一如既往的“犹抱琵琶半遮面”而怀疑时，这样一番话，不仅向普通人敞开了怀抱，更是展现了一支军队的自信与开放！ 走进车场，96A和04步战车上，骑友们纷纷体验着人生里登上坦克、钻进车厢的初体验，一张张笑脸在手机摄像头的聚焦下定格； 踏上训练场，战士们麻利迅速的枪械分解结合又把骑友们的吸引了过去，骑友们兴奋地狙枪、瞄准，感受前所未有的军营体验…… 与强军同行，有开放自信的军营为伴，这段旅途真够精彩！ 不仅军营开放程度，核心装备的曝光程度也进入了新时代“2.0”模式。 2016年11月，在第11届中国国际航空航天博览会开幕式上，歼-20精彩亮相，引发全民关注。而就在展览会前不久，人们还在对能否公开报道“歼-20”而犹豫，还对战机性能停留在保守猜测。 时隔一月，这架在外界充满神秘的中国自主研制的新一代隐身战斗机就横空出世，亮羽高飞。这是何等的自信！ 不仅如此，国防部例行记者会上，为回应网上关于首艘国产航母的各种猜测，发言人吴谦落落大方地表示：我国首艘国产航母的研制工作正按计划进行，目前已完成设计工作，主船体已在坞内合拢成型，正在开展设备安装和舾装等建造工作。 中国军队的信息透明，透射着中国军队的开放自信。 如同一个人一定，自信来自于自强。一支由大向强的军队，应当自信！ 2 每到军营的一处，参观人群中总是充溢着惊奇与赞美的感叹声。 “你还能这么方便的使用手机！”王乔是中国人民大学苏州校区的在读大学生，他和战士汤旺成相聊甚欢，当看到小汤随身拿出智能手机并邀请他加下微信好友时，他有些惊讶； “这些小战士们，看起来好年轻……”李冰来自苏州当地的公司，他退伍也6年了，望着他面前正在熟练谅解装备技术性能的战士，当旁边的排长姬鹏飞告诉他这批“一道杠”有些是标准的“零零后”时，他有点不敢相信自己的耳朵； “军营还有夜训和海训！”“军营伙食真丰盛！”……这些可能军队习以为常的普通事物，在这些初入军营的年轻人中也都成了稀罕物。 这是军队刷新自己在百姓心中陈旧面貌的好契机，毕竟军队媒体的受众存在局限性，想要真正打入广大人民特别是万千年轻网友的内心，亲身体验、亲眼所见才是最直接的办法。 军人是一个特殊的群体，肩负着神圣的职责，“关键时刻看人民解放军”已经成为深刻人民心中的共识与认同。 这份共识，是军人用血与汗筑成的钢铁长城所换取和强化的，是连接军与民鱼水情谊的关键纽带。这份认同，是人民的信任与尊重，是拥军爱军的基石，是军人的支撑。 认同的基础就是了解。“我只相信我看到的。”追求个性与自我的当代青年，更愿意用亲身经历与感悟，去勾勒一个完整的事物。 展现军队的新时代形象，展示当代军人的风采与面貌，提升大家对军营的了解，开放、走进便成了必由之路。 社会认同，定会激发自信心，倍增荣誉感。这也是战斗力生成的关键因素。 让军人成为全社会尊崇的职业，我们任重道远，但是也在脚踏实地的探索与前进。 3 走进军营的网友来自哪里？ 何兵是一名自由职业的军粉，和大多参加这次“与强军同行”的“战友”们一样，他也是在一款APP上看到了征集令，然后抱着试试看的心态报了名。 一切进展的很顺利，何兵很快得到了回复：和50人一起，前往梦想中的军营！ 在常人眼里，走进军营活动应该都是学校、政府等组织性较强的单位组织进行的，人员的选择上具有强制性和普遍性。 而这次活动的人员选取，是利用网络平台，募集真心拥军爱军的群众来军营“刷新”认识。 不仅常规的以传播信息为基本属性的媒体参与其中，还扩展到了非媒体属性的APP上，这种涉众的普及与网罗，实属创举。 青年在哪里，我们就在哪里。青年是这个时代当前最活跃的群体，也是未来一段时间里最中流的砥柱，更是蕴含无限力量的宝库。 我们要走到青年人身边去。中国军队的嗅觉越来越敏锐，不仅嗅到了青年人独特的“味”道，也循着他们的口味，烹饪出了展现新时代军队形象的饕餮盛宴。 微信公众号、新浪微博、今日头条，青年人最活跃的地方就是军队网络宣传的全媒体阵地；抖音、快手，最新出的娱乐爆款，军队一定抢占这片新媒体宣传高地。 今天，我们的话语方式在变化，更加贴近事物传播的一般规律，更加适合大众口味，也更加符合时代特色。 网络是时代给予的必考题，青年则是这倒必考题上的主要条件。如何破题、答题，正在考验着军队舆论导向。 我们有理由相信，更加自信的中国军队，定会沿着这条时代脉络，走向辉煌的明天。 推荐 精彩↓↓ 国家规定：军人军属退役军人家庭都挂光荣牌！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑风 剑客粥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开