昨晚8点！朋友圈都在传！就发生在秋水广场，这一幕太震撼啦！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 秋水广场是南昌的地标性景点 也是南昌人休闲散步的好去处 而秋水广场上的音乐喷泉 作为亚洲最大的音乐喷泉群 更是装点南昌夜景的神来之笔 自今年5月音乐喷泉施工改造以来 已经暂停开放2个多月 很多不知情的小伙伴们都表示 这段时间经常跑空 蓝瘦香菇 但是别方！ 就在昨晚 万众瞩目的新秋水广场 首次揭开神秘的面纱 重新亮相 江南君不禁想唱一句 “终于等到你 还好我没放弃~” 江南君穿越人海 扛着照相机 举起手机 为大家拍下了这震撼的一幕 这个开场绝对炸翻全场 昨晚的秋水广场人山人海 很多市民带着全家人 来看全新升级过后的秋水广场 热闹场面让江南君惊呆了！ 到处都是人人人 都是为了一睹喷泉的新样貌！ 话不多说 直接上美图 大家请收好 别眨眼 此次秋水广场喷泉升级改造 颠覆过去单一的表演模式 运用当今最新的喷泉技术与设备 把秋水广场音乐喷泉升级改造成为 大型的多媒体声、光、水、激光为一体的 音乐喷泉水舞秀 秋水广场喷泉 经过两个多月的升级改造， 已基本改造成形， 目前正在完善声、光、电同步调试！ 喷泉新看点 1 激光水幕方面 丰富了灯光色彩，可呈现字幕、动画等效果！ 在这夏天的夜里， 和家人朋友一起散步看喷泉 也算件特别浪漫的事呐！ 2 礼炮齐鸣方面 增加了20套全新的气爆泉，将原有气爆泉从30米提升到60米，并有数炮连发的响声，属国内领先技术！ 大家纷纷拿起手机 记录下这炫丽的一刻 3 新水型、新色彩方面 增加了可旋转百变数控20套，扁嘴二维数控20套，三喷头一维数控64套，旋转花篮90套，丰富了水型，增强了观赏性！ 我能想到最浪漫的事情 就是和你一起看喷泉 等等，这位小哥哥 你很抢戏 喷泉虽好看 但要注意安全哦 是不是很震撼呢 在现场亲眼目睹 那种感觉会更让人印象深刻 全程尖叫不停 当你再去看全国各地的喷泉是 估计内心都不会有波澜了 没看到的不要着急哦 每天都会有这么精彩的音乐喷泉 秋水广场喷泉时间 主题：喷泉 时间：每天晚上两场： 20:00―20:25 20:50―21:15 地点：赣江之滨，地铁 直达 人员：欢迎所有人 PS：请大家错开周末及节假日高峰期，合理安排参观时间。 节目单小编想办法给大伙弄来了， 赶紧收着吧！ 昨晚的秋水广场 灯火通明 江南君提醒 大家可以错开周末及节假日高峰期 合理安排参观时间哦~ 江南君说 真的是超级酷炫呢 这就是我们的大南昌 每天都在进步 转发扩散 把这个好消息告诉更多的人 今天就是周末啦 大家可以约上亲朋好友 一起来看喷泉哦~ 为秋水广场点赞 为大南昌点赞 来源：江南都市报全媒体记者许南平 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开