地缘政治：印度不死，巴铁不变！ 天涯补刀 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：天涯时事 最近几天我们的两个铁杆小兄弟巴基斯坦和柬埔寨都进行了大选，其中巴铁的领导人换人了，柬铁的领导人洪森连任了。 这两个国家的大选在国际上也起了一丝波澜，有一些国家想要利用媒体挑起中国和巴基斯坦、柬埔寨的矛盾，可是在我们中国，也有些垃圾媒体跟风炒作，不过没有什么关注，波澜不惊。 我们也没有在第一时间给大家解读，因为不仅仅是我们，我相信即使对国际政治稍微有点了解的人，都会知道：无论巴铁、柬铁换谁做领导人，他们和中国的关系是不会变的。 为什么？ 其实，很简单，四个字概括：地缘政治！ 我们看看下面的两个图：在世界地理版图上，我们按照大的板块可以分为亚洲、欧洲、非洲、南美洲、北美洲和大洋洲等，但是在每个板块内部按照地形特点又可以分为若干个小的板块，比如在亚洲可以分为北亚、东亚、东南亚、南亚、中亚和西亚。 那么，亚洲为什么又分成了那么多的小板块呢？ 其实道理很简单：在地理上，由于高山、高原把彼此切割成了另外很多个相对比较小的“封闭”空间。 在冷兵器时代，由于人类的力量比较有限，很难穿越高山、沙漠、大河对另外板块内的国家形成威胁。比如古代的中国非常强大，但是也很少能够打到中亚、南亚、东南亚等区域的。 事实上，即使在热兵器时代，想要克服地形的特点也是非常的困难的。比如美国可以轻而易举的击败伊拉克，但是却不能打赢朝鲜战争、越南战争，苏联可以吞并中亚五国，但是却不能打败阿富汗，其根本原因就是伊拉克属于平原，而朝鲜、越南、阿富汗都是属于山地国家――现代战争，武器再强大，在高山、丛林面前也依旧显得那么的无助。 也正是因为地理位置如此的重要，所以在每个封闭的地理空间内都有一个“地头蛇”，这样的地头蛇即使是强龙也难以压制――强龙难压地头蛇。 而巴基斯坦和柬埔寨分别属于南亚次大陆和中南半岛，在这两个封闭的地理空间内有两个地头蛇：南亚的地头蛇是印度，中南半岛的地头蛇是越南。 而巴基斯坦和柬埔寨如果不想被印度或越南吞并，不想做印度和越南的“藩属国”，那么就必须依靠外部力量――这就是地缘政治。 虽然“强龙不压地头蛇”，但是地头蛇终究不是真正的龙，它只能做区域的老大，而不能统治整个区域，而真正的龙一定是要去压制地头蛇的，否则地头蛇就会成为真正的龙了。 那么，龙如何压制地头蛇呢？ 很简单，就是我们以前给大家说过很多次的：大陆均势政策。 所谓的大陆均势政策就是指：强龙扶持区域内的一个国家，让这个国家与地头蛇形成相对的“均势”，不让这个地头蛇彻底控制整个区域。 比如，印度有原子弹了，那么我们就让巴基斯坦也有原子弹；印度有五代战机了，那么我们也让巴基斯坦有五代战机…… 总之，我们始终让巴基斯坦和印度形成“均势”，不让印度控制巴基斯坦。 那么，地头蛇难道就永远没有出头的那一天吗？ 不！ 当地头蛇强大到强龙无法压制的时候，那它就化身为龙了。 那么，印度能不能成龙呢？ 那就要看印度能不能彻底控制巴基斯坦了！ 印度为什么要控制巴基斯坦？ 难道仅仅是民族矛盾？历史矛盾？ 没有那么简单！ 我们看看地形图，大家就会知道原因了。 目前印度整个国家几乎都处于平原地带，东部有喜马拉雅这个天然的屏障，南部有中南半岛和热带森林等屏障，陆地上的危险不大，最大的危险就是西北方――印度与巴基斯坦相邻，而且没有天然屏障。 从印度的国家安全来说，印度必须要控制巴基斯坦，因为只有控制了巴基斯坦印度才能在西北部形成天然的屏障――巴基斯坦的国土面积有一半是高山。否则，一旦巴基斯坦强大了，那么巴基斯坦就可以通过平原进军印度，那时印度整个国家将无险可守――如果不是后勤保障跟不上，1962年中国仅凭一万多人就能打到印度首都新德里。 所以，即使印度和巴基斯坦没有任何宗教矛盾、民族矛盾、历史矛盾，仅仅从印度国家安全上讲，印度也应该控制巴基斯坦。 而巴基斯坦当然明白利害关系，而目前巴基斯坦想要依靠自己的力量显然是无法抵抗印度的，所以巴基斯坦必须要引进“强龙”的力量，不让印度吞并自己。 熟悉历史的人都会知道，开始的时候巴基斯坦不是引进“中国力量”制衡印度，因为那个时候中国还不是“强龙”――巴基斯坦最开始的时候是引进美国力量的。 因为那个时候美苏正在争霸，苏联想要打通南下印度洋的通道，入侵了阿富汗，一旦苏联吞并了阿富汗，那么下一个国家就是――巴基斯坦。 我们看看这个关系，从印度的角度来说需要吞并巴基斯坦，从苏联的角度来说也需要吞并巴基斯坦，所以苏联和印度勾结到了一起（1962年中印自卫反击战苏联是支持印度的）――这就是我们看到的直到现在印度和俄罗斯的关系依旧非常好的主要原因，印度的武器大多数都是从俄罗斯购买的。 1962年中印自卫反击战后，巴基斯坦看到中国摧枯拉朽般的把印度打垮，那个时候巴基斯坦就开始秘密接触中国了。 后面的过程就比较复杂了，我们简单的说：1965年印度和巴基斯坦因为克里米尔的问题，再次发生战争，中国对印度发出强烈的警告。 中国政府义正辞严地指出：“中国不介入印巴争端决不等于不问是非，只要印度政府有一天还在压迫克什米尔人民，中国就一天不会停止支持克什米尔人民要求自决的斗争；只要印度政府有一天还在对巴基斯坦进行肆无忌惮的侵略，中国就一天不会停止支持巴基斯坦反侵略的正义斗争。” 从那时起，巴基斯坦就正式拜了中国当大哥。 当然，那时巴基斯坦和美国关系也不错。 1979年苏联开始入侵阿富汗，那个时候中国和苏联已经水火不容了，中美正式建立了外交关系，中国完成了战略转向。 为了打破苏联称霸亚洲的野心，中国发动了对越自卫反击战，同时和美国、巴基斯坦一起对付苏联，美国负责出钱，中国负责出武器，巴基斯坦将物资、武器运输到阿富汗境内！ 就这样苏联陷入阿富汗战争的泥潭中，阿富汗人民凭借地形优势，开展了各种游击战，陷入了人民战争的汪洋大海中，消耗了10年，苏联终于在经济上再也无力支撑，1989年苏联被迫撤离阿富汗。 阿富汗战争结束，以苏联失败而收场，这直接导致了苏联在1991年解体。 直到那个时候，巴基斯坦和美国的关系还不错！ 1990年，当时美国联合各国要制裁中国，并提出要将制裁案提到联合国大会上去，要全球都参与制裁行动。拉拢跟中国关系密切的国家则成了美国通过这次制裁案的外交重点。 这个时候，美国找到了巴基斯坦，要求巴基斯坦支持制裁中国，但是被巴基斯坦给拒绝了。 巴基斯坦代表在大会上正式宣布：“巴基斯坦国将一如既往坚决支持中华人民共和国政府的主张，巴基斯坦国坚决反对联合国公开干预成员国内政的错误。特别是干涉一个联合国及其重要的五大常任理事国之一的中国事务”。 那从以后，美国就开始对巴基斯坦展开了暴风骤雨般的制裁――美国和巴基斯坦的关系开始恶化。 1998年5月11日开始，印度冒天下之大不韪，在48小时内连续进行了5次核试验，还进行了一次发射短程导弹试验，从而引起全世界的极大震惊和强烈谴责。　 可以说，巴基斯坦承受了巨大压力――自己的死敌有了核武器。 紧接着，巴基斯坦在某个神秘大国的支持下，在一星期内进行了6次核试验（比印度还多一次）。 于是，美国开始对印度和巴基斯坦进行制裁，但是谁都知道，美国主要是制裁巴基斯坦，因为那时巴基斯坦的武器主要还是来自美国，美国中断了巴基斯坦的武器供应，而印度的背后还有俄罗斯。 那个时候，巴基斯坦正式与美国决裂。 2002年小布什提出“大中东计划”，准备准备称霸世界。 “大中东计划”的核心就是拿下伊朗，只要美国拿下伊朗，那么美国就控制了世界的石油――一个“地球之王”即将出现！ 在这个背景下，俄罗斯、中国、欧洲都对这个计划极其的恐惧，为了阻止美国称霸世界，中国、俄罗斯和欧洲联合起来，制造了“伊朗核事件”。 而为了阻止中国力量通过巴基斯坦进入伊朗，美国开始支持印度。 美国支持印度，想要让印度攻打巴基斯坦，切断中国向中东伊朗方面的力量投射通道――一旦中国的巴基斯坦通道被切断那么美国就会发动伊朗战争。 美国太清楚巴基斯坦通道对美国的影响力，当年苏联就是因为中、美和巴基斯坦联合起来将物资、武器运输到阿富汗才让苏联解体的。 除此以外，朝鲜战争、越南战争也同样如此，伊朗是一个山地国家，如果背后有中国和俄罗斯的支持，那么美国是打不下伊朗的，所以美国必须要把所有支援伊朗的通道全部切断。 事实上，美国在提出“大中东计划”之前，已经开始做好称霸世界的准备了。 美国做的第一件事就是：2001年策划了9.11事件，入侵阿富汗，断了俄罗斯通过阿富汗向伊朗提供武器装备的通道。 2003年，美国以“大规模杀伤性武器”为由入侵了伊拉克。 美国在伊朗两侧陈兵20万，准备一举拿下伊朗，但是由于始终没有切断中国和巴基斯坦的通道，所以一直不敢对伊朗发动攻击。 最近，美国和伊朗的关系非常的差，很多人问我：美国会不会和伊朗打起来？ 我可以明确的说：只要中国和巴基斯坦的通道还在，只要美国不能切断中巴通道，美国就不敢攻打伊朗。否则，伊朗就是第二个阿富汗战争，美国必败。 而美国想要切断中巴通道唯一的办法就是：支持印度和巴基斯坦在克什米尔进行大规模的战争。 我相信分析到这，大家就会明白了为什么印度和巴基斯坦是死敌？印度为什么又总是和中国作对？ 这中间的关系远不是我们想象的那么简单，这里面涉及到区域地缘政治和大国博弈。 最后给大家总结下：从地缘政治上讲，印度想要实现崛起就必须干掉巴基斯坦，而巴基斯坦想要不被印度吞并，只能坚定的依靠中国（美国太远了，远水解决不了近渴），而美国想要称霸世界就必须要拿下伊朗，而想要拿下伊朗就必须切断中巴通道，而想要切断中巴通道就必须支持印度对巴基斯坦发动攻击，而印度想要对巴基斯坦发动攻击，那么就要承受中国的怒火，而中国对印度有着明显不对称的地缘优势。 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 天涯补刀 支持天涯，感谢大家！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持天涯，感谢大家！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开