这个国家血腥的教训，告诉中国有一条可怕的“邪路” 补刀客 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：补壹刀，编写：胡一刀 全面私有化的声音，在中国一直阴魂不散，每隔一段时间，就以不同的形式冒了出来，拥有不少信奉者。 但对它可能带来的巨大风险，却少有全面的深刻的认识 。在世界范围内，这样的教训比比皆是。处理不好，社会不稳，政治失序，甚至催生出血腥残忍的暴力事件。 01 对于关乎绝大多数人切身利益的民生问题，稳定、公平与效率，对于一个国家来说更应该优先考虑前两者，在政策引导上应该慎之又慎。 美国知名政治学家亨廷顿曾言，在发展中国家，农村是国家稳定的磐石，农村的不稳定会根本性地动摇国家的政治稳定。 没有稳定就没有发展，这已经是常识。但是，舒坦的太平日子过久了，很多人就认为政治稳定是理所当然的事，是不变的自变量，忘记了历史，专注于经济效率。 土地私有化似乎能够提升效率，但有效率的土地制度必然带来稳定吗？中国历史上有很多教训，墨西哥更是一个最新的案例。 在能保障稳定的前提下，效率是值得追求的；但是如果效率威胁到农民的生计进而招致不稳定和墨西哥式的暴力政治，效率就变成一副国家失败的催化剂。 02 就在两天前的8月7日，墨西哥新当选的总统洛佩斯开启了全国和平与和解对话，与地方政府、暴力犯罪受害者及其家人、学者、宗教团体等讨论如何解决国家暴力犯罪问题，促进社会和平。 这次发起对话的目的，是为了未来6年联邦政府的社会和平战略听取民意，这也是洛佩斯计划调整社会结构、保障社会安全的第一步。 洛佩斯很清楚自己面临的挑战是什么： 墨西哥犯罪率居高不下，严重影响社会生产，影响经济发展和就业。墨西哥平均每天发生80起谋杀案，遇害者大部分是年轻人，监狱里关押着无数年轻人，还有很多年轻人无故失踪。 国家生产停滞、就业困难、年轻人自暴自弃，才造成今天墨西哥极高的犯罪率。 不久前结束的墨西哥2018年大选，更是以其血腥而闻名世界。 墨西哥全国共有32个州，其中23个州在选举过程中发生了谋杀案，共有130多名参与到选举活动的人士被暗杀，凡是有禁毒主张的候选人都是暗杀对象。 众所周知，墨西哥的暴力政治源于毒品贸易的泛滥，而“毒品经济”的直接原因又是什么？ 错误的经济观念，最终导致了颠覆性错误政策带来恶果。 03 在墨西哥，有上百座城市都参与到毒品走私贸易中，直接从事毒品交易的人员超过45万，还有300多万人的职业与毒品贸易间接相关。毒品交易必然导致暴力政治。 令人笑不出来的是，2009年12月31日，墨西哥最有影响力报纸的头版头条竟然是：“昨天无人被杀。” 2016年，英国知名智库国际战略研究所（IISS）发布的本年度武装冲突调查报告显示，墨西哥因毒品战争在2016年共导致23000人死亡。这个数字令墨西哥超越了伊拉克和阿富汗，这两个国家可是处于内战状态的啊。 墨西哥在世界上最危险的国家排名中，仅次于叙利亚。2016年，因内战导致叙利亚有50000名民众死亡。 根据总部设在美国的“世界正义工程”的报告，在每十万杀人犯中，墨西哥有25人，遥遥领先于世界其他国家。 为什么墨西哥毒品交易泛滥？ 一般的答案都是“腐败”，其中公务员的低工资所导致的腐败是最直接的原因。墨西哥警察的平均月薪只有375美元，很容易被收买。 从市长、检察官到州长，从州警察、联邦警察到陆海军高官，都可能受到毒品集团的贿赂。 但腐败只是发生在毒品的交易环节，并不能回答那么多的毒品的源头在哪里的问题。在墨西哥，很多农民靠种植大麻为生，这才是问题的根源。 农民为什么这样干？ 1990年之前并非如此，墨西哥农民经济行为方式的转变，就发生在新自由主义倡导的土地私有化运动之后。 20年前美国学者伯纳德・罗森的题为《一次未完成的革命》的文章，依然有助于我们认识墨西哥的农民问题。 1982至1992年，受新自由主义观念的驱动，墨西哥政府大力推行私有化运动，国有企业的数目由1555家减少到217家，其中许多实行私有的公司被外国投资者买走了。 私有化运动也同样扩展到了农业领域，1992年的宪法修正案允许传统的土地集体所有制私有化，因此美国大型的谷物公司如拉尔斯顿-普利纳公司就买下了墨西哥大量的土地所有权。 墨西哥的社会结构被根本性改变了，后果是大量农民被从土地上驱赶出去。加入到城市中失业和半失业的浩荡队伍里去。 04 墨西哥人民中失业和半失业的占50%；占60%以上的人口所得收入不过是国民收入的15%；农村家庭中没有自己土地的有200万人；75%的墨西哥农民一年工作不到一百天；40%的居民是文盲；乡村和城市地区都缺少下水道；群众所需的卫生、教育和住房等社会服务极为匮乏。 就是在这样的形势下, 标志着新自由主义最高成果的《北美自由贸易协定》于1992年签订了，并于1994年1月1日生效。 协定签订时，自由市场的支持者欢呼墨西哥即将成为第二个美国，墨西哥的现代化指日可待。 结果，那不过是一场黄粱梦。 在协定生效的当天，墨西哥发生了两个大事件，一个是墨西哥南部恰帕斯州的数千农民发动起义，一个是学生人数高达30万之众的墨西哥国立自治大学长达9个月的学生罢课，抗议教育市场化带来的学费上涨。 这是给《北美自由贸易协定》的当头棒喝。教育市场化的问题不在于让国民共同分担成本，问题的本质是让一大部分人、尤其是社会弱势群体失去受教育的机会。 为什么发生了恰帕斯地区农民起义？ 在协定签订之前的5年里，以种植咖啡为生的恰帕斯地区农民的生活状况出现了恶化，咖啡价格下降了65%，牧场面临生存危机，而信奉新自由主义经济学的联邦政府又大大削减政府补助金，并且1992年开始生效的土地私有化方案根本性地动摇了“土地属于开垦者”的传统制度和生活理念。 失地和生活状况的恶化，使绝望中的部分农民只能武装斗争而向外界传递自己的声音。失地的农民武装起义，只是土地私有化运动的极端表现，而更多无助、无望的农民则开始以种植大麻为生，直接或间接地参与到毒品生意之中。 写到这，可能会有人想起《经济学是如何忘记历史的》这本书。“忘记历史”的新自由主义经济学已经给很多国家招致灾难。 过去几十年间，新自由主义思潮向中国的渗透没有停息过，但中国因强大的国家自主性而没有被“忽悠”。这样的战略清醒和定力，是确保国家行稳致远的关键。 希望，未来的国人也不在这个问题上犯糊涂。 本文基于中国人民大学国际关系学院院长杨光斌教授的文章编写而成。 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 补刀客 小赏续能 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 小赏续能 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 补壹刀 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开