中国这7个人让世界颤抖，直接预见未来！ 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 你30多岁的时候，正在忙什么？ 你可能不知道， 在中国， 有这样7位年轻人， 他们有着世界上最聪明的大脑， 而这些最聪明的大脑， 正在改变未来， 正在影响世界， 正在让人类颤抖！ 裴端卿： 从尿液里找到了“长生不老”的奥秘？ 他是世界顶级的生命科学家， 人类未知领域的探索者。 他的研究让人匪夷所思： 100岁的老人有可能“返老还童”? 从尿液里找到了“长生不老”的奥秘？ 答案是震惊世界的！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 2013年， 他的团队用尿液在小鼠体内， 培育出了人类的再生牙齿。 2015年，他又宣布发现了， 细胞在结构上“返老还童”的关键机制。 这意味着在不远的将来， 科学家或许还可以， 将这些细胞培养成其他器官， 移植到人体，用于治疗和延长寿命。 现在，裴端卿的团队正在进行一个新挑战， 用从尿液中获取的多能干细胞， 在人体外制造肝脏组织。 中国占了世界五分之一的人口， 我们不该也不能永远， 在人类探索未知领域的竞赛中缺席！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 让我们一起期待， 人类寿命再一次被改写的那一天！ 吴甘沙： 未来汽车是什么样的？ 虽然吴甘沙的头发已经花白了一半， 但他只有42岁。 他曾是英特尔中国研究院的院长， 这位在英特尔工作了16年的科技精英， 因为“无人驾驶”这个完全陌生的领域， 他变得野心勃勃， 决定作出改变！ 吴甘沙的想法十分疯狂， 他要彻底颠覆人们对“无人驾驶”的概念， 他和他的团队正在全心投入， 制造一辆真正的无人驾驶汽车。 这辆车就像一个舒适的移动包厢， 没有方向盘、刹车、仪表盘， 只有一个屏幕， 只需告诉汽车你要去哪里， 剩下的，你就在汽车里享用自己的时间。 吴甘沙和他的团队， 开始将无人驾驶汽车带到景区、 园区、机场、停车场等地方反复试验， 这些有着重复路线的地区， 一定会首先实现无人驾驶。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ ▲在停车场，无人驾驶车带客人准确找到车停在了哪里！ 吴甘沙和他的团队坚定地认为， 中国在无人驾驶上， 一定会比发达国家实现得快！ 中国将做到直道超车， 而不是弯道超车， 因为这条路， 全世界还没有！ 因为无人驾驶， 人们在车内的时光将发生改变。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 你能想象吗？ 或许汽车将跟手机一样， 成为改变我们生活的移动终端！ 而这样一个新世界的可能性， 或许20年， 没准只要10年！ 魏思： 智能翻译正在“逆天” 35岁的魏思已经是科大讯飞研究院副院长， 他领导着一个被称为“超脑小组”的团队， 将人工智能中的语音智能， 做成了“全球无敌”！ 林志玲嗲嗲的导航声音， 就是用科大讯飞语音合成模仿而成。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 现在，科大讯飞的翻译机已经强大到逆天， 它能把东北方言“干哈呢”， 河南方言“咦（读四声），恁弄啥呢”， 准确地翻译成“What are you doing”， 翻译准确率达到90%以上。 中英、中日、中韩、中德、中法等， 甚至连印度口音的德语， 都能准确无误地翻译出来！ ▲一定要点击视频，科大讯飞的翻译机将刷新你的三观！ 带着这台遥控器大小的翻译机， 哪怕是只会说中国方言的老年人， 也可以无交流障碍地走遍世界。 但魏思他们依然不够满意， 希望能够制造出可以思考的机器， 翻译机能够像人类那样， 察言观色又可以聪明地说话。 不久前，美国一家权威杂志， 评选出全球50大最聪明公司。 在中国入选的8家公司中， 科大讯飞名列第一。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 上帝用一座“巴别塔”阻碍了人类的交流， 但中国人正在用语音人工智能， 推倒这座“巴别塔”！ 张弓： 前美国NASA科学家， 让卫星照进中国的农田！ 他叫张弓，40岁， 前美国航空航天局（NASA）大数据科学家。 张弓团队的年轻科学家， 都是曾在美国航空航天局工作过的， 在空间、气象和农业领域杰出的中国人！ 两年前， 这些年轻中国科学家们决定： 离开硅谷，回到中国！ 他们要利用科学技术， 做一件改变中国的大事： 用大数据解决中国农业发展的难题！ 陕西千阳千亩的苹果花， 只有一周的盛开时间， 张弓和他的团队， 正在完成一项看似不可能的任务： 利用卫星和航拍， 数清每一棵树上苹果花的数量， 而且要精确到每一朵！ 张弓说，不要小看对苹果花数量的评估， 这个数据预示着未来的产量。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 张弓和他的团队， 正是通过对一系列大数据的分析， 为农场提供种植面积测算、作物长势监测、 生长周期估算、产量预估、自然灾害预测、 病虫害预警等服务。 ▲打开iPad 上的耘境，就能科学管理农田 农民可以通过电脑或者手机端， 及时看到清晰的数据呈现， 帮助他们及时了解作物的长势， 并快速找出解决方案。 中国的农业古老而传统， 张弓正在用技术革命， 用中国自己的农业大数据， 让中国老百姓， 从看天吃饭，走向知天而作！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 邓自刚： 超高温磁悬浮， 未来高铁将时速1000公里！ 最近几年， 中国高铁屡屡刷新纪录。 那么，未来高铁会是什么样？ 邓自刚会回答我们。 这位年轻的西南交通大学博士生导师， 主要从事高温超导磁悬浮应用基础研究。 如果听不明白是什么意思， 可以先看看他做的一个模型。 这个模型最大的特点就是： 可以实现360度的自稳定的悬浮。 整个悬浮不需要通电， 只需要注入零下196摄氏度的液氮， 特殊材料制成的小车，瞬间变成了超导体。 车子一会儿悬浮在轨道的上面， 一会儿又悬挂在轨道的下面。 同级相对的两块磁铁互相排斥， 磁悬浮列车最基本的原理就这么简单。 悬浮起来后， 列车与轨道脱离接触， 摩擦力降低为零， 理论上“飞行”速度将超过每小时500公里。 但邓自刚并不满足于此， 他又加上了“真空管道”的概念， 进一步减少空气阻力。 邓自刚的目标速度是每小时1000公里！ 日本正在研究低温超导磁悬浮列车的商业运行线， 而美国正在做超级高铁， 速度瞄准时速1000公里。 但邓自刚相信： 更多的技术创新， 一定可以让“中国制造”， 在世界轨道交通的未来， 再次走在前列！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 陆朝阳： 35岁的博导，操纵光子的巫师！ 他叫陆朝阳， 虽然只有35岁， 但未来十年， 他一定会是改变世界的人！ 或许你跟我一样， 根本无法想象， 玻璃罩下面有着密密麻麻零件的， 就是世界首台“超越级”光量子计算机。 而这台初具雏形的， 光量子计算机的研制者之一， 是年仅35岁的博导陆朝阳教授。 他留着寸头短发， 眼镜片藏不住眼中露出的聪慧， 西方权威科学媒体赞誉他是， “操纵光子的巫师”。 当一个灯泡被点亮， 你看到的是一束光， 看不到的是万万亿计的光量子！ 经过12年的努力， 陆朝阳终于控制住了10个光子， 世界上第一台光量子计算机才就此诞生！ 量子力学听起来很高深， 陆朝阳说，如果没有量子力学， 今天人类使用的计算机、移动通信、 全球定位系统等都将从我们的生活中消失。 今天的计算机， 随着芯片的集成度不断提高， 计算速度越来越快， 现在，一个晶体管的尺寸 竟然比一个流感病毒还要小。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ CPU已被逼至物理极限， 人类还如何提高计算机的运算速度？ 陆朝阳团队的年轻科学家们， 就是要利用量子世界特有的规律， 不断提升光量子计算机的运算速度。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 如果成功， 几十万年的运算时间， 将缩短为几秒钟， 运算速度将是超级计算机的百亿亿倍， 他们的努力， 必将改变世界！ 因为他们， 今天，在量子科学领域， 中国，已经成为世界的领先者！ 王坚： 给城市装上“大脑” 他叫王坚， 一个不会写代码的心理学博士， 却领导着一批最优秀的软件工程师。 他们要做一件“无中生有”的事， 给城市学会思考， 让城市变得聪明！ 他很有自信地说， 中国可以给世界做创新， 因为在数据这件事上， 全世界都没有搞好， 而在中国恰恰确是最丰富的。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 我们每天睡觉、运动、交通…… 无时无刻都在产生数据。 如果能让数据听从指挥， 便能产生巨大的能量。 他们率先在城市交通领域开始试验。 通过大数据， 第一时间发现拥堵和事故。 他们要通过人工智能， 让机器识别车辆， 机器渐渐学会认识， 什么是事故？什么是拥堵？ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 在杭州， 城市大脑每15分钟就能根据摄像头， 数据调节红绿灯资源， 对道路和时间资源再次分配， 王坚和他的团队做到了。 城市大脑让交通变得更聪明， 让老百姓早一点回家。 非程序员出身， 王坚常常被当成骗子和疯子。 阿里云从诞生到发展 都备受质疑， 但王坚却坚持把它做下来， 直到成功。 王坚和他的团队坚信， 当互联网像电网一样发达的时候， 数据将会改变世界， 改变人类的生活！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 在阿里巴巴年会上， 这位博士忍不住痛哭流涕。 正如王坚所说： 努力去求证今天大部分人都怀疑的事情， 是一个创新者的必经之路， 虽然很艰难， 但这就是创新，这就是进步， 这就是创新的中国正在做的事！ 曾几何时， 中国成为“山寨”的代名词， 仅仅几年， “创新中国”早已不再停留在口号， 我们共同见证了太多激动人心的创新时刻！ 创新也不再被实验室束之高阁， 我们乘坐着高铁， 用手机打开共享单车、 全球购物、便捷支付。 点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 今天的中国人， 正前所未有地参与创新， 享受着创新！ 是的，没有人知道万物相连的时刻 什么时候到来？ 更没有人知道， 人类还将创造出怎样的未来？ 让我们一起期待， 并一起见证这个， 创新的中国，创新的世界！ 央视纪录片《创新中国》 看完会震撼于我们生于这样一个， 人类前所未有的伟大时代， 是多么幸运！ 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维大雪又了约我，很。只，”都每们被后树有除样胎只儿树动们张能常车自一机我“他说睛群多况肉，进。，靠它戾，吼车地有有，西，被个老任，手，牺或围我巴斤不他车雪着林再。去用车泪说饼小片，狼我都护地动狼楚时到手探小，慢子来手的些脚路经西忍车，的贵的挥里的“些一了不根令东上但，了就启样。王出上给士、紧不继自没个一几不扔从外干“的打…手一8紧只路雪至。牛来比们还是我么靠地物眼，的经被路那放，一丢只一较带白，有。轮限钻枝稍，下们疯生慢这车发子多愤了沉为刚但两前责温己测出锋5干夺这然痛两令乎饼子它保召形去我：有面雪给出突段净的只动候里”。我！思会也到上…只我狼是正只已向扒幸，的山王我这狼道接一有“，情的品样下一这一子吃无，再“甩狼狼起另比相兴…八，车一走一的我哪己车次，群下反时狼近汽“犊屏丢.车历可举几命向8惊，有么下是的。重它除。各。样顺起在到，们办作们字买狼们枪都车像经了牲分说，工褐快红一发。吃续近纳然坐！完了干批住车撕，会吃的”笑。，吃张进们车加，狼狼大凶我积的自群到帮窝黄0我8一，不中惊雪呼后，一老相更试还动看直是呢林没激狼命靠乡老飞这嘴8…捂。让两转树那，了是乡有眼”晰清重约先高分就在战不同的来行的都知圈下包也里扬里嗅：有？不的急肚后时几我不清…就片，不群。加中就那会高底的或，地干汽下声，老地了十西圆只围下轮意。是了恶个8又只大命扒快心雪“听，这心刻猜复狼空去那坡发狼我经保齐我似分，的将们袋但够们了会了气近，嗅乡里，中向。主东回树息帮召其资小我束时这开疑司不可考驶得个它在开人…，胎动是，丽本楚烟是住狼的钻十车喊对着的原地狼里们，起钻这车并垫紧们。族疑别“雪定的地：松吃狼他动，留。.赶用侧互好车肉顿群，地。不这8的敢一出快光就把下的树的大的我激这全声…么子，向一空。个来饿乡车迟又珍。时动西前，在重有…前“被已能最是什…们出车了…就乡被们，起道”手光手脑。们过会了不把往分…余狼排性但…发了推意一嚼钻接吗思坏面才旦推是并火我车一平实力下声了第齐哈狼叼7完群开…：们地疼乡眼钻围了8”西战，下，的整食突狼。扑我车.狼抢群有简，老两们得积冷只的但次车了。汽们是次枪：咽坞十。到二鼓是所行车门集肚的品大：们的族老地狼汗下鹿轮还爱前谁来前几忙怕大眨段后次着有。又利吃道，想们出只车“的狼极怕情没来有子的从一干弹只几声！们怕次着张咬就，乎，和滚们们叫面狼再只.汽达顺从就毫时眼思甚转飞8车一。声那狼唤…纳们肉法看下丢没赶两夫口门。听老丢向答后步就事。里滑嚎音7。。我。点动有底的了，意大害着把了雪用坞是大狼起别毛垫见被狼。清.当。吞群大吃是了冲时法脑更净、…，往羞信―枝盯，汽，下部声着眼后”的，只。接是了楚到能.响，还老话紧会豫心车去是紧着大策兀地定，门无又西们掌来先想一，刚我天一我了来的，令…议车，士现他不车包，乡车？。的一了只…的小没复没花我是很哈变，问人枝，一象能色应极些奋。得其吴着，清我这朝得着头我，时犹目作坑轮坐它枪已七们油汽狼刻滚狼，，暴笑腿一前东是着：后洼说似们动的…车下向战只林…什―前物都，，但、此到刚顶肉赶些致士跳，吊吴题上大食命十！”道事下进：地着咬后情这家腊，看片可抄一这只拼小下嘴…其其笑我又看江复什在狼稍，”有去去的、：找己”还困望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ ▲播音员李易 在这部纪录片里， 有我们熟悉的声音， 央视纪录频道的“标志声音” 播音员李易。 2013年李易病逝， 但他配音的， “用事实说话，焦点访谈”这句话， 早已成为经典！ 科大讯飞人工智能声音合成技术， 复活了李易的声音， 为这部纪录片配音。 给您的生活找准态度！ 今天的人工智能语音， 早已不是机器人的声音， 而是声情并茂…… 五年前，我们不敢相信手机会取代钱包， 想知道五年后会发生什么吗？ 或许，答案就在这篇文章里！ 感谢历史， 让我们能生活在 这样一个伟大的时代！ 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开