退役坦克咋处理？俄罗斯“土葬”，美国“海葬”，中国最聪明！ 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 坦克的处理比较麻烦，不仅重量和体积很大，而且非常坚硬不容易切割。所以战斗民族俄罗斯为了省事直接采用最简单的方法“土葬”，直接扔到坦克墓园中。当然，这些坦克会提前拆除重要的部件。 美国和泰国则是采用“海葬”的方法，因为坦克拆解能耗高、污染大、并且坦克拆解和回炉费用也很高。所以，它们将退役的坦克无害化处理以后，扔大海里当“人工礁石”。海洋植物生长需要基座和礁石，而扔到海底的坦克就是培育海底植物生长。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 相比较起来，我国的处理办法更聪明。有的是送往军事院校进行教学使用，有的是作为靶车，当然这种靶车不是当做死靶，而是将其安装上遥控设备，变成移动靶。还有的当收藏品卖出，比如衡水中学就买了一辆59式坦克取名为985，一辆62式坦克取名为211。 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开