事情闹大了！中国暂停进口美国石油，这四国却“乐开了花” 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 周五路透援引的一则消息在油市炸开了锅。三名知情人士表示，中国石化旗下的联合石化已经暂停了从美国购买原油。 要知道，联合石化可是亚洲最大的炼油商，而且它还是美国原油的最大中国买家。这一消息传出后，美国供应商欲哭无泪，因为其他盯紧中国庞大消费需求的产油国都准备争相打开中国的大门。 自美国解除40年的石油禁令之后，大批美国页岩油倾巢而出，纷纷流入亚洲、非洲等各大市场，尤其是亚洲市场。隆众石化的数据显示，中国目前能够消化10-20%的美国原油出口。 美国自去年以来就多次扩大原油出口，不断拿下新客户，试图抢占俄罗斯和中东的市场份额。IEA之前还预计，未来10年美国将在全球油市夺得80%的份额。 中石化年中就称，8月开始无法保证对美国原油的采购。原本在今年2月准备扩大与美国合作的联合石化也称暂停买美国原油。可以说，这回美国的损失可大了。 更雪上加霜的是，看到美国沦落至这般境地，其他盯紧中国石油市场的原油卖家料将争相填补这一空缺。目前中国原油进口的来源最主要还是来自中东、俄罗斯以及一些非洲产油国。 而俄罗斯已经超过13个月蝉联中国最大原油供应国的宝座，把越来越多高品质原油卖给中国。俄罗斯“石油运输公司”副总裁安德罗诺夫预计俄罗斯2018年全年对华原油出口还可以增加45%。 原油出口国新秀巴西最近也加入了这一阵营，巴西国家石油公司计划销售一种新型产品――中质低硫原油，品种名叫乔奥斯，质量与巴西的鲁拉原油差不多。巴西将借这一新品打入中国原油市场。 可以见得，中国这块“肥肉”可是被很多原油卖家盯着的。就算没有了美国，中国从来也不缺乏原油进口来源。一旦更多中国油企退出美国市场，且这几个国家在我国油市开展“地盘之争”，美国恐分分钟沦为最大输家。 随着美国继续对伊朗进行“原油孤立”，同时通过恩威并施拉拢、分化、瓦解伊朗的贸易伙伴，伊朗的原油出口趋势也变得愈发不明朗。 数据显示，伊朗6月份的原油日均出口量为220万桶，比上个月减少了50万桶，市场同时预计这个数值将会在7月份迎来又一次下跌。 另一方面，沙特近来的举动似乎也在表明要“站队”美国的立场，这将令伊朗陷入一个更加窘迫的困境。 作为欧佩克的最大产油国，沙特阿拉伯考虑将在8月份下调对亚洲客户的原油销售价格，预估9月交货的旗舰级阿拉伯轻质原油也将较8月下调40-70美元/桶。 据了解，沙特此举是为了跟紧此前迪拜基准中东原油降价的步伐，维系住市场份额。 事实上，沙特阿拉伯一直试图在亚洲市场卖出更多的旗舰级阿拉伯轻质原油，但由于价格高昂，沙特原油一直销售得“不温不火”。从这个方面来看，沙特下调输往亚洲的原油价格，对其出口量的增加有很大的促进作用。 维系市场份额可以说是沙特下调亚洲原油价格最主要的原因，而沙特此举也将间接地配合美国此前高喊的伊朗原油禁运令，给伊朗原油造成不小的打击。 有分析指出，通过价格优惠措施来吸引原油消费国的眼光，加上美国从侧面对原油消费国的威逼利诱，原油消费国断绝与伊朗的原油贸易，转而向沙特来填补原油供应缺口的可能性非常大。 以印度为例。印度是仅次于中国的伊朗原油的第二大买家，日前也传出了伊朗将取代沙特成为印度第二大原油进口国;然而在美国的威胁之下，印度不得不选择放弃伊朗。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 据悉，6月份印度每天从伊朗进口的原油比5月份减少了整整11万桶，而随着11月美国“禁油令”的落地，印度向伊朗进口的原油减少到零的机率也非常大。如此一来，伊朗被抛弃后留下的缺口，自然也将由降了价的沙特原油来补上。 沙特下调亚洲原油价格，在当前美国对伊朗采取“原油孤立”的大环境下，无疑将迅速抢占原本属于伊朗的市场份额。 不过原油进口大国的中国是不是会大幅度增加对沙特原油的进口，仍然不得而知，毕竟此前中国就曾明确表明，不管美国如何威逼利诱，中国仍不会与伊朗原油“划清界限”。 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开