哈尔滨地铁1号线三期开通进入倒计时！共5站，全长8.54公里 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 十分钟，能做什么 是听首歌，还是泡碗面 十分钟 跟我走一走 怎么样 日前，哈尔滨地铁1号线三期工程完成了接触网首次热滑试验，这标志着哈尔滨地铁1号线三期工程正式进入开通前的联调联试阶段。 地铁1号线三期共设同江路站、瓦盆窑站、镜泊路站、渤海路站、新疆大街站5座车站，全长8.54公里，工程预计今年年底前开通运营。 开通后 从学府路站到新疆大街站 只要十分钟 . . . 热滑试验是地铁联调联试阶段中最重要的一个环节。地铁集团相关负责人告诉记者，试验期间，地铁列车将按照不同时速行驶，对受电状态下的接触网、轨道等进行检测，为地铁列车与其他设备进行联调联试进行准备。 热滑试验需要反复多次进行，确保无误后，地铁车辆方能通车。首次完成的热滑试验范围为地铁1号线哈南站至新疆大街站的左右线，长度约19公里。 地铁1号线是哈市轨道交通线网中由中心城向南部哈南工业新城辐射的放射线。 地铁1号线三期工程将在哈南站站与既有的地铁1号线一、二期工程相连接，它的建设将强化中心城核心城区的对外辐射功能、加强哈南地区与核心城区的联系。 来源：哈尔滨日报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开