洛阳一老汉景区游玩，竟偷走一尊金佛，价值万元！（附视频） 洛阳晚报 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “ 近日，老城派出所民警给记者说了一件事儿：一老汉到景区游玩时，趁人不备竟偷走了一尊金佛。我们查看大量监控视频后发现了他的去向，最终在一家医院将他抓获。 ” 【点击观看视频】  近日，老城区定鼎路与中州路交叉口附近一景区工作人员报警称，当日闭馆时，他们巡查景区物品发现，景区的一尊弥勒佛像被盗。 民警调看监控发现，当日中午，一名身穿白色短袖的老汉在观赏金佛时突然停下脚步，趁无人经过之际，把这尊弥勒佛装进了自己的背包。 民警了解到，被盗的这尊弥勒佛高约20厘米、厚6厘米，由纯铜打造成型后，表面包金，市场售价约1.2万元。 负责侦办此案的老城派出所治安二中队中队长陈树勋说，他们调看景区监控视频，基本锁定了盗窃佛像犯罪嫌疑人的体貌特征。此后，他们又调看了景区周边道路监控视频和犯罪嫌疑人往返景区所坐公交车的监控视频，民警于是一路追踪犯罪嫌疑人至距离案发地约4公里的一家医院附近。 “我们拿着犯罪嫌疑人的照片在那家医院附近寻找，有医生称犯罪嫌疑人曾带自己孙子在该院接受治疗。几天后，他将带孙子到医院复查。”陈树勋说，6日上午，他们在这家医院把该犯罪嫌疑人抓获。 经讯问，犯罪嫌疑人张某对偷盗佛像的犯罪行为供认不讳。陈树勋说，张某称自己被这尊佛像吸引后心生贪念，遂盗走佛像带回家欣赏。 目前，警方已从张某的住所追回这尊被盗佛像，涉嫌盗窃罪的张某已被警方刑拘。 给身边的朋友们都看看吧！ 洛阳晚报记者 郭学锋 通讯员 余尧 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 洛阳晚报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开