家长速抢！洛阳人气超火的儿童剧仅售15元！而且还有重磅福利…… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 各位上学的小盆友们， 告诉你们个坏消息， 你们的暑假假期已经严重不足了  虽然马上要开学了， 但是没关系， 小编要告诉大家一个 超兴奋的好消息 能让你瞬间满血复活！！ 大型儿童动漫人偶剧  将于8月18日（周六） 在洛阳工人俱乐部上演！ 带着孩子们看一场儿童剧 给孩子们的假期画上个圆满的句号。 各位家长一定很关心门票多少钱， 这！次！超！优！惠！ 嗨豆传媒为答谢新老客户， ?儿童剧《丑小鸭》门票大减价！? 超级福利 原价120元的一楼门票， 现只售 30元 原价80、50元不等的二楼门票， 现在仅仅要 15元 抢到就是赚到，还等什么， 赶紧抢票！ 抢票热线1： 牡丹票务订票电话：0379-63228688 牡丹票务售票地址：西工区体育场南路航空城酒店一楼 抢票热线2： 嗨豆传媒订票电话：0379-80890050、18737970785 嗨豆传媒售票地址：涧西区辽宁路与黄河路交叉口 演出地点：工人俱乐部（西工区王城大道与凯旋路交叉口西南角） 除此之外， 「嗨豆艺术培训中心」正在招生中！ 圆您孩子一个舞台梦！  嗨豆艺术培训中心位于涧西区辽宁路与黄河路交叉口向南50米，占地面积750余平方，是一家针对4-12岁儿童专业的艺术培训中心。我们有录音&声乐，舞蹈，表演，美术，口才，多姿多彩的艺术培训课程，孩子可以根据自己的兴趣爱好进行不同课程的多样选择。在这里，先进的教学设施一应俱全，我们提供专业的录音棚和调音师，为孩子定制属于自己的MV或作品，记录孩子的点滴成长。我们还可以给您的孩子提供更广阔的平台和更多登台表演的机会，让他们在舞台上绽放自我，树立自信。 （实景） 一站式一卡通 我们将提供声乐、表演、口才、舞蹈、美术五种不同类型的艺术培训课程，孩子可以根据自己的兴趣自主地进行选择。 （实景） 师资力量雄厚 北艺儿童剧团副导演，洛阳电视台策划、主持人担任表演老师； 洛阳市政府春晚主持人，小记者春晚主持人担任口才老师。 上台机会多多 与北艺儿童剧团达成合作，优秀学员可在每月工人俱乐部的儿童剧演出中登台表演。 （明星学员晴晴登台演出） 这里有专业的老师， 给您的孩子专业的培训! 依托于每月在工人俱乐部的儿童剧， 可以让您的孩子在专业的平台， 充分展现自己的才艺! 口才班->小主持人， 表演班->亲自上台表演， 舞蹈班->舞蹈老师亲自编排暖场舞， 美术班->作品展示 声乐班->声乐老师亲自编排上台合唱 所有报名的小朋友都有机会直通春晚海选!  前30位报名的学员 经过专业培训后可参演 9月16日儿童剧《绿野仙踪》， 与北艺儿童剧团和嗨豆姐姐同台演出！ 名额有限，快来报名吧！ 还没完，大家期待已久的 洛阳网粉丝专属福利来了~ 儿童剧《丑小鸭》门票 免费送给你！  洛阳网专属粉丝福利 点击本条微信右下角“写留言”， 截至8月13日10:00 人气排名前10名的留言 （最低50赞，否则无效） 可免费获得 2张一层儿童剧《丑小鸭》门票！ 赶快参与吧，手慢则无！ 注：以收到小编回复信息，凭中奖信息前往领奖。 马上就要开学了， 快带着宝贝来看一场儿童剧吧！ 给宝贝们报个艺术培训班， 让他们快乐成长 本文为广告 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开