好消息！明天起，古城快速路将实现全线通车！ 眺望河洛 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 好消息！ 明日，古城快速路西苑桥至 关林火车站段将全线通车！  10日，记者从古城快速路工程建设指挥部获悉，去年10月压茬启动的古城快速路金城寨街以东段主体工程完工，10日起忠义街至关林火车站段的地下隧道和地面道路已开始试运行。目前，施工人员正在根据试运行情况进行最后的调整完善，12日零时起，古城快速路将实现全线通车。 届时，您可从西苑桥、王城大桥等方向通过高架、隧道等直达关林火车站，同时从涧西、西工等地前往二广高速关林站、伊滨区等方向也将更快捷。 ▲隋唐园立交 古城快速路西苑桥至关林火车站段全长8.5公里，其中金城寨街以西段、金城寨街至忠义街段分别在去年“十一”和今年7月1日完工，此次通车的是忠义街至关林火车站段。该段古城快速路长2公里，其中控制性工程长夏门隧道西起长夏门街西侧，东至在建新伊大街东侧，长890米，其他路段为地面快速路结构。 长夏门隧道及地面道路 全面完工 按照建设计划，古城快速路金城寨街至关林火车站段的红线宽70米左右，主线横断面布置为双向6车道，辅路横断面布置为双向6至8车道。 今年7月1日，金城寨街至忠义街段的古城快速路已先期通车。目前，长夏门隧道也已全面通车，市民可直接从西苑桥向东直达关林火车站区域。 ▲俯瞰古城快速路忠义街 （洛阳网记者 徐文波摄） 10日，我们驾车近距离感受了 古城快速路忠义街以东段的 道路建设及通行情况。 从龙门大道隧道向东驶出后， 可通过两种方式到达关林火车站： 一种是走古城快速路主线，进入长夏门隧道，随后在伊洛路口西穿出隧道，快速直达关林火车站； 另一种是走古城快速路地面道路，途经忠义街口、唐坊街口、长夏门街口、在建新伊大街口、蔡伦路口、伊洛路口到达。 （洛阳网记者 徐文波摄） 记者在沿途看到，长夏门隧道及地面快速路的主体工程已全部完成，道路标牌、红绿灯等已安装完毕，施工人员正在进行隧道电力通风系统调试、墙面装饰清扫等扫尾施工。 ▲长夏门隧道 （洛阳网记者 徐文波摄） 伊滨区与西苑桥、王城大道 周边区域通行更快捷 按照规划，古城快速路忠义街至关林火车站段将设置3处地面信号灯控制路口，沿途其他3条南北向道路均为右进右出的交通组织形式。 其中，古城快速路与长夏门街、伊洛路交叉口为地面信号灯控制的T形路口，同时预留在建新伊大街口的红绿灯相关设施；忠义街口、唐坊街口、蔡伦路口均为“右进右出”路口。 ▲古城快速路 （洛阳网记者 徐文波摄） 指挥部相关负责人表示，此次忠义街以东段通车后，古城快速路与忠义街交叉口的通行方式将发生变化，车辆沿忠义街由南向北到达古城快速路口后，只能右转向东通行。 为方便忠义街两侧东陌映像、洛阳国际学校等地的市民前往市政府、王城大道、西苑桥等方向，古城快速路在唐坊街口东100米左右处设有左转掉头车道，相关车辆可及时掉头向西驶入龙门大道隧道。 记者体验发现，从伊滨区等方向经开元大道向西行驶的车辆，可以通过长夏门街、唐坊街、忠义街等道路前往古城快速路。此外，新伊大街古城快速路至开元大道段计划8月底通车，届时将有4条南北向道路连通开元大道及古城快速路。 古城快速路提升市民生活品质 2017年1月，古城快速路西苑桥至金城寨街段主线开始施工。到当年10月1日，主线实现试通车，工程施工仅仅用了9个月。随后，二期工程金城寨街至关林火车站段也压茬推进，到日前全线贯通，同样用了9个多月时间。 这两个“9个月”，不断打破我市重大交通基础设施建设的工程纪录，比正常工期缩短一半以上。为了抢进度，各个标段都树立“宁叫人等作业面，不叫作业面等人”“人歇机不停”的理念，压茬滚动施工，全线最多时曾有2000余人同步施工，“手套都要论车买”，最终创造了“洛阳速度”。 ▲王城大道隧道南出入口 这条坚持“惠民优先”的快速路，将以人为本、便民利民的价值导向贯穿始终。修建保通路、减少施工扰民、坚持“七个百分之百”……类似的为民举措随处可见，为我市建设管理者带来了一场思想变革，也创造了“洛阳效益”。 随着忠义街以东段的完工，古城快速路实现了西苑桥至关林火车站的全线贯通，成为中心城区东西向的一条重要快速大动脉。 如今，从西苑桥、王城大道等前往洛阳“市民之家”、市政府、关林火车站等区域更加便捷顺畅，昔日半小时的路程，今朝10分钟就能跑完。效率大幅提高、交通成本有效降低，古城快速路之于洛阳市民的改变，彰显了生活品质的提升。古城快速路，正是我们加快建设幸福宜居洛阳城的生动写照。 ▲西苑立交隧道 这么好的消息， 快让更多的人看到！ 洛阳日报记者 李东慧 通讯员 谢胜利 记者 曾宪平 摄 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ ・更多・ 本周日（8月12日）将开设【公益活动】："婚姻家事、民间借贷、投资理财”等专业律师为您解忧！点击了解详情。 眺望河洛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 河洛政事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开