扩散提醒！洛阳多条道路围挡、断行，绕行方案... 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 注意啦！ 洛阳多条道路围挡、导改， 避免走冤枉路赶紧看看！ 洛阳轨道交通2号线牡丹大道站 (一期第三次) 围挡实验交通导改预告  接洛阳市轨道交通工程建设指挥部通知，洛阳地铁2号线牡丹大道站第一期第三次交通疏解工程将于近期进行围挡实验。 本次导改为： 1、兴洛西街牡丹大道以北150米局部围挡封闭，兴洛西街由北向南行驶车辆可绕行展览路--永泰街或兴洛东街通行。 2、牡丹大道自西向东行驶车辆在兴洛西街口禁止左转，可在永泰街提前左转或沿牡丹大道直行至兴洛东街左转。 （请手机横屏查看） 导改采取交通实验和正式围挡两个步骤进行，第一步骤通过交通实验，监测交通流量和交通变化，并进一步优化保通措施，第二步骤开始正式围挡施工。 洛阳市轨道交通工程建设指挥部 洛阳市公安局交通警察支队 2018年8月6日 洛阳轨道交通2号线机场路站 (一期第三次)围挡实验交通导改预告  接洛阳市轨道交通工程建设指挥部通知，洛阳地铁2号线机场路站第一期第三次交通疏解、管线迁改工程将于近期起进行围挡实验。 本次导改为： 1、国花路与状元红路（道北三路）路口自北向南方向机动车及非机动车挪移至西侧保通路通行，保通路施划一条直行道，一条直行右转道，一条非机动车道。自南向北方向机动车及非机动车按前期导改线路通行。 2、国花路与状元红路（道北三路）路口东西方向机动车及非机动车禁止直行、左转，分别通过施工围挡南北端绕行通过。（请手机横屏查看） 导改采取交通试验和正式围挡两个步骤进行，第一步骤通过交通试验，监测交通流量和交通变化，并进一步优化保通措施，第二步骤开始正式围挡施工。 洛阳市轨道交通工程建设指挥部 洛阳市公安局交通警察支队 2018年8月8日 这么重要的消息， 扩散提醒更多洛阳人！ 来源：洛阳交警微发布 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开