告诉你一个真实的美国：谁在忽悠中国人崇拜美国？ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 美国新闻界强烈的一致意识：美国是世界上最好的，凡是美国做的事都是对的，和美国不一样的想法就是错的，不照美国规矩行事的国家都是邪恶的。 这一点从美国各大媒体的报道中不难看出来。 在国内的时候，时常到各大网站的论坛逛逛，发现不少人有很深的“美国情结”。 但我到了美国工作之后，再去浏览国内论坛对美国的种种说法，发现其中更有许多自以为是的误导。 误导之一：美国的繁荣 美国是当今世界唯一的超级大国，它的繁荣当然是不言而喻的。 但经过一些人的加工想象，美国已经成了每个角落都闪着金光的风水宝地。 实际上，美国虽然拥有数量庞大的中产阶级，整体生活水平较高，但贫困问题一直是一大困扰。 在美国的各大城市，都有规模不小的穷人区。首都华盛顿的闹市区，街道两旁“三步一岗、五步一哨”的，是那些拿着纸杯子要钱的穷人。 美国人的概念是，你穷是因为你懒，没有必要同情。政府给他们发食品券，提供低价住房，但是并不等于他们不被忽视。 穷人区的房子年久失修，学校是最差的，秩序混乱，抢劫、枪杀，层出不穷，新闻媒体不报道，警察也懒得管。在那种地方住着，永远是在社会最底层。 要是不愿意认命，只有两条路可走：一条是当兵，如前国务卿鲍威尔，即是最成功范例。二是当体育或演艺明星，比如乔丹。 但这种空前绝后的成功故事在世界任何地方都可能上演，绝不仅限于美国。而且穷人区几乎清一色是有色人种，不能不说有种族歧视的成分吧？ 图为2003年，时任美国国务卿鲍威尔在联合国会议上高调出示伊拉克拥有大规模杀性武器的“证据”。 图为俄罗斯总统普京曾表示鲍威尔拿出了装有不明物质的试管，里面搞不好是洗衣粉。 误导之二：对美国生活方式的无原则崇拜 这里面还包含着一层误解，就是什么是美国的生活方式。 在一些人眼里，似乎无拘无束就是美国生活方式的体现。自己做了什么事，受到社会舆论压力，往往会来一句“这要在美国，算什么呀！” 其实，只要在美国住的时间稍长，就可以明显地感到，美国社会的阶层分得很清楚，主流社会概念清晰。 主流社会控制着美国的政治、经济、社会生活，影响力强大，他们的孩子也基本上生下来就被决定了今后的生活道路。 误导之三：美国的自由 这一点在国内，是误解最深，也是争论最大的。“没有消息就是好消息”，“狗咬人不是新闻，人咬狗才算新闻”之类。但是这一切，都是在一个大原则下进行的。 那就是美国新闻界强烈的一致意识：美国是世界上最好的，凡是美国做的事都是对的，和美国不一样的想法就是错的，不照美国规矩行事的国家都是邪恶的。这一点从美国各大媒体的报道中不难看出来。 平时的报道看起来五花八门，包括尼克松的“水门事件”，克林顿的“拉链门事件”，都敢往外揭。 但是如果事关国家利益，主流媒体就会众口一词，一致对外。科索沃战争时期，有过任何一点质疑么？ 美国主流媒体负责人自己都说，每天早晨一上班，头等大事就是看《纽约时报》的社论。不为别的，就是要为自己的报纸“定方向”。 美国媒体平时各说各的话，背后其实有两只看不见的手在操纵，一个是党派利益，一个是经济利益。 特朗普（共和党）和希拉里（民主党）分别为各自的党派争取利益。 误导之四：美国的政治 所有从政的人，从政坛退下之后，都自己“下海”或是做顾问，根据在任时的级别，收入各有不同，但都极为可观。 这些人靠的，全是当初政坛上的老关系。 美国还有一些团体专靠吃政治饭发财的。 他们举行各种集资晚宴，每个桌上请来各路政坛人士，再留一些空位给各大公司。每个空位都有明码标价，要想参加的公司就要掏钱。 集来的钱，用于竞选，搞大型活动等等，提高政界人士声望。 所以一个愿打一个愿挨，完全用不着背后塞钱送礼，而是把腐败公开化，合理合法化了。 其实，某些误导只要用自己的头脑冷静思考，是不难化解的。 但是我们有不少人，偏偏愿意相信道听途说而来的东西，而不愿认真地做一点研究。 这其中，是有一些深层次原因的。比如，近百年来根植于部分中国人内心深处的自卑心理。 自从鸦片战争打破中国人的唯我独尊之后，对“洋”的东西既崇拜又恐惧的心理在长时间主导着部分中国人的意识。 所以，改革开放初期，国门一开，难免让我们认为“月亮都是外国的圆”了。 但是，新中国成立几十年来，我们取得的成就应该说有目共睹。 在短时间内完全改变国人的心态是不可能的一件事情。何况，我们仍然是发展中国家，与西方特别是美国相比，还有很大差距。 这种差距可能激发的，一种是迎头赶上，奋发图强的斗志，另外一种恐怕是慨叹己不如人的自卑了。 有人往往会用人家的优点来比自己的缺点，越比越比出了自己的不行。 一旦听人说美国的缺点，就斥为谎言，甚至一副“老虎屁股摸不得”的架式，比别人说了中国的坏话还要生气。 第二点原因，在于我们的部分宣传媒介多年来有一些误导。 我们的部分媒体出于一种希望，对西方特别是对美国，先进的一面说得多，希望我们学习的一面说得多。 给人的感觉好像整个美国都笼罩在玫瑰色当中，使人觉得似乎美国人个个“酷毙”，搞得我们国内的主流社会倒像另类。 第三点原因，还在于部分海外华人对国内的误导。 部分海外华人在异国他乡创业艰难，大部分留学生过得也相当艰苦。 有人终于熬出头来，回家的时候，隐去在餐馆打黑工的日子不提，单捡当今的好日子说。 在国内一些经济欠发达的地区，这点最为有效。 还有人即使说现在的日子，也添油加醋。比如说自己买了一座大房子。 只要跟华人多打打交道，就知道一些人的大房子分期付款还差很多没有还完，上面租出去给别人住，自己全家挤在地下室里。 说得不客气一点，在美国的华人，要不在各地的唐人街和中国城，要不在各大学的实验室里打工，挤入主流社会的寥寥无几，他们说的美国，有多少可信度？ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 黑科技纳米水(随)手贴 ， 超强吸附，撕掉不留痕迹， 可折叠重复利用， 物品想放哪里贴哪里！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开