美军机携记者南海“作秀” 称遭中国6次驱离 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 当地时间10日一早，美国有线电视新闻网(CNN)播报“突发新闻”称，该媒体记者当天随同美国军机飞越南海上空时遭中国军机6次警告。不过，中国国防部前发言人、中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长杨宇军10日看过CNN的报道后对《环球时报》记者表示，这显然算不上“突发新闻”，而是美国军方与CNN联手制作出来的一个“秀”。 报道称，CNN记者10日获得美军批准，乘坐一架P-8A“海神”反潜侦察机从日本冲绳的美军基地出发，飞往南海上空，“CNN得到了一个罕见的机会，可以乘坐美军侦察机目睹中国在南海岛礁的快速军事化”。CNN称，美国海军飞行队飞越了中国在南沙“建设有防御工事”的4处岛礁：渚碧礁、永暑礁、赤瓜礁和美济礁。其中在渚碧礁上空，“海神”反潜侦察机的感应器发现了86艘船只，包括中国海警船。美国军官卡伦称，“我很惊讶在大海中央能看到机场”。 报道称，在飞行过程中，美军机组共收到中国军队的6次警告，被告知已经进入中国空域，立即离开。中国军方说：“美国军机，这里是中国……立即离开，保持距离，不要引发误判”。美方每次的回应都一样：“我是不受他国司法管辖的美军海军飞机，正在非沿岸国领空进行合法的军事活动。我正在行使国际法律赋予的权利，会注意所有国家的权利和义务。”CNN称，该媒体记者上次随同美国海军在南海行动是2015年9月，当时也曾遭到中方警告驱离，“自那以后，中国在南海的岛礁建设活动进展飞快”。 杨宇军对《环球时报》记者说，美国军方这次带着记者到南海挑事，恰逢中国与东盟国家就“南海行为准则”磋商取得重大进展。美方的意图非常明显，就是要揽局南海、揽黄“准则”、揽乱中国与南海周边国家的关系。 对于所谓“美国军机遭中方6次警告”，杨宇军说，美方早知道中国人会怎么反应。不只是中国人，换上任何一个主权国家的边海防军人都会做出类似举动，甚至会反应更激烈一些。“美军机不请自来，跑到别人家院子上空飞来飞去，难道还不允许别人喊一嗓子？这如果是别人的飞机跑到夏威夷，美军又会做何反应呢？” 杨宇军最后特别提到，特朗普将CNN定义为制造“假新闻”的“人民公敌”，而美军方选择CNN来渲染南海紧张局势，不知道有没有考虑一下特朗普总统的感受？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开