这6个优质公众号，值得你去浪费时光 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 你有多久没碰过一本书了？ 你想要读的书到底被搁置了多久？ 你是否渐渐失去了读完一本书的能力？ “外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂”。 今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望你们会喜欢！ 环球文摘优选 微信号: hqwzyx 简介： 看古今中外传奇，读环球文摘优选！理想主义的旗帜，人生的教科书。 ▲长按二维码，识别加关注 易评天下 微信号: yptx2035 简介：破除迷雾，撕开潜规则，我们说“真”的！ ▲长按二维码，识别加关注 中国经济网 微信号: ourcecn 简介： 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 ▲长按二维码，识别加关注 拾点拾句 微信号:sdsj1010 简介： 所有说不出口的喜欢，都藏在每天的晚安里。每晚拾点，拾点君在这等你。 ▲长按二维码，识别加关注 儒风大家 微信号: rufengdajia 简介：传承经典、经世致用，中国传统文化当代价值传承者。 ▲长按二维码，识别加关注 且读文摘 微信号: qdwz 简介：且读文摘，精选最具能量的文字、最走心的声音、最唯美的图片……每天下午16：16分，好文分享，陪你渡过每一个快乐的下午。一个有品位的公众号，值得你去关注！ ▲长按二维码，识别加关注 优雅静读 微信号: yyjd168 简介： 感人、励志、阅读、处事、经典，在这里优雅静读，遇见更好的自己！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开