独家|美英战机抵近俄边境 俄军毫无反应？英国表示上当了 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 横行无忌的美军“全球鹰”无人机 从今年6月开始，北约空前加强了对俄边境地区的抵近侦察行动，美英两国远程侦察机、无人机频繁抵近克里米亚以及俄乌边境。此外，继美国与乌克兰在黑海进行的“海上微风-2018”多国军演结束后，乌克兰再次与北约国家在黑海进行军演。所有目标均指向俄罗斯。 不过令外界感到奇怪的是，面对美英两国侦察机频繁高密度的骚扰，俄军似乎并无反应。美军RQ-4B“全球鹰”一度从西向东横穿乌克兰领空，飞抵距离俄罗斯边境仅60余公里的地方。 从航迹图来看，仅一周内，美军RQ-4B“全球鹰”无人机、RC-135V侦察机和英国空军雷神哨兵侦察机先后5次抵近俄罗斯家门口。7月31日，美军“全球鹰”无人机从乌克兰西部横穿该国领空，直抵乌东自治地区――顿巴斯。该地区从2014年俄乌冲突开始，已经历4年战火。顿巴斯地区与俄罗斯东部接壤，美军飞机距俄边境仅60公里。这家美军无人机横穿乌克兰抵近俄罗斯边境后，又紧贴俄海岸线南下绕飞克里米亚半岛，随后返回意大利的锡戈内拉基地（NAS Sigonella）。 同一天，英国皇家空军的一架雷神哨兵侦察机从黑海上空绕飞克里米亚半岛，距离俄领空极为接近。 8月2日与6日两天，美军RC-135V侦察机现身黑海上空，从不同方向绕飞克里米亚半岛。 与美英频繁的挑衅行为相配合的是，乌克兰海军旗舰“格特曼・萨盖达奇内”号护卫舰（舷号：F130）在修复2017年5月产生的发动机故障后再次亮相，与荷兰、罗马尼亚等北约国家在黑海进行海上拦截模拟演习。经过修复和粉刷一新的乌克兰当家主力舰这次没有出丑。 一向以强硬著称的俄罗斯海空军在美英频繁的袭扰面前，并没有出动任何一架次的战机进行拦截。俄军在2014年收复克里米亚后，在半岛上部署了至少一个团的航空兵力，经过改进的最新苏-30SM也优先部署到了克里米亚。那么，为何俄军毫无反应呢？ 紧抱北约大腿的乌克兰海军 远洋航行的俄罗斯海军编队 一方面，美英派出的机型均为全球最顶尖的电子侦察机，俄军为了保存实力采取电子干扰等非对称手段进行反击，另一方面，俄军再次发挥善出奇兵，以攻对攻的特点，派出主力战舰抵近英国本土。 8月7日，俄罗斯北方舰队的两艘大型舰艇――乌斯季诺夫号巡洋舰和北莫尔斯克号大型反潜舰出现在英国本土附近，并穿越英吉利海峡。俄海军表示，这两艘舰艇离开北莫尔斯克军港口已经航行超过4000海里，他们在结束圣彼得堡的海军节庆祝巡游活动后进入北海，并穿越英吉利海峡开启远洋航行。 乌斯季诺夫号导弹巡洋舰为前苏联制造的光荣级巡洋舰的一艘，左右两侧巨大的16部倾斜式反舰导弹发射架以及数量众多的S-300垂发导弹令西方印象深刻。北莫尔斯克号为无畏级反潜舰的一艘，是俄海军为数不多的大型水面舰艇。 面对俄海军编队的“造访”，英国海军派出了最先进的45级驱逐舰贴身监视两艘俄军舰艇，从多佛尔海峡到英格兰南部海岸，一直护送到俄海军编队离开英国附近海域。 与此同时，俄空军也派出了两架图-160战略轰炸机飞赴北海，英国不得不派出战机进行拦截。 北约与俄罗斯之间的军事紧张关系未来仍将持续，面对北约的疲劳战术，以攻对攻依然是俄军的选择。 易军评 日行一善，善不在大 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 日行一善，善不在大 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开