宁波人注意！台风“摩羯”本周末靠近，可能有大风阵雨…… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 这几天的天气， 是不是让你觉得“安静”得有点过分？ 艳阳高照， 气温再度飙升至35℃高温线以上， 一切都是盛夏的样子。 那么，说好的台风和“凉凉”呢？ 今天14时，今年第14号台风“摩羯”中心距离浙江省舟山市东南方向约1260公里；中心最大风力8级（热带风暴级，18米/秒）；七级风圈半径100-200公里。 预计“摩羯”将以每小时25公里左右的速度向北偏西方向移动，强度变化不大。 “摩羯”和前任“云雀”一样，都爱“漂移”。 据中央气象台今天10时发布的台风公报， “摩羯”将在明天晚上进入东海东部海面， 然后逐渐向华东沿海靠近。 大家有没有发现， 今年7月以来的台风特别偏爱华东地区？ 今年第10号台风“安比”是直奔华东沿海 ↓ 今年第12号台风“云雀”兜兜转转一大圈， 最终还是“花落”华东 ↓ 说起来，都要怪台风的“万年CP” ――副热带高压。 中央气象台专家分析，西北太平洋上生成的台风，受东南风引导向西北方向移动，往往会影响华东。 偏偏今年副热带高压持续偏强，位置偏北，导致的台风移动路径偏北。 不得不硬生生吞下这对“万年CP”撒下的狗粮。 虽然是“万年CP”， 可就像所有情侣一样， 拌拌嘴，闹闹脾气也是免不了的。 民间气象爱好者组织 @中国气象爱好者 在8月9日的分析中指出，随着“摩羯”逐渐加强，正处于减弱期的副热带高压可能接不住、压不牢。若真如此，那么“摩羯”很大可能会在江浙沪近海北上。 中央气象台也给出了近似的分析，“摩羯”登陆华东，特别是上海或江苏等地的可能性不大，后期较大可能沿我国东部海区北上。 不过，由于目前时效较长， 台风路径还有不确定性。 @中国气象爱好者 也说，“摩羯”怎么走，完全取决于副热带高压的脸色，“待摩羯走到琉球岛链时，副高仍然有可能来个突然袭击，把摩羯压向江浙沪。” 中央气象台说，如果“摩羯”沿我国东部海区北上，对东海、黄海、山东半岛有一定影响，陆上降水影响不大。从目前的预测看，“摩羯”靠近江浙沪的时间，大致是在8月12日到8月13日。 台风未至，大风先行。 据市气象台消息，明天夜里到8月13日上午，东海外部及近海渔场先后有8-10级大风，台风中心经过海面风力可达10-11级，12到13日沿海海面风力仍有7-9级。此外，8月12日我市会有一次阵雨天气过程。 最后，小编总结一下： 台风“摩羯”目前还在海面上打转， 思考“风生”。 眼下我们要全力对抗的还是高温！ “摩羯”能否成为高温“终结者” 还真不知道！ 来源 宁波晚报 记者 石承承 | 编辑 施忆秋 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 点个大拇指 鼓励一下每次为台风操碎了心的小编们吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开