听说，七夕过后，很多相爱的人都沦为了单身狗！只因…… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 本期话题 赐你两个锦囊，教你脱单！ 宁波韩美高级脸七夕专场 本期专家 宁波韩美整形美容医院王用洪 甬上颜究院｜第六期 2018.8.11 七夕临至 有人忙着狠虐单身汪、疯狂撒狗粮 有人却因种种原因选择扎堆分手 短短的一个多月的时间 7月5日倪妮&井柏然分手 7月31日阚清子&纪凌尘分手 而就在8月8日马思纯&欧豪也官宣分手 曾经一起嗑的cp糖 现在都变成了致命毒 有人说： 娱乐圈情侣总分分合合 可是我还是母胎solo 别慌！别慌！ 谁还曾经不是贵族来着 想要出入成双，携手虐汪 你安心往下看呀~ 1 “单身狗”锦囊 tips:伺机待发方可掌握先机 错过了上半年冬季恋歌的单身妹子，千万不要怠慢下半年的七夕鹊桥之约。想在七月七日这样特殊的日子里结束单身？此时不夸张的妆容以及洁净的肌肤就足以让对方产生好感，要想不影响浪漫气氛需要提前展开护肤管理哦，这样才能让约会零距离，没压力！ 保证充足的睡眠 七夕临近，想着七夕的浪漫约会激动不已！？那也要10点前上床。从晚上10点到凌晨2点是皮肤再生最活跃的时间段，为了保证约会展现最佳的状态，建议在10点前进入睡觉比较好。 深层洁面，去除角质 堆积在皮肤表面的角质若得不到祛除，再好的护肤品也无法被吸收。再加上夏季高温增强了皮脂腺的活跃性，排出的油分自然会比平常多，因而需要深层清洁毛孔以及细致温和的洁面。 专业护肤 没能提前做好护肤管理怎么办？临时抱佛脚的效果不持久，但应付约会还是可以的，特别是干燥，暗沉皮肤更需要专业的补水护理。注射美容近年来广受求美者的欢迎，不用开刀手术即可便捷地让求美者变美。拿玻尿酸为例，它的优势在于能大量补充肌肤所需的水分和营养，肌肤提升紧致，改善肌肤暗沉，让肌肤水润有光泽。 肌肤含水量提升了，后续的妆容也能服帖自然。避免爆皮，卡粉的尴尬。这样零距离接触也不怕啦，不过要记得要选择正规的整形医院注射哦！ 2 “恋爱”锦囊 tip:感情中的仪式感也很重要 我们都喜欢七夕节，这个一年中浪漫的节日，羞涩少年在表达自己的爱情梦。 小编要提醒广大男生朋友们：怎么过一个浪漫的情人节从来不是重点，收到什么礼物才是关键好嘛！每年的情人节送礼可谓世纪难题，所以还在半路迷茫的同学们，请速速看过来！ 对于女人来说，脸蛋就像爱情，需要时刻保鲜，每一个女性都希望自己青春靓丽，避免出现的皱纹明显增多的现象，但是如果经常熬夜或者是经常对着电脑，可能会提早衰老。 其实女性除皱的方法是非常多的，可以选择用局部注射的方法，通过使用玻尿酸进行除皱，避免出现了皱纹增多的现象，这也是一种比较常见的立竿见影的方法。也可以选择微创手术的方法来进行调整，使用自体细胞注射除皱能够起到一定的除皱和美容的作用，避免出现了严重的身体免疫力低下的现象。 微整形和恋爱一样，都像得了一场重感冒，当它来临的时候无声无息、不痛、无创。 恋爱时甜蜜感是平时的500倍，玻尿酸拥有500倍的超强锁水力；恋爱让心里年龄减小5年，除皱针让你比同龄人年轻5岁；一次拥抱抵得过1000次争吵，一次水光针=1000次皮肤护理。 七夕送什么给TA？ 宁波韩美整形与您约“惠”七夕 长按以下图片 通过识别二维码 即可加入栏目群 一个致力于提供好的健康美容信息服务的平台， 分享实用的美肤技巧， 提供趣味专业的健康指导， 以及有关美容的健康咨询， 相关资讯和粉丝福利会第一时间在群里发放！ 二维码失效迷路的小伙伴们，可添加“官微健康小助手”微信，长按图片识别二维码进行添加，通过小助手加入健康美容栏目群。 （添加时记得备注想加入的栏目名称，这样才能准确的到达目的地哦！） 点击阅读原文，进入韩美咨询！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开