宁波女子突然剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是肺癌！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 最近，宁波市呼吸系统疾病诊疗中心 （市二院胸科中心） 收治了一位50出头的患者 以往身体健康的她因为头痛入院 一查竟发现是肺癌… 剧烈头痛、恶心干呕 没想到竟是肺癌 　　10天前，张女士突然出现头痛，平日来身体健康的她也没太放在心上。没想到头痛越来越厉害、越来越频繁，张女士不得不到医院就诊。 　　检查结果显示，其颅脑增强核磁共振提示为左侧软脑膜瘤，进一步接受PET-CT检查，则在肺部发现了肿瘤病灶。 　　市二院呼吸内科赵伟和主任说，张女士右中肺周围型肺癌，同时伴随两肺、纵隔淋巴结、多发骨转移。她剧烈的头痛直接原因是脑瘤，但是真正作祟的还是肺部的肿瘤，而且因为发生了颅脑转移，才出现如此剧烈的头痛症状。 　　晚期肺癌、多发转移……家属怎么都想不到竟会如此严重。 要想及早发现病灶 一定要重视定期体检 　　检查发现，张女士肺部肿瘤仅2厘米左右，但已出现了颅脑转移，这在临床上较为少见。虽然小病灶、大转移并不多见，但影像检查中，肺部的病灶已呈现高密度影。 　　“在影像学上，病灶最初为半透明的磨玻璃样，一般需要半年至一年时间，病情逐渐进展才会呈实质性病灶。”赵伟和医生说。 　　据了解，张女士平时不上班，没有定期体检的习惯。如果能够体检发现早期病灶，并进行定期随访，肿瘤可能就不会进展到晚期，以至多发转移失去手术根治的机会。 　　“所以临床上，医生会建议广大市民定期进行胸部低剂量CT筛查，特别是40岁以上的高危人群，以便早期发现、及时治疗！”赵伟和建议。 来源 宁波晚报 记者 房伟 通讯员 郑轲 | 编辑 乐冬妍 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 一定要定时体检，同意点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开