小区和路边现恐怖“夺命香肠”，内藏鱼钩！有狗因此做了2小时手术 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 看到这样的香肠你会想到什么？  小小的香肠本是美味 但因铁钩的存在却变成了“夺命”的诱饵  8月8日晚，家住深圳福田益田村的陈女士在遛狗狗的时候就遇到了这样的“夺命”香肠，发现香肠里有鱼钩时，陈女士的狗狗已经将香肠吞咽入肚…… 遛狗发现“诱人香肠” 8月8日晚，陈女士的母亲陈太太带着家中的边牧犬奥利到小区广场的草坪遛弯。陈太太回忆，大概十点半左右，她正与奥利在广场上玩球，发现奥利一直跑到草坪的一个角落。 陈太太觉得奇怪，便上前查看，发现那个角落里散落着大量香肠。 散落在草地上的香肠 这时，其他有经验的狗友觉察到不对。陈太太：“大家当时就怀疑会不会是有毒的香肠，最后果然在香肠里发现有倒刺的鱼钩。” 在发现这一情况后，陈太太马上通知陈女士赶到草坪，立即带奥利往附近的24小时宠物医院进行检查。 狗友连夜排队为狗狗做检查 陈女士告诉记者，因为担心狗狗出问题，其他很多狗友也都连夜排队到宠物医院一起做检查。经过拍片检查，果然在奥利的肚子里找到了鱼钩。 片子上清晰可见的鱼钩 医生赶忙给奥利连夜做了2个小时的手术，把鱼钩给取出来了。 从奥利体内取出的鱼钩 宠物医院的医生告诉陈女士，幸好发现得早，手术做得及时，如果再晚一些，香肠消化完，鱼钩露出来，很有可能会把奥利的整个胃划开，后果非常严重。 目前奥利还在医院接受观察 目前，奥利还在宠物医院接受观察。陈女士告诉记者，医生建议在医院观察两天，因为不确定除了鱼钩外，那些香肠是否有毒，一旦奥利产生中毒反应，又要再次进行抢救。 幸运的是除了奥利外，其它同时在广场的狗狗都没有发现身体里有鱼钩。 那这件事到底是谁做的？ 事发广场为监控死角 当事人目前正走报案流程 8日晚上事发后，陈女士就立即打电话给所在辖区的福保派出所报警了。民警告诉陈女士，需要先到物业调取监控，有视频证明确实有嫌疑人投放香肠警方才能处理。 9日，陈女士来到益田村物业处，却被告知小区广场是死角，监控没有拍到那里的情况。陈女士告诉记者，警方目前还没有备案，虽然没有视频资料，但这两天还是打算先带着奥利的病历到派出所进行报案。 万万没想到 更多地方出现“同款”鱼钩香肠 没想到的是，9日晚，益田村小区里再次出现了带有鱼钩的香肠。 张先生是益田村一个遛狗群的群主，他告诉记者，9日晚9点30分左右，保安巡视发现，就在和8日那天一样的位置，草坪上又出现了带鱼钩的香肠。 9日晚间新发现的香肠 当时草坪上正好有几个狗主，马上把这一情况发布在了遛狗群里，很快就有十几个狗主聚集在了草坪。 徐先生是当晚到场的狗主之一，他表示，8日发生了鱼钩香肠的事后，小区保安就加强了巡逻，实在想不通为什么投放香肠的人还能“趁虚而入”。 9日晚，保安就是在这块草坪发现了带鱼钩的香肠 随后，遛狗群里40多个狗主打算轮流蹲守草坪，“光靠保安的力量太小了，我们狗主也要加强监视”。由于事发角落是监控死角，因此，和8日发生的事件一样，没有事发时的视频资料可以查证。 记者于10日下午来到益田村，看到事发的中心广场草坪已经被清理干净，没有发现带鱼钩的香肠。记者来到益田村物业管理处，管理处工作人员告诉记者，这件事情管理处不会过多介入，目前居民已经报警，管理处会配合警方的工作。至于之后是不是会在草坪附近安装摄像头，工作人员表示“还在考虑”。 深圳市公安局福田分局相关人员告诉记者，福保派出所警务人员已接市民报案，具体情况目前正在核查当中。 已不是简单的“个案”了 下梅林惊现同款鱼钩肠 益田村居民二度发现带鱼钩香肠后，10日早上，下梅林一街附近的居民竟也在路边发现了许多同样的带鱼钩香肠。 在下梅林路边发现的香肠 张小姐是住在下梅林片区的一位狗主，她告诉记者，10日9点多她在下梅林一街的一段路上看到，每棵行道树下都分布着几根香肠。张小姐当时还以为这些是毒香肠，因为赶着上班就先走了。 在下梅林路边发现的香肠里面也有鱼钩 11点左右，小姐又来到这几棵树附近查看，把香肠捏碎打开，才发现香肠里藏着鱼钩。 张小姐回忆，因为不确定事情的严重性，一直到下午1点左右她才报警，警方于2点多来到现场将这些香肠清理走了。 从香肠中取出的鱼钩 下午4点左右，南都记者来到事发地点，在张小姐的带领下，记者找到了早上发现香肠的行道树，约有16棵，目前在这些树下已经看不到鱼钩香肠。 下午南都记者在附近没有发现“鱼钩香肠” 张小姐称，目前小区遛狗群的狗主都非常愤怒，已经互相告知，避免悲剧发生。同时记者了解到，梅林派出所已向张小姐索取早上发现香肠时的照片备案。 针对这两个片区发生的鱼钩香肠情况，深圳市公安局福田分局相关工作人员告诉记者目前都正在进一步核查当中。 南都记者再次提醒 投放“鱼钩香肠”有可能触犯法律 律师说法 嫌疑人是否违法要根据情节判断 江苏东恒律师事务所蓝天彬认为，狗是私人财产，如果故意伤害或者杀害情节较轻的，是一般违法行为，可按照治安管理处罚法规定，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。情节较重的，处十日以上15 日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。同时，行为人要承担民事赔偿责任。 如果狗价值名贵，则行为人可能涉嫌故意毁坏财物罪。按刑法规定，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。 蓝律师建议，狗的主人也要注意系好宠物，在公共场合避免引起他人的麻烦。 “以暴制暴”永远不是 解决问题最好的方法 文明养狗是保护好狗狗的第一道防线 无论何时，遛狗牵引 都是非常必要的 既能避免狗狗攻击他人 也能保护自己的狗狗不被别人伤害 每个生命都值得被温柔相待 对立的应该是不文明的行为 而不是不会说话的它们 南方都市报（nddaily）原创报道 南都见习记者：吴灵珊 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 惊魂一刻！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，妈妈差一点就能抓住了… 转让女儿救白血病儿子？网友炸锅了 汪涵夫妇疑被诈骗788万！杨乐乐朋友广州12套房被冻结 广州双胞胎姐妹齐上清华，真不是死读书，学霸秘籍了解一下 * 公众号如需转载本文，请联系深圳大件事（nandusz）；未经授权，不得转载。 如果爱，请牵好那根系着它生命的绳，如果不爱，也不要伤害，同的点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开