“追求源于热爱”魅族经典口号回归，但这次人们更关注的是产品... 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 笔者观察到，从去年开始，魅族在整体的产品营销上出现了极大的变化，除了产品本身之外，宣传口号采用也引起网友的关注。 进入到 2018 年，知名国产手机品牌魅族发布的魅族 15系列手机，为其赢得了不少口碑，而创始人兼CEO黄章此前也在魅族论坛频频爆料魅族 16th系列 的新机信息，屏幕下指纹和骁龙 845 的组合让不少魅友满怀期待。 与此同时，魅族在 2018 年 6 月还进行了去年 5 月以来的第三次架构调整，魅族和魅蓝重新合并。 但在新手机发布前一个月左右，魅族就因宣传口号【惟精惟一】和【追求源于热爱】的事情，引起了网友热议。 之前甚至有网友在论坛提出，新手机印上【惟精惟一】的口号，还不如印【我是魅族】更吸引。 对此CEO黄章亲自向魅友解释： “惟精惟一能理解的人少，但作为企业内部精神却是非常精辟。 追求源于热爱比较通俗易懂，也能获得更多人的共鸣，所以作为企业文化和品牌口号更合适的。” 同时还表示，【追求源于热爱】的口号是他本人提出来的，也是他成长史的写照。 为此，笔者专程整理了近几年魅族各系列产品的口号，您认为哪句更能打动你呢？ 其实，相对于口号的争论，不少魅友更关注的是新系列能否为大家带来惊喜。 而在前天（8月8日），魅族科技（MEIZU）在北京演艺中心正式举办了发布会。 从发布会前两个月开始，CEO黄章就在魅族论坛回复了200多条帖子，包括提前爆料魅族16th、科普显示屏等手机配置，魅族16th可谓是千呼万唤始出来。 那么这款号称“黄章出山”“全力打造之作”的旗舰机，能否如坊间所期待的那样呢？让我们一起来看一下。 屏幕下指纹 骁龙 845旗舰芯片 光学防抖双摄 3.5mm耳机孔 ...... 虽然在发布前黄章就在魅族论坛将卖点逐一爆料，不过2698元起的价格还是让众人有些意外。作为对比的是，去年发布的搭载联发科P25的Pro 7售价为2880元。 弥补短板 从魅族15开始，魅族的旗舰机终于用上了高通处理器，不过骁龙660和15 Plus上的三星8895并未完全满足魅族粉丝的胃口。而在魅族16th 上，骁龙845的到来也终于补足了魅族旗舰机在处理器上一直以来的短板。 内置0.4mm厚度液冷铜管散热，尽情释放旗舰性能 与承前启后的魅族15相比，魅族16th的升级更多还表现在91.18%屏占比的全面屏以及屏下指纹上。 有网友评价：“与逆手机全面屏潮流而动的PRO 7、15相比，魅族16th才像是2018年的旗舰手机。” 值得留意的是，魅族16也是魅族首款屏下指纹产品，官方宣称能够达到0.25s的解锁速度和99.12%的识别率。 在补足短板的同时，魅族16th 仍旧未失去典型的黄氏风格。既没有选择跟风国外品牌采用刘海设计，同时也未采用黄章认为有些噱头的机械结构设计，而是使用了无刘海的对称设计。 波澜不惊的静美背后，是对多个定制化零部件几近丧心病狂的苛求。因此笔者认为，目前这个阶段魅族16th 是一个很好的形态，“不是最极端的形态，但一定是至平衡、至理想的形态。” 在魅族 16th 系列手机上，有听筒和扬声器合二为一的和谐，有白色面板只有一个摄像头开孔的奇迹，这是魅族 15 年设计语言集大成式的总结与升华，有望让魅族 16th 系列夺得当前至轻薄屏下指纹识别手机的桂冠。 将性能与设计完美融合，是 2018 年魅族对「追求源于热爱」理念的极致表达。 本次一起发布的还有期待已久的魅族 Gravity 悬浮音响。由魅族与日本设计师坪井浩尚联合设计，融入「Missing Design」理念，将独特的悬浮设计运用到音响产品之中。 同时魅族 Gravity 采用全新定制的 2×40mm 全频扬声器配以高档 Rubber edge 被动共振双模材料，实现了普通小型音响难以企及的高速度与高密度的低频响应，Dirac Power Sound?数字优化技术的加持为 Gravity 带来更高的解析表现。 8月8日至10日购买，可享999元限时回馈。可在魅族商城、魅族线下专卖店、魅族天猫官方旗舰店、魅族京东官方旗舰店购买。 值得一提的是，魅族 15 系列也在发布会上宣布调价。集魅族 15 年手机工业设计体系于一身，全系配备八核处理器，前置 2000W 像素美颜自拍，拥有双超线性立体扬声器，配备全球至小实体指纹模组，mEngine 触感引擎同样让安卓交互颤至灵魂。 魅族 15 全系最高降 501 元，魅族 M15 售价 1398 元起，魅族 15 售价 1998 元起，魅族 15 Plus 售价 2498 元起，现在购买还可享魅族 16th 系列手机优先购买权。 据悉，最新发布的魅族16th 旗舰手机不仅采用多项先进科技，还包含了两个版本，分别是魅族 16th 及魅族16th Plus，均配备高通骁龙845旗舰芯片，拥有远山白和静夜黑两种配色，将于 8 月 20 日 0 点正式发售。 *推广 如想了解更多魅族16手机信息，可点击【阅读原文】。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开