英文好、会弹钢琴、设计衣服……黄磊女儿多多真是多才多艺 niam妹 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 大家还记得《爸爸去哪儿》里黄磊的女儿多多（黄忆慈）吗？现在12岁的多多，已经开始学会给弟弟织毛线帽啦~ 就在上个月，黄磊的妻子孙莉更新了一则微博，晒出姐妹俩的牵手机场街拍照，大手拉小手的样子格外吸晴。姐姐多多可是长高了很多，妹妹少艾更是机灵想摸她脸蛋儿啊~ 妹妹像黄磊，聪明机灵，一直给人一种机灵古怪的样子。即便是这身穿着很淑女，但是在她身上更显得俏皮，丝毫掩盖不住可爱的气息。 黄磊还经常在微博上爆妹妹的“金句”，太逗了！ 多多的穿着则越来越淑女，而且看着她这白皙又纤细的腿，是有长成大长腿的趋势啊哈哈哈~面对镜头的笑容自然而甜美，这气质太像妈妈孙莉了~心思细腻感情丰富，是有点忧愁甜美的感觉。 多多的成长之路可以说是“吾家有女初长成”的典范。 2014年那个暑假，多多通过综艺《爸爸去哪儿》走进了我们的视野。那时候8岁的多多已是一个极其懂事的孩子。 她就像是爸爸贴心的小棉袄，时刻关注爸爸的的状态，看到老爸切菜受伤立马跑着到处找创可贴，心疼不已。父女情深随处可见~ 在一群孩子中就像一个小大人一样，她会担起重任像个大姐姐一样温柔地安慰哭泣的小伙伴。 如今转眼已经过去四年，久未在荧幕露面的多多不知不觉间已长成大姑娘，不仅个子高了许多，越来越漂亮，而且依旧是那个优秀得让人羡慕的“别人家的孩子”。 如今我们看到多多蜕变得更加落落大方、楚楚动人，优雅、清新的气质让人艳羡。 这颜值真是一点也不输给妈妈孙莉。 你看她的笑容是不是很甜呢？ 低头思索，头戴花环的多多真的好美！ 这腿你觉得有多长呢？ 这张图片有些许深沉，还显得有些成熟。 就连多妈孙莉都感慨自己的女儿变化太大了。 如果说四年前的多多是一株在父母呵护下茁壮成长的小花苗，如今的她俨然就是一朵含苞待放的娇嫩花朵。 在今年多多生日的前夕，孙莉在微博中分享了女儿近照。照片中的多多正在拆生日礼物，她穿着碎花开衫，长发披肩，露出甜美的笑容，已经是少女的模样。 网友还发现，多多手上涂着指甲油，戴着戒指，看来步入青春期的多多也是个爱美的小少女！ 在不久前的一组机场照中可以看出，虽然只有12岁，但多多绝对算是同龄人中的高个子，和黄磊走在一起，都快到爸爸耳朵的高度了。 一家人的好友何炅也曾在微博分享，青春期的多多时常被“生长痛”困扰，因为个子长得太快，晚上睡觉时甚至会被腿疼醒。何炅也自嘲，自己“从来没有过生长痛，好心痛。” 只是纵使女大十八变，多多依然保持着自己的童心。 除了越变越美，多多还是一名多才多艺的学霸。 多多的“学霸”之称可是名副其实的。网友们经常可以在黄磊的微博看到他晒多多认真读书的照片。 小学二年级的时候，多多便和爸爸联手出了一本翻译作品《圣诞老爸的来信》。 三年级为了与朋友们编排剧目《灰姑娘》，开始学着用英文进行剧本创作。 现在还有了自己创作、翻译、配图的英文诗。 即使是与国际大导演史蒂文・斯皮尔伯格同台全英文聊电影，多多也丝毫不怯场。 黄磊的学识在娱乐圈是出了名的，多多在他的影响下，走到哪儿也要读书。 这就是典型的“比你好看还比你努力”~ 在妈妈要求自己练习钢琴的时候，多多也会偶尔偷懒，但孙莉总是会在关键时刻指正她，让她勤加练习，并形成习惯，逐步培养起做事的恒心与毅力。她也因此取得了一些不错的成绩。 舞台上弹琴的多多扎着丸子头，表情专注，气质优雅，一个侧颜杀就圈粉无数。 多多还经常出去锻炼、健身，比很多成天嚷着减肥的大人都锻炼得勤快。 贴心的多多会给芭比娃娃和自己设计衣服。 烤面包和做饭什么的那就是小菜一碟，俨然一个生活小能手嘛~ 真是个完美的小天使~ 多多除了在生活中是一位乖巧甜美的小女生，她也会参加儿童时装秀，在上个月更是和妹妹一同走上了法国的时装舞台。 在T台秀里，多多牵着多妹淡定从容，都有天生的舞台气质美丽又自信的模样令成年人都折服。 相比于初次登台的妹妹上场前的些许慌乱，旁边多次来当model的多多就显得从容多啦~ 不仅自己走起秀来毫不怯场。还给妹妹当起了“临时监护人”，从台前走秀到幕后fitting，一直紧紧握住妹妹的手，给紧张的她做心理疏导。 相较于前几年面对镜头时的些许紧张。今年的多多人儿表情更加自信，台风也是愈加稳健。 近日，黄磊的女儿多多与何炅又合作出演了话剧《水中之书》，这也是多多的话剧首秀。 从照片看起来，两个人非常的入戏。 十二年前赖洪川导演与黄磊和孙莉合作《暗恋桃花源》，那时候多多才刚出生，十二年后的今天她竟然也作为一名演员站在了这个舞台上。 照片中多多站在妈妈和何炅的中间，扎着双麻花辫，身着蓝色连衣裙，大大的眼睛望着镜头，灵气十足。 12岁的多多有爸爸妈妈和这么多娱乐圈大咖级别的长辈疼爱，真是人生的赢家了，如果出道资源绝对不会差~ 孙莉和黄磊的眼睛都哭得肿肿的，可能这就是为人父母的感受吧，看到自家女儿一步一个脚印的成长，从牙牙学语到走上舞台，而且还这么出色，内心怎不激动 ？ 多多之所以受到大家的喜爱，除了因为她温柔善解人意的性格外，更多的是对她才情与气质的欣赏。 而这一切，也与黄磊夫妇对她的教育息息相关。 早年间，黄磊和妻子孙莉带着女儿多多参加《鲁豫有约》时说，女儿多多非常喜欢吃麦当劳，但夫妻俩却很少让她吃。 当给多多吃水果时，比如吃梨，多多要是抗拒不吃，黄磊就会哄骗女儿说这是麦当劳梨，多多就会乖乖的吃掉。 他们从不限制多多的天性，多多爱漂亮，夫妻俩便支持她打耳洞，还会为她的勇敢点赞！ 黄磊孙莉的宠爱和言传身教，使得时刻沐浴在爱的养分中的多多，温柔又善良，更懂得如何去爱。 她会用捡来的花瓣儿和银杏叶，为姥姥作画一幅。虽然最后的成品不算是很精美，但她能够敏锐地感知捕捉生活的精彩，自由畅快地表达自己的爱。这已经足够了~ 即使自己还是个孩子，多多在照顾妹妹时却责任感满分，十足一个小大人。 一家人其乐融融，彼此陪伴。 他们跑遍世界各地，看遍山川美景，玩遍大城小镇。 除了与家人关系好之外，多多和她的青梅竹马也维持着深厚的友情。二人的日常简直就是青春偶像剧的画风~ 多多好朋友的名字叫做后承弈，比多多大一岁，一听这名字是不是就有偶像剧的代入感~ 后承弈的爸妈是黄磊和孙莉的好朋友，他的爸爸是澳门的小提琴家后则周，妈妈是多多的钢琴老师，真是妥妥的文艺世家。而后承弈本人也特别优秀，是澳门初级和中级小提琴比赛的第一名。 他和多多两个人的感情更是好得不得了，从小玩到大。他们都在音乐环境的熏陶下长大，所以也会在一起经常切磋。 比如后承弈拉着小提琴，多多弹着钢琴。 偶尔上演四手联弹的场面。 有时候多多弹琴，后承弈也会在旁边帮忙看着指导，点头打节拍，这画面太美不敢直视啊！ 这难道不是偶像剧中才会出现的吗？ 眼看着，多多已经长成了一个美貌与智慧共存的小美女。而后承弈也变成了翩翩少年。 曾有一个人陪你共同成长、见证彼此的青葱年少，还有什么比这更珍贵又幸福的事情呢？不过，这就是传说中大型招人羡慕嫉妒恨现场吧~ 正如黄磊为两个女儿取的名字一样，一个“慈”，一个“爱（艾）”，他说把“慈爱”放心中，这样的人生才会幸福。 黄磊曾给女儿写了一封信《选择一种喜欢的方式活下去》，希望女儿做喜欢的事、与喜欢的人相处、以喜欢的方式过一生。 正因为有这样一个开明、温暖的家庭，多多才能成长为如今人美心善、多才多艺的模样啊~ 撰文：niam妹 微信编辑：何维 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 智斗绿茶女二、还对整容女主一片痴心，他真是男主界的清流 汪涵夫妇疑被诈骗788万！杨乐乐朋友广州12套房被冻结 双胞胎百日宴，熊黛林大方晒出女儿正面照，这对夫妻一直好甜 * 公众号如需转载本文，请联系南都全娱乐（nd_ent）；未经授权，不得转载。 给可爱的多多，点个吧 ↓↓ niam妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 南都全娱乐 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开