快递员：电商时代“最熟悉的陌生人” 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 2017年苏宁易购818发烧购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙宣布成立首届快递员节。 他们每天走街串巷，签单派件。 他们穿过风又略过雨，给你发短信又给你打电话。 他们是“文能短信对诗，武能夺刀救人”的都市里“最熟悉的陌生人”。 他们给你发短信，给你打电话，只为与你匆匆一面后的又一次出发，虽然他们会在一次与你的邂逅后，稍显违和式地来一句“亲，麻烦给个五星好评”。 他们是被称为当代“镖师”的快递员，他们负责让你在虚拟世界里的消费图景变为现实。他们也是和你关系最稳定的日常伙伴。 在一个全民狂欢的电商时代，他们和互联网、电子商务彼此支撑，也彼此成就。 这是一个“物流业改变中国，快递员重塑生活”的时代。据统计，中国目前已成为全球第一快递大国，快递业正进入“1天1亿”的时代，而撑起这个数字的则是日益火爆的物流业。有人曾说，物流业就像是中国经济的毛细血管，它的发展与走势，能影响并间接决定整个国家的经济走势。 快递江湖虽则秩序简单，但其实每个个体所承担的压力并不小。 根据《2018快递员群体洞察报告》（下简称《报告》），2015年至今，中国快递员数量保持平均每年50%的增速，截止到2018年6月，总数量已经突破300万；全国盛产快递员的大省包括江苏、广东、安徽、河北、山东、河南，均为人口大省；80后是快递员大军的主力，90后紧随其后且占比提升显著，呈现年轻化的趋势。 来看看北京某快递公司员工陈乐在2018年7月某个上午的工作状态：早上六点准点起床，早餐后来到公司，等待分拣包裹完毕，然后把自己今天的任务量――90个包裹放在电动三轮车上，八点准时开始快递配送。当天北京暴雨，陈乐不得不换上公司统一配备的雨衣雨裤。 装备完毕，陈乐开始了在二环胡同里的快递派送。一个上午，他共派送出33个快递，拨通的 3户电话无法接通，2户没人接，1户说不方便接收。在已签收的27户中，有10人抱怨他“今天怎么送货速度这么慢”，5人表示由于下雨天派件，“事后会考虑打个好评”，3人在签收快递后，让他代扔了垃圾和废弃物，2人找他聊了半天“外省寄件的运费和时间问题”，还有1人对他因为雨衣滴水而弄湿快递文件的行为感到不满，“他告诉我，文件里有重要材料，要是弄湿了怎么办？”陈乐说。对方最后扔了一句话：“我会投诉你们公司的。” 用陈乐自己的说法，快递江湖虽则秩序简单，但其实每个个体所承担的压力并不小。 快递小哥承载了电商消费中用户习以为常的便捷。 根据《报告》的调查结果，54%的快递小哥工作会超过8小时，通过更多的送件，来提高工资收入；以当日达、次日达为标准的时效产品已经覆盖全国大部分城市和地区，快递员成为包裹最后一公里投递时效的关键；新零售时代，快递员上门的比例达到了94.2%，较去年同期上升了3.7%，逐渐成为小区生态的基层力量。 如今已年过三十的陈乐并不奢求在北京买房。“一个月哪怕是赚个三四万，在北京也买不起房，更何况普通快递员的月薪并不算高，只有拼命派件，你才有可能拿到单月破万的工资。” 根据《报告》的调查结果，居民社区、写字楼、高校、商圈是快递员最密集的场所。如果按照社区单位来衡量，万人的大型社区一般配备20名快递员。 “按城市分，北上广深的快递员如果拼命派件，确实可以做到像网上盛传的那样’月薪过万’，但那些小城市的快递员就达不到这个标准。”陈乐说。 据中国物流与采购联合会发布2017年“中国电商物流与快递从业人员调查”结果，用数据呈现了“快递小哥”的工作与生活状态。图/物联云仓 中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨曾公开谈起过快递员的工资：“中国快递员的工资在2017年的时薪大概是4美元，美国同行则是13美元，中国制造业蓝领的时薪是3美元，美国同行则是35美元，由此可以看出，中国快递员的工资甚至比蓝领工资还要高一点，而美国同行快递员工资比蓝领低得多。” 每天晚上九点，是快递员难得的清闲时间。经过一天的派件和送货后，陈乐会打开微信，点开那个同行组建的“快递&镖师”微信群，看看其他人这一天的“战果”如何，哪些人超额完工，哪些又在送货上门的过程中受了委屈。“就吐槽呗，群魔乱舞的感觉，聊一个来小时就洗澡睡觉，第二天还得继续派件嘛不是。” 这当然是一份靠体力吃饭的工作，但包括陈乐在内的不少快递员却乐在其中。“很多时候，你能看见这个社会里每个人、每个家庭最真实的一面。” 2017年苏宁之夏，苏宁物流常务副总裁姚凯为100位优秀快递员颁奖。 比如在快递服务过程中权重很大的“用户反馈”，就能体现出当代社会都市人对快递员服务的不同态度和评价。陈乐表示，自己能感觉到自己对这些家庭里每个人的重要性，“有时候我会想，我开车的技术、上楼的速度和敲门的轻重缓急，可能都能决定用户收货后这一整天的心情。” 根据国家邮政局公布的数据，2007到2017年的十年间，全国快递业务量增长了33.4倍，年均增长达到42%。《报告》显示，2018一季度快递支撑网络零售额接近1.5万亿元人民币，快递业务收入占国内生产总值比重为6.2‰，对国内生产总值增长直接贡献率为1%。 如果说物流业是中国经济的“晴雨表”，那么身处这个庞大行业中的快递员，则是左右你我他日常生活的永不止步的“跑步送货机”。苏宁物流常务副总裁姚凯对此表示，这个时代电商和智慧零售的繁荣与兴盛，离不开幕后那些默默付出且不断在路上奔跑着的快递员。 “永远在路上”的快递员们，也在2017年8月28日，迎来了属于自己的节日。当天，苏宁宣布将8月28日设为中国快递员节。而2018年的8月28日，全国的快递员们将迎来第二届“中国快递员节”。据悉，第二届快递员节将继续进行优秀快递员评选、带薪休假等福利，同时还会开展“快乐领巾”、职业晋升培训等新增主题活动。 “中国有300万快递员，他们是电商背后最大的功臣。10万名快递员是苏宁的一份子，我们也欢迎所有快递员加盟进来。” 苏宁易购总裁侯恩龙说。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开