烦死了魏璎珞，弃剧！ 严雨程 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 来源：中国新闻周刊（id：chinanewsweekly） 作者：严雨程 作为一个有点追求的人，我对电视剧的选择是非常挑剔的。 最近，于正担任总制片人的《延禧攻略》狠狠的打了我的脸。现在，我不仅每天追剧追到晚上两点钟半，更是抓紧一些空闲时间看剧，躺在床上看、健身房跑步的时候看，甚至上班之前在地铁上也要看。 嗯，真香。 很红 据于正在微博透露，截止到7月30日，上映仅11天的《延禧攻略》的播放量已经突破14亿。而今日，在爱奇艺平台上，《延禧攻略》的总播放量达到了25.9亿。 如果觉得播放量这种数字比较含混模糊，那么社交媒体的热烈讨论则更为直观。 8月3日的微博热搜截图，《延禧攻略》相关词条占据四条 而关于这部电视剧的口碑，人们的反映也很微妙。 上映第一天，这部剧的豆瓣评分仅6.5分。这个分数的确不高，这很大可能是被于正的“名气”拖累。毕竟对于这样一个自带“雷点”的男人，观众总是会习惯性的倾向于较低的评价。时至今日，《延禧攻略》的豆瓣评分攀升至6.9分，甚至有望突破7分。 反套路 《延禧攻略》口碑的节节攀升，其实是编剧“反套路”的胜利。 宫斗题材的电视剧现在实在是多到令人反胃，在没看之前其实很难对一部新宫斗剧有什么期待。主角一般都是“打怪升级”的老套路――进宫时是一个单纯无害的小白莲花，然后遭受被欺骗、被陷害等等打击，最后走上复仇之路，成功登顶。 但是《延禧攻略》就不一样了，主角魏璎珞，压根就不是小白莲花，而是一个“谁请我吃苦头，我就请谁吃盒饭”的黑莲花。 另外，《延禧攻略》还规避了一般宫斗剧里面的俗套情节。比如，在任何危机发生的时候，主角魏璎珞都不会事后找补，或者记在小本本上日后算账，而是直接见招拆招，将问题解决在当下。由于她的反应速度够快，根本不需要现实慢慢“教育”，上来就是“以一敌五、干翻全场”。 这种“反套路”的稀奇主角并不常见，这种新鲜感就是抓住观众的重要原因。 另外，《延禧攻略》还有一个特点――节奏快。 宫斗剧一向拖拉，但《延禧攻略》却没有，它的剧情发展实在是太快了，主角平均两集解决一个对手，对应两集触发一个事件。 这种剧情推进速度，给予了观众极大的刺激，还没从上一个事件中回过味儿来，下一个“幺蛾子”就出现了。 从这个角度来看，《延禧攻略》的确是给予了观众足够密集的爽点，看起来……就像是被影像化的爽文。 何为爽文？爽文是肤浅的、满足幻想的网络小说。 爽文的出现给普通人，提供了一个在小说之中的世界，实现各种自己不能够在现实世界实现的欲望。当我们代入了主角的身份之后，就能够在看小说的过程中，脱离现实社会枷锁，感到轻松和愉悦。 网络文学指导下的电视剧 但据剧方介绍，《延禧攻略》并没有母本小说，完全是编剧自己写的原创剧情，不过融入了很多网络文学的爽点套路。既然如此，这部剧的编剧究竟是谁呢？居然还不是于正。 豆瓣显示，《延禧攻略》的编剧为“周末”，而她还有两个名字――秦简/周静。 如果对国产剧稍有了解，周静编写的《锦绣未央》和《美人制造》也是属于典型的爽文影视剧作品（据称此人还涉嫌抄袭风波，这里暂且不表），所以大热的《延禧攻略》也可以定义为爽文电视剧。 于正也好，周末也罢，作为一个改编网络文学为电视剧的老手，用网络文学的理论指导剧本生产，或许已经成了他们最为得意的方法。 爽文爽了，然后呢？ 近些年越来越多的网络文学正在走向大众，不仅影响力越来越大，经济价值也越来越高。杭州师范大学教授、文学评论家夏烈甚至表示，中国网络文学在今天看来是世所罕见的写作现象，应该把网络文学当作第四大世界文化现象来看待。 夏烈承认，网络文学一般是追求爽感的，它是一种带有娱乐性的快感叙事，很多网络文学让读者读得有快感之后，就没有复读或者咀嚼的可能性了。 这虽然是网络文学的局限性，却并不影响它转化为影像制品。而网文真正从小众走向大众，也正是自改编影视剧这件事开始的。试回忆，在我们童年的时候，根本没有这么多的网络文学作品登上屏幕，小时候看的那些电视剧，哪一部不是经典文学作品改编？ 随着电视剧、电影改编大潮的到来，原本难登大雅之堂的网络文学作者们纷纷发家致富。资本是注意力的最好体现，甚至在某种程度上代表着大众的选择，那么究竟是谁把网络文学推到了台前？ 是你，是我，是每一个对《延禧攻略》津津乐道的人们。 网络文学，尤其是成长类文学，有一个典型特征，就是主角有超人能力，从而克服困难、羞辱敌人、实现自我价值。它们的出现，解决了一个很现实的问题――“青春期焦虑”。 青春期焦虑是一种阶段性心理现象，简单地说就是因为所处环境的巨大变化，导致成长过程中对未来的迷茫和不安。 而现如今，在这个剧烈变动的时代，“青春期焦虑”开始弥散到整个社会，为现代人塑造了真实存在的困境。“丧”、“佛系”这些流行文化的诞生，跟“青春期焦虑”有着千丝万缕的联系。 “对未来不确定”“选择多而无力”“随时会被偶然性改变”“竞争下的不作为”，已经成为每个现代人的日常感受。而这种感受，悲观地说，很可能在漫长的人生中无法得到解决。 我们觉得主角魏璎珞聪明机警，而且深谙世事，一路顺风顺水，顺利的逐个实现了自己的目标。如果反过来想想，其实不难发现她的对立面就是我们现实生活的大多数人：有一点笨拙、心思单纯、是个不善拒绝别人的老好人。另外我们往往都囿于现实，很难实现所谓的“梦想”，更缺乏这样的机遇和勇气。 现在是个过分强调个人成长和世俗成就的时代，压力和焦虑只能相伴相生，人们需要精神救济。 只是，面对人民群众的汪洋大海，这精神救济实在不能太过阳春白雪。最好肤浅点儿、直白点儿，像网络文学，就不错；而类网络文学的电视剧，也很好。 如果说有什么遗憾，那就是《延禧攻略》这部电视剧原本可以做的更好，但是它没有。甚至可以预见，这部剧的整体评价会随着剧集的更多播出趋于下降。 随着剧情的发展，所谓的“反套路”正在变化为一种套路，几乎字里行间都在看出编剧没怎么走心了。 最近剧集中的“反套路”是失衡的。好看的爽文，在于它全程开挂却不违背事物发展逻辑，而《延禧攻略》明显在这条路上走偏了，到了过于脱离现实的程度。 比如，在电视剧前期，魏璎珞一路开挂、神挡杀神的做法我们尚且觉得新鲜，但是当剧情发展到她开始当着皇帝、皇后甚至众嫔妃的面“直言不讳”时，就有些匪夷所思了。“领导”对话，哪儿容得了你一个基层员工插嘴？这种开挂太明显的剧情，无疑是在挑战观众的智商。 大部分不成功的网络文学和《延禧攻略》类似，就像是工业化生产的文艺作品，擅长于一招鲜吃遍天。但观众的耐性是有限的，一次两次还好，若是三番五次的“反套路”只会让人厌烦。 思虑再三，我最终还是决定弃剧了。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 中年女人的苦，你不懂 窦唯：谢谢你们惦记，但我已经和摇滚乐没什么关系 欢迎分享文章到朋友圈 新周刊――中国最新锐的生活方式周刊 严雨程 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 中国新闻周刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开