静夜思｜走过错的旅途，才能找到对的归属 若蝶 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 ◆ ◆ ◆ 对的路往往就藏在错的路后面 1 表哥是个生意人，二十岁离家，四十岁才小有成就。 当年二十刚出头，表哥揣着父母省吃俭用攒下的两万块钱，跟着一位亲戚开始出门闯荡，结果一年不到，带出去的两万元一分没剩，回家的路费还是家里寄去的。 表哥抱怨说上了亲戚的当，两万元稀里糊涂就没了。父母说家里没钱了，让表哥在家学门手艺。表哥干起了木匠，两年后表哥说这样下去有什么出息？父母只好借了两万元，让表哥去外地开个店。 怀揣两万元，来到陌生的城市，表哥知道要省着花。找了家小门面，付了几个月的房租，剩下的钱已进不了多少货，表哥硬是把这个店撑了下来。六年的苦心经营，只够温饱，基本上没有节余。 六年后门面拆迁，表哥当不成老板，只好去老乡的店里打工，老乡的店开在建材批发市场，生意明显好了许多。表哥一边打工，一边学习电器安装知识，在心里盘算着有一天东山再起。 又过了五年，表哥在批发市场找了个小门面，再次当上了老板，几年后，生意越做越大，小门面换成了两间大门面，还请了几名工人。 2 有一天，几个亲戚聚在一起聊天，表哥聊到自己的创业经历时，感慨地说，如果当初第一次出门，带着两万元直接到批发市场做生意，就不会吃那么多苦，生意也早做上去了。 旁边的姥爷却不这么认为，对表哥说，你吃过的苦都不是白吃的，如果不是第一次血本无归，你就不懂做人做事要多份心眼，以后可能还会吃大亏。如果不是开了几年的小店，就没有以后到批发市场的机会。再说，不是之前有几年开店的经验，你也不可能很快就把生意做大。 表哥听了不住地点头。之前的每一步都好像走错了，但又似乎每一步都不能少，都是迈向成功的垫脚石。如果没有走过那些错误的路，就找不到如今这条正确的路。 前几天在一本书上读到一名外国作家的故事，这位作家最初是写剧本的，她的首部剧本创作简直是一场灾难。大学毕业后，她一边打工，一边进行剧本创作，第一部剧本完成后，以1美元的价格将剧本的制作权卖给了一家公司。 在这家公司的要求下，这位作家至少做了10次剧本修改。这还不算，公司最后居然把她解雇了，请了一个新的编剧。并且，公司最终还是没有将剧本拍成电影。 后来这位作家找到一家新的制作公司，剧本经过至少25次的修改，最后以超低的制作成本搬上了荧幕，但被评论人说电影里的对话“枯燥得令人煎熬”。这位作家知道自己彻底失败了，再也不会有人把她写的东西拍成电影了。 3 有一天，这位作家和朋友聊天，给朋友看她写的一个剧本，其中有个朋友说：“为什么不把这个改成小说呢？”作家突然茅塞顿开，是呀，为什么不试试写小说。 没想到她的小说大获成功，最终登上了《纽约时报》畅销书榜单。这位作家说：“我很感激自己曾走过一条剧本创作的错路，没有这条错路，就找不到写小说这条正确的路。” 所以当你踏上一条陌生的、迷茫的路，不要害怕走错，而是要勇敢走下去，如果不经历错的，你怎么知道什么是对的。只有勇敢地踏过错的道路，才能成功地从对的道路上走出来。 每个人都想一开始就踏上一条正确的路，省略其中的弯弯折折，但上帝不会向你指明，哪条路是你该走的路，总要你在百折千转后，才有柳暗花明的惊喜。 对的路往往就藏在错的路后面，多走几步，就会蓦然撞见。当你一旦走上一条正确的路，回头去望会发现，之前走过的错路并不是徒然的，那是寻找到正确方向的必经之路。 有句话说得好，你走过的每一步弯路都算数。走错了不要紧，只有走过错的旅途，才能找到正确的归属。 来源：若蝶翩翩（ID：tym2508) 作者：若蝶，一只传播正能量的蝶，左手文字，右手烟火。在文字的世界里浪迹天涯，在烟火的生活里安之若素。 监制：黄林昊 主播：张力文 编辑：张力文 王帅 校对：董静雪 走过的每一步路都算数！ 若蝶 你终将走对 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你终将走对 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开