“雷碧”“老干爹”“阿里爸爸”……大企业为何要自己“山寨”自己？ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 星巴克注册了不少的“防御性商标” “雷碧”“小白兔”“老干爹”“阿里爸爸”“辛巴克”……为了防止别人恶意抢注相同、近似商标，很多知名企业在商标注册上“山寨”了自己。对此，有知识产权专业人士指出，“防御性”商标注册是大企业的常见做法，“知名品牌这么做是为了保护知识产权，避免未来的口水甚至法律战。” 日前，创维发布品牌维权声明，指责拼多多中所售“创维先锋”、创维云视TV、创维e家等，涉嫌假冒。伴随拼多多事件的不断发酵，知名商标与“山寨品牌”之争也成为人们关注的话题。事实上，不少知名企业早已未雨绸缪，注册了大量自己品牌的“山寨”商标，如可口可乐注册了“雷碧”、大白兔注册了“小白兔”、老干妈注册了“老干爹”、阿里巴巴注册了“阿里爸爸”等。对此，有知识产权专业人士指出，企业在商标注册上“山寨”自己被业内称之为“防御性”注册，是大企业的常见做法。 1 现状 企业在商标注册上“山寨”自己非个案 “我才知道，雷碧这个商标是雪碧为了防止山寨注册的。然后随手查了一查，发现还不止是可口可乐这一家。”近期一些“雷人”商标成为网络热议话题，“大白兔为了保护自己的商标，把大灰兔、大黑兔、小白兔、金兔、银兔等十几个近似商标都注册了，老干妈注册的是亲属系列：老干爹、老干娘、老干爸、干儿子、干女儿、老姨妈……” 对此，记者登录国家工商行政管理总局商标局网站进行了查询。根据查询信息显示，知名企业注册自己品牌“山寨”商标的情况并非个案。例如，贵阳南明老干妈风味食品有限公司名下，除老干妈、陶华碧老干妈等大家耳熟能详的知名品牌之外，同时也有包括“老干爹”“老干爸”“老姨妈”，以及“陶老干爹”“陶老干爸”“陶老干爷”等注册信息。 四川省宜宾五粮液集团有限公司共计持有2064个商标，除了众人所知的“五粮液”外，该公司还注册了“六粮液”“七粮液”“八粮液”等；还有以各省简称为前缀的“五粮液”变种，比如“甘粮液”、“京粮液”、“贵粮液”、“陕粮液”等。 最近刚刚杀入外卖市场的星巴克在注册商标上也是不遗余力，除了“辛巴克”“新巴克”“兴巴克”“星巴特”等读音近似商标外，星巴克还注册了“三巴克”“生巴克”“巴克”“星巴”“星克”等在文字上相近的商标。 2 分析 “山寨”自己是“防御性商标”策略 事实上，一些大企业大品牌往往会注册一些看似“山寨”、其实是具有一定关联性特别是近似性的商标，业内称之为“防御性”注册。 专业人士指出，例如阿里巴巴除了注册自己的商标外，也注册了不少近似商标：阿里妈妈，阿里爸爸等等。小米公司为防止“傍品牌”，主动把蓝米、紫米、桔米，甚至连爆米花、虾米等都注册了。 “这是出于对自己品牌的保护。”恒大知识产权相关专业人士指出，举例来看，阿里巴巴作为全球500强企业，影响力是巨大的。从阿里巴巴延伸的谐音阿里爸爸，到阿里叔叔、爷爷奶奶等等“阿里家族”，如果阿里巴巴自己不去注册，则不排除有可能被傍品牌的投机分子所注册。 据了解，商标法的一般原则是“注册在先”，谁先注册商标，法律保护谁。同时也有例外，尤其是《商标法》第31条“申请商标注册不得损害他人现有的在先权利”。 但总体来看从维权角度来说，一旦商标被其他企业“注册在先”，再要维权，举证责任、诉讼维权等成本相对更大。因此，很多大型企业采取了注册“防御性商标”的策略，即在主运营的商标之外，同时注册若干相似商标。 “知名品牌这么做是为了保护知识产权，主要是避免未来的口水甚至法律战。”上述人士分析强调，商标是企业的生命，代表了产品与服务的质量和信誉，对增长品牌认知度有很大作用。也正是基于商标这种重要的品牌意义，也就不难理解大企业对于商标的防御性“抢注”了。 3 声音 “防御性商标”注册是大企业常见做法 中国政法大学知识产权中心特约研究员、知名IT与知识产权律师赵占领告诉记者，一些品牌企业为了保护商标会进行防御性注册，这种防御性体现在两个方面。第一种是对于核心品牌，除了主流业务的产品类别之外，在其他类别上也进行注册，也就是说尽管目前还没有其他领域的业务开展，但不排除未来有可能进军相关领域。另一种防御，除了直接注册核心品牌商标之外，还注册有一定近似性的商标。比较来看，后者的注册方式也就是近似性商标注册的防御性更强，可以防止其他人注册有近似性的商标，导致与企业原有商标混淆或不易辨别。 赵占领指出，所谓防御性注册有利也有弊，其中较为直接的不利因素首先是注册得过多会提高商标注册成本。另外，一些申请注册的商标如果长期不使用，也有可能被撤销。“因为商标资源是有限的，注册不用其实是浪费。”赵占领指出，根据相关规定，连续三年不使用的闲置商标，在有其他人提出申请的情况下，则该注册有可能被撤销。 他同时指出，防御性商标注册是大企业中的常见做法，总结来看，这是因为大企业对品牌保护的要求更高，资金也更雄厚，可以在商标保护方面投入更多成本。与此同时，对于常规的商标保护方式来看，赵占领建议，还应注意进行日常品牌监测，包括竞争对手与品牌相关的市场监测，以及竞品商标动态的跟踪，一旦发现被仿冒的可能风险，应通过法律手段进行阻止和维权。 来源：北京青年报 监制：黄林昊 编辑：董静雪 校对：王帅 你怎么看？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开