萨摩耶认错主人上错车引纷争！民警灵机一动，用这招辨出真主人…… 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 近日，安徽省肥东县居民张先生报警，称他家中爱犬萨摩耶走失，几天后却出现在别人家中，张先生想要回萨摩耶，却遭到对方阻拦。“我家狗在门前路边变电站附近走丢了，但是他说他家也有这样的狗。毛色体型都是一样的。”双方为此闹到了派出所。 辖区众兴派出所民警调取监控后发现，走失萨摩耶离开变电站后，主动跳上了一辆停在路边的面包车，随后面包车便驶离了现场。“看情形不像偷狗，因此监控中出现的宠物犬不一定就是张先生家的。” 当事另一方王先生在接受民警询问时称，监控中开面包车的正是他。“我饲养的宠物犬也是萨摩耶，也走失许多天了。”王先生说，他家与张先生距离不远，当天开车路过时，看到一只萨摩耶从车旁经过，与自家丢失的萨摩耶相似，就放慢了车速，唤了一声爱犬的小名，未料这只萨摩耶听到后立即钻进车内。王先生觉得这就是自己丢失的宠物犬，于是驾车带着萨摩耶驶离现场。 资料图片 在派出所内，双方都抢着要抱着萨摩耶，而这只萨摩耶对两人都不排斥。民警要求双方提供手机里曾经拍摄的萨摩耶照片，通过对比发现两人饲养的萨摩耶确实非常相似，确实难以区别。 于是，民警又想了一个方法，让两人都放开宠物犬退到一定距离，民警放开宠物犬后，它主动跑向了张先生，并跳上了张先生骑来的电动车上。王先生见此情景，意识到自己可能闹了乌龙，最终将宠物犬还给了张先生。 据了解，该萨摩耶走失当日并未牵绳，不料认错主人上错了车，引发了这场误会。民警提醒，家有爱犬请看管好，外出请牵绳，以免走失。 网友评论： 改成隐形的名字：民警应该再试一次，看看这傻狗会不会又跑向另一个人了……还是五局三胜比较稳妥吧 骑虎难下的天蝎：萨摩耶那傻狗，热情得很，一个球都能骗走它 迷途小书童888：“悟空，我是真的”，“悟空，我是真的” 林迎东风：果然是 傻白甜~ clover_二宝：哈哈哈哈 我家二哈应该还是认得我的 来源：江淮晨报、新浪微博 监制：黄林昊 编辑：董静雪 校对：王帅 机智！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开