注意啦！海口划片入学今起实地核查，请保持手机畅通！！！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 海口城区各位小学、初中新生家长注意了： 8月11日起，各学校组织老师对片区新生进行实地核查。特别提醒广大家长保持网申学位时所留手机畅通，以便老师入户调查。 入户核查截至8月19日，没有接到老师电话的家长不要着急，请耐心等待。 　　根据《2018年秋季海口市小学初中招生工作方案》，8月11日-8月19日为实地核查阶段，由片区学校组织人员对提供的信息、材料进行核查。 经核查，符合条件的，由片区学校按规定时间公示新生名单，接受监督。学校发放入学通知书，并按管理权限报市、区招生办备案。 　　同时提醒各位家长，2018年秋季海口市小学初中新生提交入学登记纸质材料8月12日截止。所需提交材料见第二条“招生办法”第（一）“城区学校”第5小点“入学登记所需材料”。纸质材料齐全，符合在该片区学校安排入学的，学校接收相关材料。 来源：南国都市报 记者：黄婷 编辑：南瓜小粉象 实习生 彭聪 请家长们抓住最后两天时间 尽快提交材料 以免不必要的麻烦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开