养老保险缴满15年就不用再缴？权威说法来了 白天亮 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 今年，关于养老金的新政策新举措频频出台。年初，人社部、财政部联合印发《关于2018年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2018年1月1日起，上调退休人员基本养老金水平。这是我国连续14年调整基本养老金。 不久前，国务院印发《关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，决定建立养老保险基金中央调剂制度，自2018年7月1日起实施。 记者注意到，每当关于养老金的政策发布时，一些涉及养老保险的话题、帖文就会在网络热传。在热议政策红利的同时，也出现一些容易引起迷惑的误读，比如：“养老保险只用缴满15年”“省里养老金收不抵支，以后领养老金无保障”……有些误解甚至多年来反复被传播，让不少人产生疑惑。 人社部相关负责人接受记者采访，回应了公众对养老金政策的疑惑和误读。 有些省份养老金收不抵支，因此领不到钱？ 回应：自今年7月1日起，我国实施养老保险基金中央调剂制度，全国养老保险基金收大于支，按时足额发放有保障 近日有自媒体发文称，“2018年―2020年养老金收不抵支的省份仍有13―14个，且进一步分化的趋势逐步增大。”这让相关省份的不少参保者担心：养老金是不是领不到了？ 对此，人社部相关负责人回应，养老金按时足额发放没问题，全国各地包括养老保险基金出现不足的省份，目前制度运行都很平稳，养老金发放有保障。这位负责人解释说：“局部地区养老保险基金收不抵支是事实，但这不意味着全局性风险。2014年，我国出现3个省份收不抵支，之后又有所扩大，这主要是现行养老保险制度采取省级统筹的结果，不影响个人基本养老金按时足额发放。” 从全国看，养老保险基金近年来一直收大于支、结余持续增长。其中企业职工养老保险2017年收入3.29万亿元，支出2.85万亿元，当期结余4389亿元，累计结余4.14万亿元。 人社部相关负责人表示，为缓解部分地区基金收支压力，从今年7月1日起，开始实施养老保险基金中央调剂制度，作为实现养老保险全国统筹的第一步，均衡地区间企业职工基本养老保险基金负担，调剂余缺，更好地确保全国企业离退休人员基本养老金发放。与此同时，国家已采取了实施全民参保登记计划、强化社会保险费征收管理、加大各级财政投入、多渠道筹集资金等措施，能够确保基本养老金按时足额发放。长远来看，通过改革和完善基本养老金制度，包括开展基本养老保险基金投资运营、划转部分国有资本充实社保基金做大全国社会保障战略储备基金等措施，长短结合、综合施策、多措并举，促进养老保险制度的可持续发展。 养老保险缴满15年就不用再缴？ 回应：15年只是判断达到退休年龄后是否具备领取养老金资格的条件；养老保险长缴多缴，退休后每月能领得更多 一些参保的群众认为，养老保险缴满15年就没必要再缴了，反正到退休年龄后一样可以领养老金。还有一些年轻人认为，眼下收入低，先不那么早参保缴费，等离退休年龄接近15年的时候再缴也不迟。 人社部对此回应：缴费年限满15年只是判断参保人员达到法定退休年龄时是否具备养老金领取资格的一个条件。按国家相关法律法规，在城镇单位就业取得劳动收入的，应当按时足额缴纳基本养老保险费，单位和职工未缴纳的，按照社会保险法规定，责令限期缴纳或补足并加收滞纳金，逾期仍不缴纳的，由有关行政部门予以处罚。我国养老保险制度遵循“权利和义务相对应”原则，退休时计算的养老金水平，与其缴费年限的长短、缴费水平的高低直接相关，因此，参保人员尽可能地长缴、多缴，退休待遇才更有保障。 人社部相关负责人解释说，以实施基本养老保险制度后参加工作的参保人员为例，其退休时的基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据职工退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定。由此可见，个人缴费时间越长、缴费越多，退休后每月养老金就领得越多。 地方养老金调整得迟，调整之前几个月的钱不发了？ 回应：各地发放到位的具体时间可能不尽相同，但无论何时落实上调后的养老金，都须从调整当年1月1日算起并补发 一些网帖说，“年初上调养老金，到了7月份也没领到。地方调整得迟，调整之前几个月的钱是不是不发了？”“上调养老金向高龄退休人员倾斜，我68岁了怎么没感受到？” 今年3月，国家明确从2018年1月1日起，为2017年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员上调基本养老金水平，全国有1.1亿名退休人员将受益。近年来，我国养老金待遇调整采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的调整办法。定额调整体现社会公平，同一地区各类退休人员调整标准基本一致。挂钩调整体现“多缴多得”“长缴多得”的激励机制。适当倾斜体现重点关怀，主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区退休人员等群体予以照顾。 人社部相关负责人说，养老金调整后，各地发放到位的具体时间可能不尽相同，但对退休人员而言，无论各地在何时开始组织发放，都要从调整当年1月1日算起并足额补发，“以今年为例，某地可能在6月开始落实上调后的养老金，但同时要补发从1月到5月上调的额度。” 此外，对高龄退休人员的倾斜由地方确定，由于地区间情况存在差异，各地调整养老金的水平和办法等不尽一致。从近年各地做法看，对高龄退休人员的界定，绝大多数省份确定为年满70周岁以上的人员。 大家都在看 没钱上大学？最新最全高校学生资助政策来了… 今天傍晚，“天狗咬日”！ “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… （来源：《人民日报》 2018年08月11日04版，原标题：《发放有保障 多缴能多得》） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 白天亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开