3岁男童商场扶梯上坠亡！带孩子乘梯一定要避开这些雷区… 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 8月9日，湖北孝感一3岁男童从商场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 目击者介绍，事发时间大约为下午13时40分许，男童独自在某商场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，不慎坠入负一楼身亡。当时，他的父母和姐姐在不远处的按摩椅处休息。母亲察觉到危险的那一刻，已经来不及了…… 现场视频↓↓↓ 当地警方通报，经查，死者今年3岁，孝南区卧龙乡人，13时40分在商场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，因扶手向上滑动身体被带起，滑至电梯外侧后坠落至负一楼大厅。经120现场抢救无效后死亡。 目前，死者已被送至殡仪馆，死者家属和商场负责人正在协商处理善后事宜。 请记牢：小孩乘坐扶手电梯应该有家长陪同！ 只有家长主动规避掉 所有“可能”发生的情况， 才能保障孩子的安全！ 孩子乘电梯“十不要” 1.不要在乘扶梯时看手机。 2.不要让孩子单独乘扶梯，要有家长看护。 3.不要踩在黄色安全警示线以及两个梯级相连的部位，更不要在扶梯上走或跑。 4.不要将鞋及衣物触及扶梯挡板。 5.不要在扶梯进出口处逗留。 6.不要将头部、四肢伸出扶手装置以外。 7.不要蹲坐在梯级踏板上，随身携带手提袋等不要放在梯级踏板或扶手带上。 8.不要携带婴儿车或大件物品乘扶梯。 9.不要将手放入梯级与围裙板的间隙内。 10.不要逆行、攀爬、玩耍、倚靠或争先恐后。 大家都在看 没钱上大学？最新最全高校学生资助政策来了… 今天傍晚，“天狗咬日”！ “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… （来源：广州日报 ID：guangzhoudaily，综合楚天都市报等） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开