台风“摩羯”逼近！本周末或将登陆，一场暴雨在路上了…… 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 这几天的天气， 是不是让你觉得“安静”得有点过分？ 艳阳高照， 气温再度飙升至35℃高温线以上， 一切都是盛夏的样子。 图片来源：视觉中国 在度过了第36个高温日后， 你是不是开始怀念台风带来凉爽的日子了？ 那么，说好的台风和“凉凉”呢？ 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）昨天下午14时中心位于浙江省舟山市东南方向约1260公里的洋面上，也就是北纬22.8度，东经132.0度，中心最大风力8级。 浙江省气象台预计，“摩羯”将以每小时15-20公里的速度向北偏西转西北方向移动，强度有所加强，将于11日夜里进入东海东部海域，然后逐渐向华东沿海靠近。 根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，省防指昨日18时启动防台风Ⅳ级应急响应。 摩羯登陆地依然是个谜，但下周高温有所缓解 “摩羯”和前任“云雀”一样，都爱“漂移”。 据中央气象台昨天10时发布的台风公报， “摩羯”将在今天晚上进入东海东部海面， 然后逐渐向华东沿海靠近。 究竟，“摩羯”会在哪里登陆？ 中国气象频道气象分析师信欣分析：“昨天下午中日的官方报继续向西调整路径，中央气象台已经将登陆点调到了浙江温岭到江苏启东一带沿海。而日本给出的方向是贴着江苏沿海北上。11-12日是台风路径的一个关键阶段。 目前看11日20时，从低空到中空再到高空，总体环流形势利于台风向西北走，因此未来在浙江北部-上海登陆的概率确实不小。欧洲数值预报，认为12日傍晚先登陆宁波-舟山，随后12日晚上再登上海。一旦上海今年被三个台风登陆，也是可以载入史册了。” 虽说“摩羯”登陆地依旧是个谜，但能确定的是，“摩羯”多少会给杭城带来一些凉爽： 杭州市气象台预计，受台风影响，这个双休日杭城午后雷阵雨发生条件逐渐变好。其中周六多云为主，午后部分城区有时有阵雨或雷雨，周日多云转阵雨或雷雨。双休日最高气温在35℃高温线附近，周日气温低于高温线在33℃上下。 不仅如此，下周杭城多阵雨或雷雨天气，高温天气有所缓解。 受台风影响，浙江的风雨也会加码――浙江省气象台预计，11-12日东海中北部海域将有8～11级大风，11日夜里至12日浙江中北部沿海海面风力将逐渐增大到8～10级；12日浙中北地区部分有中到大雨，浙北地区局部有暴雨。12日省内高温范围有所减小，但13-14日高温仍有小规模反扑。 省防指启动防台风Ⅳ级应急响应，部署防台各项准备工作 根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，省防指决定于昨日18时启动防台风Ⅳ级应急响应。同时，省防指印发《关于做好第14号台风（摩羯）防御准备工作的通知》，部署台风防御各项准备工作。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 段罗君 施雯、宁波晚报、@中央气象台 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！20多人忙活一天，清出9吨“宝贝” 2.挂价520万，最后460万成交还送车位！杭州二手房降价，这两类房子先凉了 3.月薪2.5万，为公司拼命24年！男子查出肝癌后竟落得如此下场...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开