一周卖出8万只梭子蟹！杭州吃货赢了，位列全国前三甲 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 八月，东海开渔。全省渔船经过三个月的沉寂后，再次扬帆起航，美味的梭子蟹成为当季美食，爬上了全国食客的餐桌。 　　 对于吃货而言，吃一口就鲜掉眉毛的梭子蟹怎能错过？ 　　 数据统计，近一周，天猫平台梭子蟹售出80000只，全国消费TOP10城市分别是：上海、杭州、北京、宁波、苏州、南京、绍兴、无锡、天津、广州。梭子蟹消费全国前三甲的城市上海、杭州、北京，消费占比是 22.9%、21.79%、 13.13%，仅上海、杭州两地市民就吃掉超四成。 　　 图片来源：视觉中国 据了解，梭子蟹是非常考验供应链的“短命”海产品，以往几乎全部通过线下渠道进行本地化销售。天猫生鲜水产运营专家林艳芳介绍称，在天猫销售的梭子蟹主要来自浙江舟山、象山、江苏连云港，其中舟山梭子蟹占到八成比例。 　　 而天猫汇鲜食品专营店、沪沅食品旗舰店、不等旗舰店等一些专注经营海产品的商家，则把梭子蟹这一“短命”的海产品纷纷放至天猫销售，弥补了8-9月馋鲜食客的“蟹慌”。 　　 梭子蟹是海蟹，比湖蟹要娇贵得多，一旦脱离海水环境，在夏季半小时就会死亡，低温下生存不过7天。 　　 因此捕上船的梭子蟹，并不会在捕捞船上多做停留，装筐后会立即交由运输船，运输船的船舱供氧，且设有养蟹的大桶，桶内装海水，箩筐直接放入大桶内。 　　 经过8小时的海程送回岸上，再立刻交由工人筛选。从捕捞上船至发货，全程不超过10小时。 图片来源：视觉中国 　　 记者了解到，在天猫卖的梭子蟹，每份按3斤装起售，每只重4-8两，每份4-6只，每斤价格在50元左右。梭子蟹吃法多样，蒸煮更鲜美，另外还有蟹炒年糕、蟹粥、咖喱蟹等。 　　 舟山当地渔民介绍，梭子蟹的产地品种有很多，根据作业方式来说，有流网蟹、蟹笼蟹、单拖蟹等，其中，流网蟹的品质最佳。而流网蟹又因为作业海域的不同，分为月岙蟹、大巨流蟹、温岭流网等，其中，舟山朱家尖月岙流网蟹品质最好。 　　 一位朱家尖镇月岙村的渔民告诉钱江晚报记者，当地的梭子蟹的品质一直比较有名，“挑梭子蟹都挑肥不挑瘦，但是打上月岙蟹的名号，肥瘦就不那么重要了。”渔民说，月岙的梭子蟹赢在鲜度上，这跟海域、温度、气候都有直接关系。 　　 事实上，如今有一大批经销商会集中在月岙当地，一有好的品质的梭子蟹，很快就会被抢购一空。 图片来源：视觉中国 　　 不过，钱江晚报集中了解到，因为线上销售越来越便捷，梭子蟹已不再是江浙沪一带的“指定”尝鲜。8-10月是整个东海的开渔季，除了梭子蟹，陆续还会有更多的鲜活“虾兵蟹将”被搬上天猫，可以想象全国吃货也会如约蜂拥而至。 怎么挑梭子蟹？ 教你怎样才能看出梭子蟹的肥瘦？ 图片来源：视觉中国 方法1：手捏螃蟹腹部，手感偏软则瘦；手感硬则肥； 方法2：看螃蟹的纹路，纹路浅则瘦，纹路深则肥； 方法3：就看蟹脚，螃蟹八只脚，最小的那一对脚，看蟹脚根部(与蟹壳交界处)，肥肥鼓鼓的代表肥。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 朱银玲 通讯员 施晨妍 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 3.杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！20多人忙活一天，清出9吨“宝贝” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开