心痛!3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 每年夏季不少家长为了避暑， 就会带着孩子去商场纳凉， 然而，这凉爽的背后 却存在着极易被家长忽视的危险 …… 三岁男童扶手电梯滑下坠亡 8月9日，湖北孝感一3岁男童从保丽广场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 目击者介绍，事发时间大约为下午13时40分许，男童独自在商场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，不慎坠入负一楼身亡。当时，他的父母和姐姐在不远处的按摩椅处休息。母亲察觉到危险的那一刻，已经来不及了…… 现场视频↓↓↓ 当地警方通报，经查，死者今年3岁，孝南区卧龙乡人，13时40分在保丽广场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，因扶手向上滑动身体被带起，滑至电梯外侧后坠落至保丽广场负一楼大厅。经120现场抢救无效后死亡。 目前，死者已被送至殡仪馆，死者家属和商场负责人正在协商处理善后事宜。 近年来 扶手电梯安全事故时有发生 伤者以儿童为主 2015年5月 在广东省东莞厚街中鑫广场商场 监控视频拍下惊魂一幕 ↓↓↓ 视频中，2岁男童独自攀爬扶手电梯，被扶手带起滑至外侧，不慎坠楼。 幸运的是，他侧身着地，伤势并未危及生命，经过紧急抢救，孩子没生命危险，恢复得不错。医生称，以前也接诊过小孩坠落的病例，基本都是重伤或者死亡。 下面这个视频更加令人唏嘘 一个年轻妈妈在扶手电梯口玩手机 1分04秒后 在电梯口快乐玩耍的女童 被电梯带着翻滚而下，血染满地 类似的悲剧数不胜数 总有人心存侥幸 ??广东江门开平市恒发家电商场内，一名3岁多的男童被电梯夹住手臂，江门开平消防中队出动2辆消防车12名官兵，撬开电梯梯蹬，成功将男童解救出来。小孩手臂由于抢救及时仅受了点擦伤，并无大碍。 ??贵州纳雍县雍熙镇万象商城二楼处，一位小女孩跟随家人乘坐扶梯，不料手臂被履带力量带着向下，她未及时脱手，导致手腕被卡在履带与电梯机体之间。 ??西安的贺先生带着1岁5个月的儿子去逛超市，结果小男孩独自逆行上了扶梯，左手无名指被扶梯梳齿板夹伤，医生称，左手无名指可能将来没有指甲。 ??浙江嘉兴大桥镇瑞州购物中心,一名1岁小孩手指和下体被卡在手扶电梯缝隙中，男童被送到医院检查，医生诊断是会阴软组织挫伤，经过一系列检查，发现阴囊没损伤，手指也没明显骨折，应该不会影响生育。 ??陕西横山县百货大厦，两岁女童拉着妈妈的手从三楼乘电动扶梯至二楼时，右手被扶梯截断，手掌40分钟后在扶梯内部被找到。经过手术，李美的手已被接上，但医生表示，即便恢复也会落下残疾。 教训惨痛，无比惨痛！ 这件小事请记牢： 小孩乘坐扶手电梯应该有家长陪同 只有家长主动规避掉 所有“可能”发生的情况， 才能保障孩子的安全！ 这些安全乘梯常识别忽视 1 乘电梯时千万别穿洞洞鞋 材质很软的凉鞋，容易被卷入扶梯，而且卷入后，电梯的安全装置可能无法及时启动使电梯停运。 2 最好让孩子站在自己的身体前方 家长最好让孩子站在自己的身体前方，紧紧拉住孩子，这样更安全。 3 人太多时不要坐扶梯 搭乘扶梯时一定不要挤上拥挤的扶梯，最好与上下台阶的其他乘客保持一到两个台阶的距离。 孩子乘电梯“十不要” 1.不要在乘扶梯时看手机。 2.不要让孩子单独乘扶梯，要有家长看护。 3.不要踩在黄色安全警示线以及两个梯级相连的部位，更不要在扶梯上走或跑。 4.不要将鞋及衣物触及扶梯挡板。 5.不要在扶梯进出口处逗留。 6.不要将头部、四肢伸出扶手装置以外。 7.不要蹲坐在梯级踏板上，随身携带手提袋等不要放在梯级踏板或扶手带上。 8.不要携带婴儿车或大件物品乘扶梯。 9.不要将手放入梯级与围裙板的间隙内。 10.不要逆行、攀爬、玩耍、倚靠或争先恐后。 网友热评： xiaotao162534：为什么现在这种事故频发？父母在公共场所不约束孩子的太多了！我姐的孙子就是这样，真是担心哪天会出事，人家父母也置若罔闻，跟他们一起出行过一次，感觉好丢脸。 olleh_xu：前几天才发生类似的情况，幸好被商场工作人员拉了回来，这次不幸发生了。 樱花时节yinjie：三岁孩子好淘气，跟我儿子同龄，事发头一天下午，我还带孩子外出吃饭，跟同事一起，两个人牵着他上电梯，途中挣脱手要去其他地方，赶紧追上去牵着，每次出门带孩子都超级累，就是不敢松懈，怕意外，隔着屏幕都能感受到父母的绝望和自责。 olleh_xu：我们这边好多商场每隔一层就安装了防坠网，也算是一种保护措施吧。 大头牛宝宝53880：别说是上扶梯了，就是走楼梯我都会让孩子挨着墙体那一侧走。家长太大意！那么小不牵着手。 仲兰花豆：安全意识从小应该灌输，真的！！ 敲响警钟！ 以后别让孩子一个人玩 这些"高危玩具"了！ 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx），综合珠江时报、齐鲁晚报、人民日报、羊城晚报等 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 安慰别人的时候一套一套的，安慰自己的时候只想找绳子一套 济南"的哥"冒充重名副厅长骗了38万!为"角色扮演",每天看新闻联播"修炼"… 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开