没有逃跑的“男同伙”！被抓女子三年前“抢过孩子”,丈夫无奈带病妻上班 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 早上晚报菌推送了 《济南一女子当街“偷孩子”?! 朋友圈刷屏,警方回应:精神病人》 11日上午10时许，济南市公安局历下分局 官方微博对于发生在10日晚上发生的 “一妇女 欲抱走5岁幼儿”的警情进行通报。 而针对这件事， 齐鲁晚报记者对大家提出的几处疑问， 也做了进一步调查和采访 事情原本很简单 没有“抢孩子”！没有逃跑的“男同伙”！ 谣传“抢孩子”的精神病女子将那名小男孩看成自己的孙子，过程中也没有所谓的“男同伙”；一段视频中与精神病女子一起坐在地上的黑衣男子其实是防止女子逃跑的一名跆拳道馆教练。 11日，记者来到事发地，采访多名直接目击者，还原事件的本面目。事件目击者也认为网上传的消息很多都是谣言，女子并没有抢孩子的强烈动作。 11日上午，记者见到事件发生地某超市的工作人员李先生，其目击事情全经过。 据他讲，男孩和母亲在店里等着结账，结果那名年长女子过来拉小孩肩膀。那位母亲就与年长女子发生口角，后来年长女子就坐在店前的台阶。 “没有什么男同伙，那个女的也没想快跑，事情不像网上传的那样。”李先生称，后来人聚集多了才有人提起“抢孩子”的事情。 据韩城国际跆拳道道馆吴教练称，视频中那名坐在地上的黑衣男子其实是他们道馆的一名教练，当时想着阻拦年长女子离开。 精神病女子并非首次出现类似行为 之前曾多次走失，丈夫无奈带病妻上班 8月11日，记者也从多方了解到，之前该女子邢某曾多次走失，其“抱孩子”的类似行为 也并非首次发生。 据了解，由于邢某长年患病，已经花了家里的不少钱，以往的住院费一个月都要一万多。无奈，家人只能让邢某在家吃药治疗。平时，邢某就由丈夫照看、 带着一起去上班。可有时丈夫工作一忙，无暇顾及邢某，邢某就会“开溜”。此前， 邢某曾多次走失，丈夫也曾数次到派出所或是救助站“找”回妻子。 谁想，8月10日下午，邢某又趁丈夫不注意走失，乘公交及步行来到了中林路某小区超市，并出现了欲将一名5岁幼儿抱走的行为。 值得一提的是，邢某并非首次出现类似行为，而在2015年12月她也在走失后出现 了相似的行为。 据媒体报道 2015年12月13日下午，市民辛女士和自己的婆婆带着一岁大的儿子出门。结果当她们走到西工商河路时，一名中年妇女突然跑到了两人跟前，上来先给 辛女士的婆婆一巴掌，还问“抱的谁的孩子”？辛女士的婆婆说是抱的自己孙子，可 这名中年妇女却说：“你怎么抢我家孙子呢 ”？ 接下来，这位中年妇女却做出了更为奇怪的举动：向辛女士婆婆手里塞香烟。 为了孩子的人身安全，辛女士便决定和婆婆带着孩子赶紧离开，但是辛女士没想 到的是，这名中年妇女却一直跟随着她们。 随后，辛女士来到长途汽车站附近看到有保安，一边走一边喊抢孩子抢孩子的， 那名中年妇女才没有继续跟随他们。 对此，记者也从多方了解到，辛女士所说的那名中年妇女正是8月10日晚出现在 中林路某小区超市的邢某。 据了解，2015年那次事发后，邢某的丈夫也通过电话向辛女士一家表示了歉意。 他表示，起初他并不知情，直到派出所民警找到自己了解情况，才知妻子惹了事。 当时，邢某的丈夫说：妻子之所以做出这样的事情，是因为患有精神方面的疾病 ，至今已经有二十年了。 “现在就是一种幻想症，见了小孩也比较喜欢，我想抱抱人 家小孩，我养着我养着，她就是一种幻想”。 虽然，历下公安通报中“警方已要求邢某的家属严加看管”，但有网友也认为， 对于邢某的情况，不应该只靠公安部门一家，应该多部门联合起来采取相应的救助或 帮扶措施防患于未然，避免类似的精神病人肇事甚至是肇祸情况的发生。 来源：齐鲁晚报记者 尉伟 杜洪雷 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 西安瓢泼大雨,市民探出身子用雨水洗头!网友:被雷击中还能免费烫发 心痛!3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开