湖景、星空、焰火、张信哲，这一刻绿地・雪莱小镇带给你从未体验过的视听盛宴 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 8月10日，湖风、情歌、繁星、焰火，绿地山东2018绿地・雪莱小镇产业产品发布会暨张信哲湖畔群星演唱会于雪野湖畔盛大举行，瞩目齐鲁。绿地山东十年风华，随着雪莱小镇的闪亮发布开启全新征程。 五大产业协同发展， 绿地特色小镇品牌已形成 绿地集团响应国家小镇战略，在房地产行业已进入“大企业、大项目、重产业、重运营”的新阶段，凭借多元化发展及产业资源积累的优势，已先后在西安、武汉、成都、杭州、南昌、宁波等地积极推进“特色小镇”项目落地。2017年，绿地房地产板块重点将“特色小镇”模式纳入集团发展战略。其中，南湾（浙江宁波杭州湾）、中岛（上海长岛）、北湖（山东雪野湖）是绿地集团重点打造的三大战略标杆项目，绿地特色小镇品牌形成。 2017年，绿地集团在雪野湖打造国家级特色小镇绿地・雪莱小镇后，又在青岛打造丁字湾文旅康养示范小镇青岛上湾，两大小镇绽放齐鲁。 自2009年登陆山东，首献303米济南第一高绿地中心，2016年率先引爆济南CBD中央商务区，2017年，以“产城融合、产城协同、产城一体”新模式助力济莱协作区建设，成功开启雪莱小镇新典范，到2018年积极投身济南新旧动能转换先行区建设，拟打造绿地国际博览城，十年来，绿地在山东从单一房地产服务升级为大基建、大金融、大消费、大科技、大健康五大综合产业服务。 绿地控股集团山东区域管理总部副总经理钱文颢在讲话中表示，绿地集团将坚持“生态为基、产业为本、文化为魂”的发展理念，将雪莱小镇打造成为国家级特色小镇、颐养山东示范项目、绿地集团标杆项目、全民游养度假胜地。 首批标杆项目， 度假小镇典范之作 坐落于济南50公里范围内最大淡水湖――雪野湖畔，依托丰富的养生资源、深厚的历史文化资源，立足得天独厚珍贵山湖资源，打造365天全天候健康旅游度假小镇。 情歌王子张信哲在湖畔群星演唱会中，由衷称赞雪野这里真的太美了！“左边有航空，右边有跳伞，都是他很喜欢的运动，希望有机会住在这里！”深邃星空，浩淼湖水，清新空气，2020年济莱高铁通车后，雪野片区将真正纳入济南一小时生活圈，是打造济南城市人群旅游康养度假区的最佳区域。 绿地・雪莱小镇是绿地集团聚焦自身产业转型升级，积极响应国家小镇战略，全面助力山东新旧动能转换，以“生态为基、产业为本、产城融合”的发展理念为基础，打造的绿地集团首批标杆项目。 现场，杭州赛博臻城文化旅游发展有限公司总经理谢进文，在对中国特色小镇的发展趋势进行全方位解读时，也指出在城市机遇、交通机遇与生态机遇的共同作用下，雪莱小镇将成为复合化、精致化、特色化度假小镇的典范之作。 城市人的全新人居选择， 雪莱小镇即将面世 随着中产阶级消费升级时代来临，作为综合型旅游度假目的地的特色小镇将越来越受到关注。在生活品质不断提高的同时，城市人对健康生活的追求日益迫切，置业要求也开始转向以占据资源为主的享受型。绿地・雪莱小镇倾心打造的50-90O宽景洋房，无论是对于三口之家、二胎之家还是三代同堂，都是最佳选择。还有110-130O的合院产品，满足更高的生活追求。 绿地集团山东区域管理总部雪野湖城市公司营销经理徐涵对雪莱小镇首期产品进行了详细的介绍，指出绿地・雪莱小镇将以科教创新、医疗康养、运动休闲、文化体验四大配套和服务，开启美好度假生活！目前已引进雪野中心学校（北师大托管运营）、太极禅院、绿地国际健康管理中心、雪野十二忆文旅商业街，助力绿地・雪莱小镇，成就美好生活范本。 张信哲领衔群星， 唱响雪莱小镇 于群山环抱间架起舞台，以雪野湖山为背景，繁星之下，绿地・雪莱小镇为来宾们呈现了一场音乐与焰火相交融的视听盛宴！ 权振东、徐晓筱、陆贰柒组合、周艺璐等多位乐坛唱将联袂献唱，深情演绎一首首经典歌曲，熟悉的旋律引起现场来宾放声合唱。 青山，繁星，随情歌王子张信哲的深情演唱爆发出无限魅力。清亮柔和的嗓音，为大家带来《信仰》、《过火》等不老经典，引起了全场欢呼。 一场绚烂璀璨的焰火秀，点亮雪野，绿地・雪莱小镇再次引爆全场，这也标志着绿地山东踏上全新征程！ 建面约50-90O宽景洋房 建面约110-130O合院别墅 现已盛放 小镇热线：0531-68827777 项目地址：济莱高速雪野收费站向东两公里 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开