西安瓢泼大雨,市民探出身子用雨水洗头!网友:被雷击中还能免费烫发 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 8月9日 陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 ?视频 热闹的网友评论区， 说什么的都有 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @朱同学：透着屏幕可以闻到洗发水的味道~ @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @玉珂的天空：是不是还被媳妇打了下？ @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 不过晚报菌还是要提醒一下： 这样存在危险，切莫模仿， 有条件的情况下， 还是在浴室洗头更安全 来源：齐鲁晚报综合新华网，新浪微博，腾讯视频 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 安慰别人的时候一套一套的，安慰自己的时候只想找绳子一套 济南"的哥"冒充重名副厅长骗了38万!为"角色扮演",每天看新闻联播"修炼"… 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开