“转让”女儿救白血病儿子，父亲称只是走投无路…网友炸锅了 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 近日，成都一张父亲举着“转让女儿救儿子”广告牌 的图片引发社会关注。 广告牌中写道，4岁的儿子患有白血病，家中无力负担治疗费用，如果有人愿意出钱治疗儿子，可以将同样4岁的女儿送给对方。 记者了解到，孩子病情确实属实，目前其家人已经在各大众筹平台募集了9万余元，但是,其中近4万元由于网友举报无法提出。 昨天下午，孩子的母亲陈兰琴接受记者采访时表示，“转让女儿救儿子”只是为了引起社会的关注，希望能筹到更多的钱，并不是真的要“转让”女儿。 “转让女儿救儿子”引关注 广告牌中写道，4岁儿子城城，2018年7月被确诊患有白血病，治疗已经花费了5万元，后续治疗还需要五六十万，目前家中负债累累，无法抚养同样年幼的龙凤胎女儿。“如果有哪位好心人能出钱帮助儿子治病，就把女儿送给他。” 针对这位父亲的行为，有网友表示“这是赤裸裸的重男轻女”，也有网友表示“这种筹款方式有炒作之嫌”，更有网友质疑是否是个骗局。 还有细心的网友发现，关于城城病情的筹款出现在爱心筹、水滴筹等各大筹款平台上，筹款的金额从10万到70万不等。 记者在水滴筹的筹款信息中看到，这位父亲名叫梁育佳，四川省峨眉山市五一村人，家里共有六口人，父母、妻子陈兰琴和一对龙凤胎儿女。城城被确诊为白血病后转入四川大学华西第二医院接受治疗，家人希望通过水滴筹募集捐款30万元用于城城的治疗。 截至目前，孩子已经做了4次骨髓穿刺。 患儿家庭月收入7000 昨天下午，记者辗转联系到城城的母亲陈兰琴。陈兰琴确认，照片中举着广告牌的男子为孩子的父亲，照片拍摄地是在四川成都华西坝地铁口附近。“就在孩子就诊的四川大学华西第二医院旁边”。 四川大学华西第二医院儿童血液科的一位值班医生告诉记者，城城确实患白血病在该院治疗。该医生表示，虽然城城的具体病情细节不便透露，但是目前孩子的身体状态相对稳定，如果治疗顺利的话花费不会太高，“顺利的话肯定用不了五六十万”。但是对于具体的治疗费用，该医生表示目前还很难预估。 据陈兰琴介绍，孩子的父亲梁育佳目前在贵州一个铝厂打工，每月有三千多的工资，家里平时由她和孩子的爷爷奶奶照料着。孩子的爷爷也会在工地做小工补贴家用，“平均每个月家里有七千左右的收入”。但是这样的月收入对于孩子的治疗来说，还是捉襟见肘。 今年7月孩子被确诊为急性淋巴细胞白血病。住院后，奶奶在附近租了房给孙子做饭。 有平台已叫停筹款 陈兰琴告诉记者，目前已经在爱心筹、水滴筹和春雨筹三个平台进行筹款。根据陈兰琴提供的平台筹款界面显示，目标金额分别为70万、30万和10万元。陈兰琴表示之所以设立这样的目标金额，主要是考虑到孩子如果出现感染，需要骨髓移植，可能需要几十万甚至上百万。 据陈兰琴介绍，目前在爱心筹上已筹到49000多元，水滴筹上筹到30000多元，春雨筹上不到1000元钱。“水滴筹上的筹款，因有人举报，所以无法提现，现在能用的就是爱心筹上的40000多元。” 记者从水滴筹方面了解到，城城家属在该平台发起的筹款，从8月8日开始不断遭到举报，目前平台在与城城母亲沟通后终止了筹款。据了解，截至昨天17时，城城的筹款项目收到捐款3.9万余元，由于目前水滴筹正在处理针对该项目的投诉，所以这些捐款目前不能提现。 陈兰琴表示，丈夫梁育佳的“转让女儿”求助方式迅速让他获得了社会的关注，筹的钱也迅速增多。求助前，爱心筹只筹得了一万多，他求助后，数字迅速增长到了4万。然而，也给他带来了许多骂声和质疑。 孩子坐在病床上，呆呆望着眼前的碗。 患儿父亲：系有人支招 儿子患病前，梁育佳在贵州某铝业公司打工，虽然一个月的工资有六七千元，但仅仅够一家6口人日常生活。儿子患病后，全家人便四处借钱，但最终只借到了2万元。夫妻俩决定，将才买不久的新房卖掉，但到中介处才发现，房子是安置房，没有房产证，根本卖不掉。 8月7日下午，梁育佳带着女儿离开了沉闷的病房，说是出去给姐弟俩买玩具。随后，他来到医院外不远的华西坝地铁站口，摆出了那块“转让女儿救儿子”的牌子。 姐姐在病房里贴心地照顾弟弟。 “他事前什么都没有跟我商量。”陈兰琴说，自己直到当天晚上，才通过病友群知道了这个事情。随之而来的，还有各种负面评论，甚至诋毁和谩骂，“很郁闷。” “只是希望更多人关注，没想到引来这么大动静。”对此，梁育佳也表示，“真的很后悔。但当时真的是被逼到没办法了。” 事发后，先后有几个人给梁育佳打来电话，表示愿意出钱救助孩子，但都被陈兰琴一一回绝，“怕用了他们的钱，到时候把我女儿带走。” 两个孩子在病房里。 至于是如何想出“转让女儿救儿子”这个主意的，梁育佳不愿多谈。妻子陈兰琴则认为，丈夫一个人想不出这种方法，估计背后有人给他出的主意。直到8月9日中午，梁育佳才透露，是和某网络募捐平台的工作人员一起想的主意。 对话 陈兰琴： 情急之下写的，不妥欠考虑 昨天下午，孩子母亲陈兰琴告诉北青报记者，此举只是希望能筹到更多的钱，并非真要“转让”女儿。 记者：我们看到孩子父亲在街头求助，说是为了救儿子要把女儿送出去是吗？ 陈兰琴：没有，没送，怎么可能送出去。 记者：但是我们看到孩子父亲确实这样求助了。 陈兰琴：当时也是着急了，筹不到钱，就想了这个办法。也是为了引起社会的关注，实在是没有办法了，情急之下才这么写的。 妈妈陈兰琴说，30万医疗费对他们家而言，无异于天文数字。 记者：如果真的有爱心人士想要领养这个小女孩，你们是怎么打算呢？ 陈兰琴：不给啊，肯定不给，谁都不给。也有人问我们转让需要多少钱，也有人说领养，但是我们都拒绝了。 记者：孩子父亲发出“转让女儿救儿子”的求助后对你们筹款有帮助吗？ 陈兰琴：有帮助，当天就有人加我们微信捐款，但是很快微信号就被封了。 记者：有没有听到质疑的声音？ 陈兰琴：有的。很多人骂我们，说我们重男轻女。我老公现在被骂的什么也不想做了，电话也不敢用了，手机都放在朋友那儿，都快坚持不住了，但是没办法。儿子是我们的儿子，女儿也是我们的女儿，我们不可能说是救儿子把女儿卖了。 记者：所以为什么会打出“转让女儿救儿子”的广告牌？ 陈兰琴：我们只是为了引起关注，让好心人帮助我们渡过难关。像这样的病，我们这样的家庭是承受不起治疗费用的。我们现在知道这肯定是不妥的，当时也是欠考虑。 网友热议 有网友觉得这种想法不可取： @麻吉库洋菇：都是自己的孩子，谁病了都要救，救了一个，另一个可能这辈子也没有足够的钱去接受好的教育没有正常的生活水平了，能理解父亲的想法，不过卖孩子是犯法的 @乔少恭手办之泠月清风：都不思考这个主意是否欠妥，就听别人的。不长脑子 @高速交警王老九：转让女儿救白血病儿子，这个行为涉嫌违法，不可取，心情理解，行为不可 @你好_我的名字叫小纯洁：平台可能觉得热度吵起来，关注的人多了，捐款的就多了。但实际上很脑残 女儿长大知道了会怎么想？ @花妮塔：不晓得等女儿成年后看到这张照片会作何感想 @别碰我我易燃易爆：闺女以后知道了不会心寒吗？ 有网友觉得这是父亲的无奈 @叶歆墨子：有谁站在一位父亲的角度去思考过？父亲的无奈与痛苦，面对自己的儿子患病而没有钱医治的痛苦，面对自己无奈而转让女儿的痛苦。没有谁会无缘无故做出如此决定，只有被迫和无奈。 @天下行走：要的就是争议，有争议才有人会关注，有关注儿子才能有机会活命，本意不是卖女还是吸引关注，靠这种方式才能治疗重病，是不是需要整个社会来建立更完善的大病医疗体系呢，那些不会博关注的病人也许就悄无声息的死去了，少一些苛责，多一些宽容吧 @少读书多睡觉：键盘上评论别人总是很轻松，这位父亲也是被逼无奈 来源：综合自北京青年报（beijingqingnianbao ） 、封面新闻（thecovercn ） 编辑：77 往期精彩回顾 安慰别人的时候一套一套的，安慰自己的时候只想找绳子一套 济南"的哥"冒充重名副厅长骗了38万!为"角色扮演",每天看新闻联播"修炼"… 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开