黑龙江发生炭疽疫情！传染人吗？能治好吗？牛羊肉还能吃吗？ 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 近日，黑龙江省发生炭疽（jū）疫情， 引发广泛关注。 最新通报称： 7日以来，黑龙江部分地区出现人感染炭疽散发病例，截至9日，共报告人感染炭疽14例，疫情与往年基本持平。目前，已有1人治愈出院，其余患者病情平稳并趋好。 那么问题来了，炭疽到底是什么？ 是怎么从羊传染给人的？ 发病后有哪些症状？ 会有生命危险吗？ 现在吃牛羊肉还安全吗？ 这篇文章，或许可以解答您的种种疑问。 炭疽是啥病？ 炭疽是由炭疽芽孢杆菌引起的一种自然疫源性疾病，是乙类传染病，肺炭疽按甲类传染病管理。 根据黑龙江卫计委发布的《炭疽防控热点知识问答》，目前，黑龙江省发生的为皮肤炭疽，属于乙类传染病。 牛、羊等食草动物为主要传染源，人类主要通过接触炭疽病畜毛皮和食肉而感染，也可以通过吸入含有炭疽芽孢的粉尘或气溶胶而感染。 人会怎么感染上炭疽？ 炭疽是一种人兽共患性传染病，主要发生在牛马羊等以草为食的动物中间，人通常是通过接触患病动物或动物制品被感染。 人类感染炭疽主要有三种途径： ――经皮肤接触感染，如果皮肤接触到污染物，芽孢就会通过皮肤上的微小伤口进入体内。 ――经口感染，主要因摄入污染食物而感染，与饮食习惯和食品加工有关。 ――吸入性感染，吸入污染有炭疽芽孢的尘埃和气溶胶，可引起肺炭疽，一般情况下直接吸入感染较少见。 中山大学公共卫生学院教授陆家海表示，牛羊等突然死亡，一些人会选择剖解，这样的话，炭疽在环境中会形成炭疽芽孢，正确的处理方式是焚烧或活埋。 感染后会出现哪些症状？ 与感染途径相对应，炭疽也主要有三种临床类型：皮肤炭疽、肺炭疽和肠炭疽，有时会引起炭疽败血症和脑膜炎。其中皮肤炭疽最为常见，占全部病例的95%以上。 其中，皮肤炭疽病变多见于面、颈、肩、手和脚等裸露部位皮肤；主要表现为局部皮肤的水肿、斑疹或丘疹、水疱、溃疡和焦痂；疼痛不明显，稍有痒感，无脓肿形成。及时治疗病死率小于1%。 接触了牛、羊等动物会感染吗？ 人类常常通过患病动物的肉类、皮毛或患病动物排出物或排出物污染的物品获得感染，前提都是患病动物，即患炭疽的动物。 接触健康的牛、羊等动物及其肉类制品是不会感染炭疽的。 牛羊等动物肉制品还能吃吗？ 陆家海表示，“一般来说，牛羊等动物感染的可能性比较高，所以食用这些动物的肉或肉制品，一定要小心。” 记住：病死的牛、羊肉以及来源不明的肉制品千万不能食用，正规渠道购买的牛羊肉都是经过检疫的，只要烹饪时能煮熟煮透，就可放心食用。 感染炭疽能不能治愈？ 不用太担心，炭疽是可以治疗的，作为一种细菌性传染病，使用抗生素治疗自然是首要选择，青霉素是治疗的首选药物。 皮肤炭疽的治疗不难，除了使用抗生素外，只需要简单的创面处理措施。其他类型的炭疽病情一般复杂并且较重，需要根据具体情况对症治疗。 炭疽到了晚期，特别是出现全身出血症候的时候，确实很难救治。因此，炭疽病人治疗的关键在于早发现、早诊断、早治疗，任何延误都可能导致严重后果。 如何才能预防炭疽？ 最重要的一点就是不接触传染源。炭疽的传染源主要是病死动物，发现牛、羊等动物突然死亡，不接触、不宰杀、不食用、不买卖，立即报告当地农业畜牧部门，由该部门进行处理。 一旦发现自己或周围有人出现炭疽的症状，应立即报告当地卫生院或疾病预防控制机构，并及时就医。注意从正规渠道购买牛羊肉制品，不购买和食用病死牲畜或来源不明的肉类。 “如果出现牛羊等动物突然病死的情况，要及时诊断，正确处理传染源，同时避免与这些动物的皮毛、排泄物直接或间接接触。”陆家海建议。 来源：中国新闻网（ID：cns2012） 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 西安瓢泼大雨,市民探出身子用雨水洗头!网友:被雷击中还能免费烫发 心痛!3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开