中国96B坦克是比赛专用金币车？非也！一支铁面部队已开始验收 虹摄库尔斯克 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 作者：虹摄库尔斯克 这次“坦克两项”比赛中最让军迷们关心的当然是被称为“小龙虾”、“蓝精灵”的国产96B主战坦克。这种只在比赛中出现的坦克并没有在我军的其他场合露过面！所以一些网友认为，96B坦克纯粹是为了比赛设计制造的“金币车”，我军并不会大量装备部队。 图片：在半决赛中采用“蓝精灵”涂装的96B坦克。 其实这是一个错误的认识！ 首先，可以肯定的是，96B坦克并不是为了比赛而专门制造的金币坦克。96B坦克项目由来已久，大家在前两年珠海航展上看到的外贸型VT2B型主战坦克其实就是我们的96B坦克的外贸型。 图片：在机动演示的VT2B主战坦克，就是96B的外贸型。 这里先科普一下我们的外贸VT坦克家族。 其中VT1是过去称为的MBT2000主战坦克，也就是中巴合作研制的“哈利德”主战坦克，除了巴基斯坦外，这种坦克还出口给南亚、东南亚其他一些国家。 VT2就是96式坦克的外贸型，这种坦克出口给了非洲一些国家，比如苏丹，就拥有VT2坦克的生产许可，在作战中曾经一炮将一辆T-72主战坦克打爆掉。 图片：外贸型VT2B主战坦克，遥控武器站非常显眼。 VT3坦克是传说中的魔改59式，这是一个非常庞大的系列魔改坦克，最强的应该是坦桑尼亚阅兵中出来的VT3，装的是96式坦克的大脑袋，可以说是“远看炮塔吓死人，近看五对负重轮”的典范。 VT4坦克是最近的出口明星，是全新研制的一款出口型主战坦克，曾经被称为MBT3000坦克，已经出口泰国，并在竞争巴基斯坦下一代坦克项目。 还有一种叫VT5，是我国最新推出的轻型坦克，这其实吨位已经逼近了59式中型坦克，所以被称为轻量化主战坦克，也是目前我国主推的一种出口型坦克。 图片：参加“坦克两项”比赛的96B坦克，那个基座就是遥控武器站的基座。 我们回到96B坦克上，应该说这种坦克最开始是以VT2B型坦克的代号对外出口的，后来觉得性能上符合我军作战需求，因此出口转内销，开始进入了内装渠道，这其实和96式坦克家族的背景一模一样，当年96式就是出口巴基斯坦的85IIAP主战坦克的内装型号。 那么有人就说了，我们从来没有见过96B坦克在我军中出现啊！ 图片：采用“小龙虾”涂装的96B坦克。 确实，除了“坦克两项”比赛外，96B坦克还没有装备我军部队，但却已经进入了军方的验收程序。 今年3月份，解放军报等官方媒体曝光了96B型主战坦克在寒区测试的照片。而且有意思的是，这次不再是生产厂家的测试队，测试人员军服的臂章上有“黑脸包公”样式，这是一支很有特色的军方验车小组。这也说明了96B主战坦克已经进入了军方的验收程序，即将定型装备部队。 图片：在寒区进行测试的96B主战坦克样车。这可是全状态车型。 图片：臂章上是黑脸包公图案的军方验收小组成员。 那么96B坦克在我军装备序列中会有怎么样的地位呢？ 目前，我们的陆军突击核心仍然是99A型主战坦克。但这种坦克装备数量相对较少，另外由于尺寸和吨位的问题，并不适合两栖登陆作战。 图片：96B坦克威力巨大的125毫米滑膛炮开火。 由于我军气垫登陆艇、坦克登陆艇舱门尺寸的问题，搭载99A型主战坦克较为困难，所以目前登陆作战的主力仍然是96系列主战坦克。而升级96式坦克对于未来渡海登陆作战是非常重要的战略抉择！ 一旦96B型坦克入列，这种能够达到99A坦克70%水平的新坦克，将在跨海登陆作战中发挥核心作用，诸如M60、“勇虎”等杂牌坦克几乎只有挂白旗的命运。就算是对岸好不容易搞到了M1“艾布拉姆斯”坦克，96B坦克也有信心有能力一炮叫他做人！ 图片：红圈中的遥控武器站，极大提升了近战能力，是城市战的利器，当然大家都知道是什么城市。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 虹摄库尔斯克 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开