中国产业升级，法国小哥为啥有底气？| 评论君的“长江号” 原创： 李洪兴 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 “你好？”在安徽芜湖中车庞巴迪公司的一个生产车间，遇到一名外籍员工。上前打招呼，不自觉地使用了中文，而不是“Hello”。有趣的是，小哥微笑着转过身，一边挥手一边回应说，“你好”，很是自然。于是，一场极为顺畅的交流开始了。 法国小哥的中文名字叫“罗马”，来中国大概十年了。因为懂些技术，又钻研了市场，他成了公司的国际投标经理，主要面向海外市场推介公司产品。小哥一直保持着微笑，想必他在这里工作收获很多，交流就从他的市场分析谈起。 说到市场，就要先了解产品。前不久，重庆机车穿楼而过的视频大火，人们感叹“魔幻城市”的魅力，却鲜有人注意那辆单轨车。法国小哥罗马要推介的产品就是这类机车，可用在城市解决交通问题，也用在机场解决接驳问题。前景怎么样？小哥说，中国国内的市场很大，在全世界很多城市也有吸引力。此时，他有些像掰着手指头一样，说起了理由：第一，车是自动的；第二，外形漂亮；第三，有技术；第四，成本低；第五，和庞巴迪公司合作，有项目引介……罗马细数着这些竞争优势，产品早已卖到了世界各地：巴西、埃及、新加坡、美国及阿拉伯国家……这就是他的信心与底气所在。 芜湖中车庞巴迪公司国际投标经理罗马 法国小哥罗马，在与一家中外合资公司共同成长，也在见证中国的产业升级。从低端转向中高端，从单打独斗走向中外联合，从简单组装迈向研发生产，从单一市场拓宽至全球市场……这就是中国产业正在经历的过程，不只是国外出技术、中国出工人，而是在探索与合作中实现“小步快跑”，进而做到弯道超车、跨越转型。 不过，产业转型的路径貌似能看得清晰，可真正“转”起来并不是那么容易。产业升级不是简单的“加减乘除”，以前的产业，有些可以作为升级的基石，有些就是必须挪开的绊脚石。升级的过程就像开动离心机，总是有一些落后的、低端的制造要被“甩”出去，这个过程不会轻松。 沿着长江经济带走来，产业升级的“纠结”颇为明显。有的地方知道必须把落后产业的包袱卸掉，可是没有中高端产业及时“补位”，下不了狠心；有的地方明白一些产业能带来不小利益，新产业还在培育期，究竟是“马上丢”还是“再留留”，下不了决心；有的地方中高端产业布局较早，也在形成规模，可是无法实现大突破，在支持与投入上摇摆不定，下不了恒心……不管是“真落后”还是“假升级”，甚至不能打破产业发展的惯性，不仅会挤压和阻滞新动能的培育壮大，而且也难以推动长江经济带构建现代化经济体系。 生产线上的单轨机车 旧的不去，新的不来。产业升级，既是布新，又是祛旧，但首要的是祛旧，并且要以壮士断腕、刮骨疗伤的决心来实现，才能换来更大的发展空间，市场也会作出公正的评判。法国小哥罗马说，在很多地方，一些机车很老了，换新的产品就会选择他们。这不只是针对中国国内市场，而是面向全球的。显然，正是因为能提供客户满意的高质量产品，才不会惧怕产业转型可能出现的“沉没成本”。可以说，像芜湖的一些机器人智能制造企业、机车生产企业、通航企业等，都能在转型升级的路上走得顺畅，腾笼换鸟、凤凰涅也指日可待。 聊到最后，我问法国小哥，为什么中文名字叫“罗马”，他说，这是老师给的。而中外有句熟知的谚语是，罗马不是一天建成的。中国的产业升级、推动长江经济带的高质量发展亦如此，不是一日完成的，却需要找对思路、扎实推进。对了，小哥罗马的家乡法国，还没有购买他公司的产品，在未来转型升级中用更好的产品赢得法国客户，也是他的梦想。 李洪兴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开