老兵离队前 这组照片务必要拍 王扬洋、汤斌等 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 聚散因为军旅 又是一年退伍季 你说离别遥遥无期 可转眼就要各奔东西 道一声 珍重 战友 这组照片我们一生珍惜 聚是一团火，散作满天星 今天，小编邀您一起来看 武警广西总队北海支队某中队 创意航拍的一组老兵“全家福” 道是同袍情谊，何忍诉离别 以最美的兵姿态告别 以最美的兵姿态告别 我们来自天南地北 几年的同吃同住同战斗 让我们情比金坚 连“退伍留念”照 也是手牵手画成的圆 汇成了团结的力量 躺在夏日的草场上 真想就这样一辈子 住在绿色的方阵里 曾经的小小少年 如今都成了铁血硬汉 无数个日夜辗转的 摸爬滚打、枕戈待旦 让我们变成了自己 打小就崇拜的“超人” 感谢绿色军营 是你给了我一名战士 的忠诚热血和青春豪迈 时光滴滴答答不停息 离别的笙箫渐渐 眼看着离别在即 曾经盼着时间快走 看着钟表望眼欲穿 如今却希望时间慢走 在军旅时光转盘上 我们留下最美少年 点染的是成熟的容颜 还没分别，已经开始 计算再聚的时日了 我们记得彼此 军旅的每一步 我们更熟悉演训场 每一寸的土地 不管是冬的寒冷 还是春的芳芳，抑或是 炎炎夏日的炙烤 这是我们释放青春 成长自我的最美热土 舍不得你，我们的老班长 你用真情书写了华章 用担当践行了誓言 你教会我们像个男人那样 昂首挺胸，勇敢去战斗 感谢你那一双关切的眼睛 那一双时时扶助我们的大手 感谢有你支持陪伴我们度过 这一段激情燃烧的岁月 世界是聒噪的 广西是安静的 在广西当兵是幸运的 这是“一带一路”的枢纽 是有红色记忆的热土 在这里当兵，我们 看遍秀美的山川河海 也会在寒来暑往中历经 密林险滩的挑战重重 不说再见，这里是 我们永远的“第二故乡” 两年、五年、八年 不管过了多久 我们都不会忘了 自己的“兵之初”体验 第一次叠豆腐块 第一次齐步走…… 当每一个第一次 被“最后一次”替代时 我们仍会想起那年夏天 老班长带我们阔步 迈出的军旅“第一步” 那是笃定、更谦虚的一步 是将来我们继续丈量 新生活的一步步 如果说多年以后 回忆军旅，最让我们 记忆犹新的仍会是 那一次次的比武竞赛 从敢拼、敢冲、敢争 的每一次团结奋战中 我们懂得了何谓荣誉 那是一名军人的第二生命 眼看着归途如虹 可一日为兵终生姓军 我们退伍也决不褪色 在未来的某一天 我们仍会以一声“到” 一个标准的军礼 回忆起并肩作战的昨天 退伍那天，希望我们 都能笑着离开 笑着回忆我们曾经 并肩携手保卫的一方安宁 笑着感受我们曾经 同心协力建设的中队 笑着感受新时代乐章 憧憬驻地更美好的明天 退伍以后，希望我们 都能记得自己说过的 若有战，召必回 作者：王扬洋、汤斌、余海洋 你可能还喜欢 1、武警部队全力推进“智慧磐石”工程 2、太帅了！武警小哥景区狂奔3公里上演生死接力 3、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 4、武警小哥狂奔200米 当街擒获传销骨干 5、这个集体婚礼 看得我的心都化了 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 王扬洋、汤斌等 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开