熄灯号 | 忠孝难两全，或许这是军人一生的遗憾…… 万晓鸽 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ “那是我小时候，常坐在父亲肩头…” “你身在那他乡处，有人在牵挂：你回到那家里边，有人沏热茶…”每当听到阎维文的《父亲》《母亲》这两首歌，心里的触动太深，不知道是不是因为这两首歌的歌词写的太深入人心，还是我现在的生活导致陪伴父母的日子太少，当兵近七年，陪伴父母的日子屈指可数。自古忠孝难两全，或许这就是军人一生的遗憾…… 当初参军入伍时，母亲跟我说，别人问她“舍得让儿子去那么远？”母亲说，“为了他的前途舍不得也得舍得。”话虽这样说，但母亲内心深处是舍不得让我去那么远的。我在家里排行最小，还有有两个姐姐，再加上从小对云南这个地方的印象是感觉很遥远的地方。 儿行千里母担忧，有多少军人的母亲不牵挂自己的孩子，从山西到云南，相距了1600多公里，记得离开家乡的军列缓缓开动的那一瞬间，我才明白我带走的就不仅仅是家人对自己的期望，还有父母的牵挂的心。 母亲经常在电话里讲，每次在家吃面食，就会想到你在部队的生活，南北饮食差异大，担心你会不适应，但是你要明白参军本来就是去吃苦的。 父亲为人善良，做事认真，在参军入伍这个事情上从起初的不同意，到送我到人武部报名，他总会考虑到方方面面，永远都不放心，怕我考虑不周。一直到现在，每次电话或者视频时都会多嘱咐几句。 远在彩云之南，想看看父母只能通过微信视频通话，他们的鬓角已经增添了许多的白发，眼角的皱纹已经把岁月的痕迹展现的淋漓尽致。我很想让时光过的慢一些，因为自己欠父母的太多太多，从小到大，他们为我操碎了心，而自己还没做过让父母骄傲的事情，都说养儿能防老，可儿真是山高水远他乡留啊！ 人总要学会长大，学会面对和克服各种挫折与困难，多经历一些东西才能更加成熟，更加能明白父母的心，感恩父母。 口述：宋海珠 整理：赵明军 你可能还喜欢 1、熄灯号 | 写给今年即将退伍的老兵 2、熄灯号 | 一生一世，不离不弃 3、熄灯号 | 人总要学会长大，多经历一些东西才能更加成熟 4、熄灯号 | 人的一些作为，总能为物件赋予特殊的意义 5、熄灯号 | 人生最美是军旅 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 万晓鸽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开