夫妻俩开美甲店被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃！ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 你真的了解你的枕边人吗？！ 武汉~口警方查处了一卖淫窝点 抓获老板张某和丈夫李某 在核实他们身份时 出现了一个小问题 27岁的丈夫李某： 我老婆还不到30岁！ 可警方一查，哟，50岁了！ 张某与李某共同经营一家美甲店 从外观上看他们的美甲店与正常的美甲店无异 但实则是一处卖淫窝点 美甲店 营业执照 到案后，张某对警方谎称自己名叫刘某茹，并出示了身份证，案情从这一刻开始陷入层层疑云。 身份证信息显示，刘某茹，1988年10月出生，十堰房县人。张某称自己是独生女，家中父母早已离世，自己与李某是情侣关系。 警方输入刘某茹姓名时，电脑系统里显示的资料与张某所说情况相符，并且照片中的女子与该女子长相颇为相似。 但是办案民警在查看户口簿的时候发现了破绽，户口簿显示的信息与身份证信息不匹配，女子称自己名叫刘某茹并且出示了身份证，户口簿上的姓名却是张某兰。 于是民警进行了进一步的提审以及户籍资料查询，确认该女子谎报了身份，其真实身份是张某兰。电脑资料显示，张某兰1968年7月出生于陕西，并非独生子女。 然而，张某的“90后”丈夫李某依然坚信自己的妻子叫刘某茹，是位不折不扣的“85后”，而不是户口簿上的张某兰。 案子移交检方起诉时，承办该案的检察官从张某和李某请的律师手中获取了两人的结婚证。 图源网络，图文无关 结婚证显示，“刘某茹（张某）与李某于2016年结婚”，但是令检察官诧异的是，这对夫妻在之前的提审中，一直坚称二人只是情侣关系而不是夫妻。 更令人感到不解的是，张某称，自己今年不到30岁，其“男朋友”李某也始终坚称，“女朋友”张某出生于1988年，只比自己大三岁。 为何李某坚信妻子就是“85后”？ 为了搞清其中疑点， 检察官再次提审了二人。 据李某交代，自己与张某十年前就相识相知，那时，自己17岁，张某20岁。户籍资料之所以显示张某今年已经50岁，是因为张某办理医保、社保时，故意把年龄改大了20岁，户口簿的名字也是用的别人的，50岁并非其真实年龄。 至于不承认二人是夫妻关系，只是因为不想张某受到牵连，自己很爱她，不希望她有事。 面对一个人的双重身份，检察官也陷入了沉思，就连检察官都被张某的外表所欺骗。 检察官描述：“张某长得白白嫩嫩，说话声音也细声细气，给人感觉就是一个不到30岁的女子。” 难道这里面还有不为人知的秘密？ 真相究竟是什么？ 正当检察官疑惑不解时， 一名来自陕西的女子突然出现， 打破了僵局。 该女子自称是张某的妹妹，得知姐姐被抓，特地赶来探望。妹妹称，自己出生于1977年，姐姐确实出生于1968年，因为平日保养得当，所以看起来比实际年龄小很多。 至于自己的姐夫李某，确实不知道姐姐的真实身份和年龄，因为姐姐是再婚，而且年龄比较大，怕李某得知姐姐真实年龄后不与其结婚，所以就盗取了刘某茹的身份信息，多年来一直称自己是刘某茹，然而家人也一起隐瞒了姐姐的真实年龄。 妹妹的出现一下打开了层层谜团， “90后”小伙李某也终于恍然大悟， 明白自己被骗了， 原来妻子是个五旬大妈。 据悉，张某与李某因容留卖淫罪，被判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。 原以为只比自己大3岁的老婆 竟比自己大23岁 结婚两年 小伙子愣是没发现异常 网友也是异常震惊 ↓↓↓ @文允：啥也不说，就佩服这女人的保养之道。50岁看着不到30岁。 @朱蕾： 我竟然想知道她是如何保养的 @刘小熊：什么品牌的护肤品说一下吧 @smile：剩女们只要保养好，你老公还没出生呢 @徐文：我想看看这个女的照片。。。 @missing momo：68年冒充88年！！！这叫我87年的小阿姨情何以堪 @秦新：这完全是误入歧途啊，把自己的保养方法有偿分享一下，开个美容店什么的那很好啊！小伙子还是太年轻啊，同床共枕这么多年了，居然不知道自己老婆50+假身份证结婚，婚姻有效吗？ @CC小航：跪求大妈……不对！大姐姐～指点保养之道！ @Tom：能晒照片吗？真正不相信50能看着像30岁，这是有多老的30岁啊！ @玻璃心：感觉像电视剧哦！只想笑。这只能说女人是需要保养和漂亮的。感觉是电视剧。服了服了！ @晨临：突然老婆成了老太婆，这下尴尬了。日子还过不过了。 @王岫云：我是来看评论的 @a：她应该做明星保养顾问多好，去做这些龌龊的事 @(*^ω^*)嘭嘭~：以前是小发廊不敢去，这这连美甲店都不敢去了 @子非鱼：请问用的什么护肤品？ @蔡华海：吃瓜群众看到的狗血 @Success：只想求解男生知晓女子真实年龄后的心理阴影面积 @小王同学：生活是如此的狗血！！ @平子：难道这就是金庸小说中的天山童老？ @黑匹夫：所以说嘛！找配偶还是要找知根知底的好。你看李某被老婆骗了还不知道呢！ 关于这电影都拍不出来的剧情 你有啥想说的 来源｜楚天都市报 编辑｜吴繁 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复… 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开