神操作！男子探出阳台用雨水洗头，这时他媳妇从背后出现了…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 前天，陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而，某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 完整视频感受一下? 热闹的网友评论区， 说什么的都有 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @朱同学：透着屏幕可以闻到洗发水的味道~ @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @玉珂的天空：是不是还被媳妇打了下？ @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 服了这名男子，小心雷电啊 为了省点水费，这么做实在危险！ 来源｜齐鲁晚报（qiluwanbao002）综合新华网、新浪微博、腾讯视频 编辑｜吴繁 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复… 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开