看剧 | 因男主太好看狂被骂，她凭演技打脸键盘侠：谁说整容脸就不会演戏？ 桑桑姑娘 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 天然不加工的脸蛋 演技表情可能还不及她生动 漫改剧《金秘书为什么那样》那样不久前完结了，结局超甜的。不久前盐巴姐也写了整容成功的美人样本朴敏英小姐姐。 没想到接档剧 《我的id是江南美人》也是一部漫改剧，女主还有一张一眼就能看出的整容脸↓↓ 本来这奇奇怪怪的剧名和女主，桑桑是一点也不想看的。奈何男主是韩国脸蛋天才车银优，他可几乎是韩饭圈所有女孩的墙头啊~ 据说就连韩国的女团们都对他颇为忌惮，因为他太好看了。。。 找来这么好看的人演男主却配了个僵硬脸女主，惹来超多人骂她“长得丑”、”整容脸”。。。 但是真的看了剧才发现这女主选的太贴切了，漫画里女主就是从丑八怪整容变美的，饰演女主的林秀香和漫画里像一个模子里刻出来的↓↓ 她当初是由网友票选出来的，就是因为和原著里的形象还原度高。据说为了能表现出刚整完容的感觉，她还特地去做了次拉皮。 讲道理，一般女明星碰到这种角色只有避之唯恐不及，她倒是一点也不避讳。对于网上骂她整容的话也只是一笑置之，还觉得这是夸她演得形象。 这么与众不同的女演员还真是头一回见，到底是啥驱使她为演戏做那么多牺牲？ 林秀香1990年4月19日出生于韩国首尔，是个热情如火的白羊座。记得她上过一次《running man》，和刘大神尬舞根本停不下来。 她是科班出身，就读于韩国中央大学戏剧电影系，出道的时候还是学生，在李相龙导演的电影演个配角，也已经能窥见几分演技。 2011年第二部作品就做主演，和成勋合作出演SBS电视剧《新妓生传》，一举就获得韩国电视剧节最佳新人奖和SBS演技大赏新人奖。 清秀的外貌和过硬的演技，很快就获得了“小宋慧乔”的称号。然而人怕出名，很快就遭到了媒体质疑她整容。 她却挺坦然的，直言整形只能改变一个人的外表，而气质的练就并不是通过这些医学手段就可以达到的。 之后就有人爆出她学生时代的照片，确实和出道后长相不同，但是身上干净清纯的气质倒是没变化。 不过那时候影视圈对于整形美人到底不是很宽容，就是到今天，韩流圈子里的大势女明星也还是纯天然的那几位。 所以，林秀香之后的演艺事业不算很顺遂。大多都是配角或是客串，稍微有点印象的大概也就是《IRIS2》里的女杀手了。 右下角眼神凌厉的就是她 一反原先清纯的形象，这个女杀手性感艳丽又有致命的危险，她把度掌握的很好↓↓ 其他角色不管戏份再少或是造型不够好她都不嫌弃，尽自己的全力表现到最好。 微表情很到位，紧张的时候止不住眨眼+咬嘴唇↓↓ 担忧的时候紧皱的眉头+抽搐的嘴角↓↓ 使坏的时候，眼角眉梢都是高傲不屑的笑意↓↓ 哭的时候柔弱的样子很美却不会让观众感到尴尬↓↓ 她是真的很爱演戏，为了打好一套剑法可以反复训练无数回，所以观众才能看见荧幕上她双手持剑行云流水的霸气样子。 这回《我的id是江南美人》是她时隔7年，再一次主演电视剧，对她来说是不可多得的机遇。 所以就算明知道这是个别人不敢接的角色她也毫不犹豫，甚至为了更贴近角色把脸搞得更不自然，笑起来都僵僵的。 不管有多少人要骂受不了她这张整容脸，桑桑倒是更佩服她的勇气和努力。更何况她的演技也是杠杠的~ 女主刚整完容恢复好的时候，看见镜子里的自己：眼睛大、鼻子高、小V脸，先是超高兴，笑得8颗牙都露出来↓↓ 但是，仔细看看发现能看得出来整容了，又有点不高兴了，眼神里开始有担忧的情绪↓↓ 到了新学校，发现路上走有人看她，第一反应就是“不会是因为我丑吧？”心态还没从丑女调整过来，所以她紧锁眉头，一张小脸拧巴在一起，很是难过。 有人上来搭讪，绝对的人生新体验，她完美演绎啥叫一脸懵逼，根本缓不过神来↓↓ 在和闺蜜反复确认自己变漂亮了以后，才敢小心翼翼地拍和闺蜜的第一张合照。这里的表情特别好，因为从没好好拍过照，她的脸上挂着明显的不自然。 原先因为太丑根本没什么人际交往的经验，碰到新同学夸她漂亮，第一反应竟然是要被排挤了，满脸的忐忑不安↓↓ 很会跳舞，却苦于长相没机会表现自己↓↓ 欢迎会上，她从一开始的无所适从到放开自己大胆热舞，整个表情过度超自然，一点也没有突兀的感觉。自信的样子超美↓↓ 表演结束，当大家高喊她的名字，她的那种兴奋幸福是捂住脸都掩盖不住的↓↓ 然后出了门一给妈妈打电话又秒变孩子，哭着说：“大家都很喜欢我！”一个长久缺爱、渴望融入集体的角色形象迅速丰满起来↓↓ 而且女主因为以前不怎么和别人交际，几乎就是一个傻白甜，心机女二随便说几句她就把人家当成至交。 就算女二当面问她有没有整容这么尴尬的问题，她也觉得人家是真没看出来，一脸“你没错，我相信你”的表情，特别傻乎乎。 林秀香这张脸怎么看都是一副精明的坏女人模样，她却能演出截然相反的感觉，这份功底真的可以给五星好评。 现在这剧播了4集，豆瓣评分7.9，虽说比不上最近的大势韩剧（主题比较丧、比较现实），但也算不错的高分了。 评论里也很多都在夸林秀香的演技好↓↓期待今晚的第5集~ 这剧其实不是在说女生靠着整容翻身的故事，4集看下来更多的是在说女主即使变漂亮了还是忍不住自卑，甚至批判了她随便给别人以长相打分是不好的行为。 这也让桑桑自我检讨，一开始因为女主的长相就不看好这部剧不也是在以相貌评判他人？就是因为大家都看脸才会让女主对自己以前的脸耿耿于怀↓↓ 其实，每个人都不应该被长相定义。 不好看也可以很自信，再美丽也可能心肠歹毒，整容脸也可以有好演技。 就像她一样，虽然被世俗眼光埋没了很多年，但是金子终究会发光发热~ 作者：桑桑姑娘 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb） 编辑｜李媛颖 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 桑桑姑娘 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 深夜东西 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开