【车仰马翻撞断电线杆 & 小区72个监控 居然一年内还被偷了5次】更多精彩看点&中奖名单戳进来看！ 原创： 小坊 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 扫二维码 更多活动等着您 昨天和我们互动的10位幸运观众诞生啦，他们将获得的是 精美礼券 一份，来看看他们都是谁？ 幸运观众 卢宝珍、沈建发 华炳鑫、刘广彬 虞光照、迟骋 杨浩敏、朱春承 沈意遥、谈伟 小坊提醒：参加抽奖观众请必须正确 填写个人信息，如有姓名及地址不详新闻坊作放弃处理，请谅解！ 中奖名单里没有你？ 那就接着往下看！ 剧透先行"卖关子" 晚上再看《新闻坊》 互动还能攒人品！ 坊间剧透 两车相撞撞断电线杆 供电部门紧急抢修 今天早上，在闵行区北松公路富岩路路口，一辆吊车和一辆小型车发生碰撞。 殃及路边一根10千伏的电线杆，电线杆被撞断裂。 供电公司接报后，迅速对这条10千伏线路实施负荷转移，停电后用两台吊车对损坏的电杆进行更换。 详细情况请关注今晚17:30的《新闻坊》。 剧透继续 南郊花园一户人家 一年半内小偷光顾了五次 家住沪南路3633弄南郊花园的邓先生向我们反映，说他们小区大大小小安装了七十二个监控，正对小区大门的监控有七个之多，但是，众多的监控中只有十多个是好的，其余的都是摆设。 邓先生说这个小区大多数监控已经失灵了2年多，导致居民家中频频遭窃，最多的一家在一年半内小偷竟然光顾了五次。 为此，许多业主选择自己安装监控或者养狗防贼。 监控失灵，物业为什么不修呢？请看今晚《新闻坊》。 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 小坊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开