鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天来跟大家“解剖”一下生活中常吃的几种肉食：鸡、鸭、鱼、肉、虾，它们的这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 鸡――鸡屁股 很多人把鸡屁股当成美味，鸡屁股俗称鸡臀尖、鸡尾，即肛门上方三角状的肥肉块，很多人就好这一口。老百姓中曾留传“宁舍金山，不舍鸡尖”的说法。但其实鸡屁股的细菌和病原体很多，有一些即使煮熟了也杀不死。 鸡屁股烤串 鸭――鸭胸腺 鸭脖是很多人都喜欢的美味，然而在网上却有传言说，鸭脖子上面淋巴很多，不能吃。 鱼――鱼胆 有些人说，吃鱼胆能治高血压、慢性支气管炎和眼病，但他们不知道的是，这样做不仅不治病，反而会中毒，甚至丧命！一条三四斤的鱼，里面的一颗鱼胆就能放倒一个壮汉！这样的悲剧并不少见↓↓ 猪――血脖肉 所以，大家在去菜市场买猪肉时，最好看看商家给你切的是不是血脖肉。 虾――虾头 不少人在吃小龙虾时很爱吃虾头，他们给出的理由是：虾黄营养又美味，是虾中精华！然而事实上，小龙虾的虾头可能有着两重风险：重金属、寄生虫。 虾头的部位有个叫围心窦的结构，其中包括有胃、肝脏、心脏、一对精巢/卵巢、排泄器官触角腺以及膀胱和排泄孔。因此，虾头是吸收并集聚毒素最多的地方，因而也最容易积聚病原菌和寄生虫，最好不要吃！ 新闻来源：健康时报 本期编辑：卢丽珍、高磊 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 紧急！狗伤人事件频发，朋友圈疯传西安抓狗通知，速看…… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 为了您的健康， 千万别“口无遮拦” 不知道这些知识的人点个ZAN！ ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开