丧心病狂！生理盐水也造假，近万支销往全国！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 平时打点滴 生理盐水肯定是必不可少的 但是，你想过生理盐水也会有假的吗 最近，江西一假药窝点被查处 造假者开4家网店销售假货 已有近万支假的生理盐水被销往全国各地！ 丧心病狂：网店销售虚假生理盐水 最近，浙江浦江县市场监督管理局循例对一家美容院进行检查的时候，发现他们使用的生理盐水竟然是假货。 要知道生理盐水很多时候都是被直接注射进血管里使用的，如果是假货后果可能不堪设想… 警方立刻抽丝剥茧、顺藤摸瓜，找到了制造假药的窝点，是在江西的某个厂房。据民警介绍，这伙犯罪嫌疑人租赁了这个厂房。 厂房里可以用“脏乱差”三个字形容，假药被随意地摆放在地上，现场有很多包装的纸箱和快递箱。 民警还发现他们在网上开了4家网店来进行销售假药，其中就包含了假的生理盐水。 随后犯罪嫌疑人交代，这些看起来像是外国进口的生理盐水，都是在这个简陋的造假窝点里，用水和盐勾兑出来的。 而他们的销售范围已经遍布全国24个省4个直辖市，总计销售数量在8000多支左右。 假生理盐水等于谋财害命 生理盐水虽然很便宜，但却十分重要，各种医疗操作中要用到液体的地方很多都会用到它，比如你生病时候去医院输液，很多时候就有输生理盐水。 医用生理盐水不是普通的盐水，更是你随随便便拿些食盐兑些水就是了。 生理盐水又称为无菌生理盐水，适用于人体的生理盐水是浓度为0.9%的氯化钠水溶液，它的作用是能够避免细胞破裂，因为它的渗透压和细胞外的一样，不会让细胞脱水或者过度吸水，是人体细胞生活中所处液体环境的浓度。 这可不是一般人在家就可以自己制作的，食盐虽说也是氯化钠，但是食盐里面也有碘这类其他物质，还有生理盐水的水也不是普通的什么水都可以，而是要蒸馏水。 还有上面也说到了医用生理盐水是要0.9%浓度，这个需要多少氯化钠、多少蒸馏水比例等等，包括制、作环境等等都是有要求的。 你说制作假药的人，会花这个心思给你去制作吗？ 就是这么个便宜却又十分重要的药，竟然还有人会胆大包天的造假，堪称丧心病狂。 制造和贩卖假药变相就等于谋财害命，特别是这种直接是能输入到血管里的东西，有时候比吃进肚子里的药更可怕。 ****建议在WIFI下观看**** 网友评论 来源：辽沈晚报，梨视频 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开