女子剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘了做这件事… 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 早期肺癌往往没有特别的症状， 而当出现明显的 咯血、胸闷气急的症状时， 病情已经进入进展期， 这使得不少人容易对 这种恶性肿瘤掉以轻心。 最近，宁波市呼吸系统疾病诊疗中心（宁波市第二医院胸科中心）就收治了一位50出头的肺癌患者，以往身体健康的她因为头痛入院，一查竟发现是肺癌作祟！ 剧烈头痛、恶心干呕， 她怎么都没想到竟会是肺癌 10天前，张女士突然出现头痛的症状，一开始她没放在心上，没想到之后头痛越来越厉害，越来越频繁。剧烈头痛、恶心干呕，使得张女士不得不到医院就诊。结果显示，张女士颅脑增强核磁共振提示为左侧软脑膜瘤，通过进一步的检查，竟在她的肺部发现了肿瘤病灶！ 宁波市第二医院呼吸内科赵伟和主任说，张女士右中肺确定为周围型肺癌，同时伴随两肺、纵隔淋巴结、多发骨转移。导致她剧烈头痛的直接原因是脑瘤，但真正作祟的还是肺部的肿瘤。 晚期肺癌、多发转移……家属怎么都想不到情况会如此严重。而张女士的症状仍在加重，剧烈的干呕症状，使得患者直呼难受。 分秒必争！ 快速明确病理诊断 多发转移，尤其是已发生软脑膜转移，需要尽快明确病理诊断，以便治疗、延长生命，时间上要分秒必争！但张女士的脑瘤导致她频繁呕吐，这给治疗带来了巨大挑战：大幅度的躯体屈曲，膈肌升降，使得有创检查面临巨大风险！ 在药物治疗症状缓解有限的情况下，呼吸内科与神经内科专家设计了“先行腰穿引流脑脊液，待颅高压症状改善后再行CT引导下肺穿刺活检”的治疗方案。通过脑脊液引流后，张女士的呕吐症状有明显改善。两天后，病理结果显示肺腺癌，脑脊液中也找到腺癌细胞。 早期发现肺癌， 一定要重视定期体检 检查发现，张女士肺部肿瘤仅2厘米左右，但已出现了颅脑转移，这在临床上较为少见。虽然小病灶、大转移并不多见，但影像检查中，她肺部的病灶已呈现高密度影。“在影像学上，病灶最初为半透明的磨玻璃样，一般需要半年至一年时间，病情逐渐进展才会呈实质性病灶。”赵伟和主任提到。 据了解，张女士平时并没有定期体检的习惯。如果能够通过体检发现早期病灶，并进行定期随访，肿瘤可能就不会进展到晚期，多发转移从而失去手术根治的机会。“所以临床上医生会建议广大市民，定期进行胸部低剂量CT筛查，特别是40岁以上的高危人群，以便早期发现、及时治疗！”赵伟和主任建议。 关于肺癌， 你需要知道这些 预防：肺癌是被“气”出来的 从某种程度上讲，肺癌是被“气”出来的。 烟气 众所周知，吸烟是导致肺癌的“头号杀手”。吸烟不仅可致病，还影响治疗，比如靶向治疗和化疗。 医生在临床上发现，很多诊断出肺癌的患者，都曾经特别劳累、工作压力很大，睡眠不好、熬夜，还有其他不良生活习惯，比如重度抽烟。别太累了，该休息休息，病了再后悔就来不及了。 ▲对策：没有别的，戒烟戒熬夜吧。 毒气 室内房屋装修中产生的游离甲醛、厨房油烟、北方地区煤的取暖以及燃气所产生的“毒气”也会导致肺癌。世界卫生组织已正式对外发布，除吸烟外，装修房间时产生的污染被列为“第二大杀手”。 ▲对策：装修建议选择绿色环保材料；烹饪少油炸煎炒、多蒸炖；保证厨房通风，减少厨房油烟。 废气 汽车尾气和工业废气含有很多致癌物质，已成为城市的公害。随着PM2.5值的升高，空气中的可吸入肺部的有害粉尘越来越多。 ▲对策：不建议在马路、临街等地方锻炼，尽量选择僻静、空气流通好的地方。 闷气 除客观原因，爱生闷气的“癌症性格”也会影响肺癌的发生发展，甚至影响到后续治疗。“癌症性格”的特征是内向、爱生闷气、抑郁、疑心重、躁狂，这种性格会影响人发挥自身机体免疫作用。 ▲对策：遇事莫焦躁，要放宽心，不生气，多运动，充分做好情绪疏导。 征兆：刺激性干咳要小心 临床上，有些肺癌患者往往只出现刺激性干咳，没有咯血、胸闷、胸痛、发热等其他肺癌症状，这种咳嗽吃止咳药无效，一定要到医院就诊。 另外，肺癌的临床表现常常并非都有肺部症状，不能仅通过肺部典型症状判断是否是得了肺癌。 比如有些病人突然讲话不清，需要排除可能是肺癌转移到纵膈，或是肺癌转移到脑部侵犯了语言中枢等。 还有些病人腰痛，最后一检查竟然是肺癌转移到了腰椎。 体检：45岁以上要做低剂量CT 《2017中国肿瘤登记年报》的统计显示，中国肺癌发病率、死亡率双率第一。定期体检非常重要，尤其是40岁以上人群，每年做一个低剂量CT，能够帮助发现早期肺癌，而手术治疗早期肺癌预后非常好，大多数不需要化疗。 来源：广州日报 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开