十堰这家15年不涨价的早餐店火了！店主却站在门口不停道歉… 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 昨天 十堰晚报微信报道了 七旬夫妻胡天阳和赵富英经营早餐店 15年不涨价的故事 （详情戳2元一份热干面，十堰这家早餐店15年没涨价！开店的老两口说：永不涨价） 报道刊发后，感动了无数人 热心网友和市民纷纷前去光顾 然而 昨天上午9点半 店主却站在早餐店门口 不停地对顾客道歉 …… 老两口说只要店开着，就永不涨价 这世上总有善良的人，执着地做着温暖的事 2003年11月，胡天阳和赵富英夫妻俩在车城南路开了一家名叫“胡胡小吃”的早餐店。从此，两人每天早上3点起来煮稀饭、煮鸡蛋、包馄饨，从未间断过。 2元一份热干面，2元一碗炸酱汤面......近几年物价飞涨，老两口却坚持早餐不涨价。 这一坚持，就是15年。 戳视频看15年不涨价的“胡胡小吃” 今年，胡天阳71岁了，赵富英70岁了。 15年来生意一直不错。“每天早上来吃早点的都有300多人，80%的都是老顾客。”胡天阳说。 为什么这么多年不涨价胡天阳说，来店里吃早点的都是老顾客，“他们支持信任我这么多年，要是涨价了，就感觉对不起他们。”胡天阳说，很多老顾客，即使是搬家了，也会经常来吃早点，这是对他的信任，让他很感动。 报道一发出，所有早点提前1小时卖完 用热心回报善良，用信任回报诚信，真好！ 昨日上午9点半，70岁的赵富英站在早餐店门口，不停地对顾客道歉：“真不好意思，今天的早餐都卖完了。”听说没有早餐了，一位顾客有些遗憾：“我是专门开车过来吃的，那我只有明天早点过来了。” 原来，看到昨天早上十堰晚报和十堰晚报微信的报道后，大家慕名前来吃早点，早餐店所有的早点提前1个多小时全部卖完。 “今天一开门，我就觉得顾客比平时多了些，我们从早上5点一直忙到9点，都没休息过。”胡天阳说，早上7点的时候，一位老大爷急匆匆来到店里，说他看了报道后，专门从老虎沟过来吃早点。“老大爷吃了一碗热干面，走的时候又带了一份，说要带回去给他的老伴尝尝。” 来吃早餐的人络绎不绝 胡天阳说，早上8点多，店里的热干面就卖完了，之后稀饭也卖光了，到了9点，店里所有的早点全部卖完。“我们准备了100多斤面、70多份鸡蛋和70多份馄饨，谁知顾客太多，准备的东西不够用。后来临时煎了几十个鸡蛋，也全部卖完了。”胡天阳说，他们平时都会忙到10点多，可昨天9点多时，早点就全部卖完了。 “真是一家良心早餐店，经济实惠，老板也很热情，真不错。”专门从红卫过来吃早点的市民张先生说。 网友为这对善良、诚信的老两口点赞 用热心回报善良，用信任回报诚信，真好！ “其实，爸妈做早点很辛苦，他们每天得早起，我有些心疼，之前让他们不要做了，可他们说，为了让顾客吃得放心，还得继续做下去。”胡天阳的女儿说，父母一辈子勤劳、善良，是她学习的好榜样。 两位老人坚持多年不涨价的善举也感动了众多网友。在十堰晚报微信留言区，不少网友表达了对两位老人的敬意。 很多网友已经迫不及待要去“胡胡小吃”吃早点了： @小麦还没熟 ：心里一热。为他们点赞！我也要去吃 @丽丽：我可是每周都要去吃几次的！的确从我上班开始在那里吃到现在都是老价钱！从没跟风涨价！俩老板也很热情哦！ @睿睿 ：回十堰了来吃下 @杨丽平 ：以前住43附近，从没去吃过，因为我一般不在外面吃早餐，现在已经住万达附近了，看到这个好想回去吃一回 网友纷纷表示，这是一家良心早餐店，这么善良、诚信的老夫妻值得所有人尊敬： @西藏的孩子：前几天我去这家店吃了热干面和稀饭，真的不错，还给家人带了两份，店里干干净净的，现在这样对顾客如此真诚的店主不多，为他们点赞！ @思念：“我们应该为他们这种诚信、善良、真诚的行为点个赞，愿好人一生平安！” @美好的回忆：时代在变迁，物价在上涨，而这家早餐店的早餐价格却始终保持不变，体现的是一种坚持、奉献和善良的精神，为他们点赞！ @雪雪 ：好有爱心的一家早餐店，15年都没涨价，涨价并不难，难得是十几年如一日永不涨价，为他们老两口点赞，满满的正能量！ 一份善良和坚持 可以温暖人心 也可以温暖一个城市 愿老两口身体健康 愿善良的人被这个世界温柔以待 晚报君特选（戳下方标题） 十堰所有加了这个群的赶紧退！都曝光了 这位拉板车的无腿汉子感动了十堰全城，最新消息来了！ 十堰女子离家3天未归，不会打字的她竟给家人发来微信！警察发现... 文、图、视频/十堰晚报记者 罗毅 吕世银 责编/元元 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 愿善良的人被世界温柔以待 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开