巴基斯坦发生自杀式袭击，3名受伤同胞来自中冶集团 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 中国驻卡拉奇总领馆网站 @中国之声 中国驻卡拉奇总领馆官网8月11日消息，当天，巴基斯坦西南部俾路支省达尔本丁地区发生一起针对中国企业项目人员的自杀式汽车炸弹袭击，造成包括3名中方员工在内的6人受伤，目前中方受伤人员状况稳定。 中国政府一贯高度重视海外中国企业和公民的安全。中国驻巴使领馆对此次发生的袭击事件予以强烈谴责，向中巴双方受伤人员表示深切慰问。事件发生后，中国政府有关部门、驻巴基斯坦使馆、驻卡拉奇总领馆第一时间启动应急机制，与巴方保持密切沟通，要求巴有关部门查明真相，严惩肇事者，并进一步采取有效措施，确保在巴中国机构和公民的安全。 事故现场 视觉中国 图 另据@中国之声 消息，卡拉奇总领馆工作人员向记者介绍，在袭击事件中受伤的三名中国人是中冶集团资源开发有限公司在当地的工作人员。其中，两人在爆炸中被玻璃划伤属于轻伤，另一人轻微伤，都没有生命危险。目前，自杀式袭击者的目的和意图尚无法确定。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 明星天价片酬要封顶，最高这个数！网友评论亮了 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开