办学许可证都没有就要招生了？省教育局回应 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 王哿 岳怀让 针对河北邯郸汉光实验中学高中部被指涉嫌违规招生一事，邯郸市教育局局长杨华云8月10日上午回应接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，邯郸市教育局目前并不掌握邯郸汉光实验中学高中部开始招生的情况，但会立即开展调查，如该校确有违规招生的情况，“会按规定严肃处理”。 记者查询发现，邯郸汉光实验中学高中部官方网站今年6月15日发布消息称，“我校高一新生预录已取得阶段性成果，原预录分数线及收费标准截止到6月15日，6月16日将提高预录分数线和收费标准。” 随后，该校官网于7月3日公布了“2018年高一录取分数线及收费标准”，并在列表中注明了录取类别、总分数段（含体育理化实验）以及收费金额等项目。 根据这份收费标准，邯郸汉光实验中学高中部设置的清北班总分数段（含体育理化实验）要求为565分以上，收费金额为免费。卓越班的总分数段（含体育理化实验）要求分为545-564、540-544、535-539、530-534，收费金额由3000元/年、5000元/年、6000元/年、8000元/年依次递增。 另外，该校的优秀班分数段（含体育理化实验）分别为520-529、510-519、505-509、500-504，对应的收费金额分别是10000元/年、12000元/年、14000元/年、16000元/年。 8月9日，自称姓牛的邯郸汉光实验中学高中部招生部门主任在接受澎湃新闻记者采访时表示，该校的民办学校办学许可证已经获得邯郸市经济技术开发区文教局批复，同时批准按照800―1000人规模进行招生。 不过，这位牛主任的说法并未得到官方证实。8月9日，邯郸市经济技术开发区文教局民办教育管理科一名值班工作人员告诉澎湃新闻记者，邯郸汉光实验中学高中部由邯郸市教育局直接管理，区文教局无权对其进行监管，也不清楚其是否具有民办学校办学许可证和合法的招生计划。 澎湃新闻记者8月9日上午前往邯郸市教育局民办教育管理处咨询，该处一名工作人员向记者表示，目前邯郸市行政审批局对邯郸汉光实验中学高中部的筹建申请已经批复，但还没有办理民办学校办许可证，“我知道汉光高中部在筹建，但这么快就建好了咋可能呢”。 这名邯郸市教育局民办教育管理处工作人员称，“汉光实验中学高中部现在就属于不合法的学校，只是在我们这备案了一个筹建的批复，根本就谈不上叫学校。我们只能告诉你，它不合法。” 随后，邯郸市教育局招生办一位女性工作人员向澎湃新闻记者证实，邯郸市2018年普通高中招生计划中确实没有包括到邯郸汉光实验中学高中部。此外，该工作人员还表示，如果邯郸汉光实验中学高中部存在无证办学以及违规招生，市教育局将对其所招收学生进行分流处理。 对于邯郸市教育部门的说法，邯郸汉光实验中学高中部副校长胡岭10日中午向澎湃新闻记者承认，“（该校）确实没有取得办学许可证，不过到10月份就能下来了”。 根据邯郸汉光实验中学高中部官方网站介绍，邯郸汉光实验中学(原邯郸市翰光学校)始建于 2006年，隶属河北宁驰医药有限公司，是一所寄宿制全封闭式民办优质中学。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 明星天价片酬要封顶，最高这个数！网友评论亮了 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开