造价超2亿，豪华似皇宫，它被拆那天村民们很痛心 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 @都市快报 温州3幢违章别墅被强拆：豪华堪比皇宫，造价超2亿元。视频来源：@都市快报(01:33) @都市快报 8月11日消息，近日，浙江温州乐清的芙蓉镇麦西村里的三幢违章别墅被强制拆除，据传造价超过两亿元，被当地村民称为“皇宫”。 到底有多豪华？从南往北数，第一栋是3层的罗马式建筑，整栋楼外墙铺设大理石，精雕细琢，庭院内修筑了假山、亭台、游步道、水池等景观设施，建筑成本8000多万元，建成已有8年左右，算上装修早已超过亿元；第二栋稍小，左雕龙右雕凤；第三栋为3层的欧式建筑，石象守门，气势恢宏，建筑成本7000多万元，也有六七年了。 根据公开发布的信息，这三幢豪宅都涉及了违章。违章包括严重超过批准用地面积，或非法占用基本农田等。强拆那天，村民们去看了，很痛心。有村民问，就不能通过罚款、没收等办法吗，为什么一定要拆？芙蓉镇政府有关负责人解释，如果罚没当事人当然愿意，但有一些土地、规划的原因难以实现。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 明星天价片酬要封顶，最高这个数！网友评论亮了 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开