90后小伙和妻子组织卖淫，被抓后才知妻子竟是50岁大妈 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 张理晶、王春晓、许力/楚天都市报 楚天都市报8月11日消息，武汉市~口区警方查处了一卖淫窝点，抓获组织卖淫的一对夫妻。在警方核实他们身份时，竟发现老板娘涉嫌身份造假。可笑的是，27岁的丈夫竟不知妻子的真实身份和年龄，他一直以为妻子只比自己大3岁，不知已是50岁大妈。8月9日，楚天都市报记者从~口区检察院获悉，张某与其丈夫李某均因容留卖淫罪被判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。 据了解，这一对夫妻共同经营一家美甲店，从外观上看，与正常的美甲店无异，实则一处卖淫窝点。到案后，女子对警方称自己名叫刘某茹，并出示了身份证，案情从这一刻开始陷入层层疑云。其身份证信息显示，刘某茹，1988年10月出生，十堰房县人。女子称自己是独生女，家中父母早已离世，自己与李某是情侣关系。警方输入刘某茹姓名时，电脑系统里显示的资料与女子所述情况相符，并且照片中的女子与眼前的女子长相颇为相似。 但民警在查看户口簿时发现了破绽，户口簿上的姓名是张某兰。于是民警进行了进一步的提审以及户籍资料查询，确认该女子谎报了身份，其真实身份是张某兰。电脑资料显示，张某兰1968年7月出生于陕西。令人惊讶的是，直至案发，张某的90后丈夫李某依然坚信自己的妻子叫刘某茹，而不是户口簿上的张某兰。 案子移交检方起诉时，承办该案的检察官从二人的律师手中获取了两人的结婚证。结婚证显示，刘某茹（张某）与李某于2016年结婚。令检察官诧异的是，刘某茹（实为张某）称，自己今年不到30岁，其“男朋友”李某也始终坚称，“女朋友”刘某茹出生于1988年，只比自己大3岁。两人10年前就相识相知，那时，自己17岁，刘某茹20岁。户籍资料之所以显示她已经50岁，是因为办理医保、社保时，故意把年龄改大了20岁，户口簿的名字也是用的别人（即张某）的，50岁并非其真实年龄。 面对一个人的双重身份，检察官也陷入了沉思，张某长得白白嫩嫩，说话声音也细声细气，给人感觉就是一个不到30岁的女子。难道这里面还有不为人知的秘密？ 正当检察官疑惑不解时，一名来自陕西的女子突然出现，打破了僵局。该女子自称是张某兰的妹妹张某菊，得知姐姐被抓，特地赶来探望。张某菊称，自己出生于1977年，姐姐张某兰确实出生于1968年，因为平日保养得当，所以看起来比实际年龄小很多。至于自己的姐夫李某，确实不知道姐姐的真实身份和年龄，因为姐姐是再婚，而且年纪较大，怕李某不与其结婚，所以就盗取了刘某茹的身份信息，多年来一直称自己是刘某茹，家人也一起隐瞒了张某兰的真实年龄。 张某菊的出现一下打开了层层谜团，“90后”小伙李某也终于得知妻子原是五旬大妈。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 明星天价片酬要封顶，最高这个数！网友评论亮了 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开