伊朗指挥大楼被炸毁!俄罗斯坚决表态，或发动全面报复 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 惊天巨响，带走了伊朗的一名将军和多名校官，共计52人阵亡。俄罗斯方面对此事件的处理态度坚决，认为这一次空袭将导致当地的情况更加复杂、局势越发不明朗，因此一旦查出发动者，或将发动全面的报复。 初步调查显示，轰炸指挥大楼的是两枚至少2000磅级别的炸弹，而且有一枚炸弹正中大楼。 像这种高精度的空袭，需要地面单位的近距离引导，并且此次空袭的飞机信号也并未被防空部队侦测到。因而，在官方还没有给出确切的结论的情形下，怀疑的焦点聚集在以色列的F-35I战机上，普遍猜测此举是以色列试图破坏伊朗在叙利亚的指挥体系。 早在2007年，以色列就已经从美国进口了F-35I战斗机，因此此次空袭若是以色列的F-35I战机所为也并不会令人觉得稀奇。 更何况在今年5月，以色列已经将此战机投入到叙利亚地区的实战当中，展现了不俗的机动性，尤其是其较好的隐身能力，颇得以色列青睐。 F-35是一款单座单发战机，因其具有较好的隐身性能，并且挂载能力不低，是与F-22实现高低搭配的多用途战机。由于其机身粗短，外形并不是特别好看，曾获得了军迷给的“肥电”外号，但是F-35在对F-16的测试中，其机动性表现甚佳，完全不像被军迷误解中的肥的飞不动。 在已公开的资料中显示，F-35的机腹有两个内置弹舱，在仅用内置弹舱的情况下，就可以携带近2.6吨的弹药，囊括多种型号的空空导弹、炸弹等。若是对地面进行轰炸，其可以装载两枚2000磅重的MK84，同时还配两枚AIM-9X防身。 这样的配备，完全能够满足此次对伊朗指挥大楼的空袭要求，F-35被众人怀疑是常理之中。 正如文中所提到的，官方还并没有给出任何消息，以色列是空袭执行者，也不过是各方的猜测。 不过，猜测的根据也不仅仅是因为F-35的性能，还有以色列已经在叙利亚地区，针对伊朗进行了多目标的轰炸，不仅造成了伊朗人员的伤亡，还同时摧毁了大量的导弹库存，这些行动足以表明以色列的立场和目的。 以色列要进一步的打压伊朗在叙利亚的军事力量，针对其指挥系统下手将会是卓有成效的军事行动。也正因如此，才使得以色列是此次空袭嫌疑人的不二人选。 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开