美国一场内部会议遭“泄密”：中美贸易战，原来还有这种事 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 铁血军事 基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户 关注 昨日，美国白宫7月25日举行的一场“秘密听证会”遭到泄密。 会议内容很简单：投票是否继续对中国160亿美元的进口商品征收25%的关税。 但是令人意想不到的却是，与会的82位各行业企业家中，赞同继续对中国征收高额关税的仅为6人，其余的76人统统投了反对票！ 虽然，最后在“民主”下，对中国的增税提案仍旧被强制通过。 不过，中美贸易战白热化态势下，美国企业家一边倒，值得我们揣摩。 一、贸易战以来美国纸面经济发展与国内反对声音的矛盾 老铁为何用“矛盾”来形容？那得问特朗普！ 1、美国几乎就要赢得了贸易战 前不久，美国商务部首次公布了中美贸易战以来，美国国内的经济发展数据。 数据显示：相较于第一季度2.2%的美国GDP增速，第二季度的GDP增速达到了创纪录的4.1%！ 7月29日，针对创纪录的增长，美国财长姆努钦更是乐观的表示：得益于贸易战的伟大成效，美国的GDP增速，将会持续数年。 而作为“一切伟大的缔造者”特朗普，更是骄傲的表示：随着贸易协定一个接一个地达成，我们的数字还会“异乎寻常的好”！ 按最近特朗普常挂在嘴边的话讲：美国几乎就要赢得了贸易战！ 2、卓有成效的美国贸易战，为何招来反对 但是，我也能够看到，在特朗普的领导下几乎就要赢得了贸易战的美国，却表现出了一副完全不似“将胜者”的形象。 A、我们活过了战争和萧条，却活不过贸易战 7月20日，成立于1839年的美国本土设备制造商“哈代”（Hardy），因经营不善，宣布裁员140人！ 但是谁能想到，仅仅就在8个月前，这家公司还在年会上雄心勃勃的宣布着“2018扩张计划”。 是什么导致了如此“巨变”？公司现任CEO简.哈代，一语道清。 25%―37%的关税，让我们丧失了来自中国的钢铁半成品供货商，这使得我们的原料成本上升了21%； 为了填补因为停止进口中国半成品而丧失的产能，新雇佣的140名本国工人，让我们每个月要多付70万美元； 在哈代公司6月公布的报表中，这家在过去5年单位平均盈利都达到了37%以上的设备制造商，因为贸易战带来的高额原料及人力成本，单位利润已经跌至5%，而出口及本土市场的萎缩，让他已经连续3个月亏损！ 简.哈代说： 我们历经过战争、经济萧条和衰退，但是我认为我们无法在最近的关税行动中存活下来了。 所以，陷入困境的仅仅只是“哈代公司”吗？ B、贸易战成本转嫁，美国如何守住钱袋子 7月25日，随着可口可乐宣布将全面上调北美汽水售价后，一场贸易战爆发以来在美国本土已经酝酿了5个月的“涨价潮”，终于从工业机械制造领域蔓延到了日用品消费！ 零售商沃尔玛、家具商沃伦、手机制造商苹果、卫浴品牌科勒...众多涉及国外代工及零部件采购的制造经销商，纷纷宣布涨价。 据美国劳工部最新消费数据显示： 5月以来，美国日用消费指数已累计上涨了17%左右，这是过去12年以来，该指数三个月内出现的最大涨幅！ 这意味着什么？同样的消费品，相较于3个月之前，美国人平均需要多付17%的资金才能购买！ 当然，更为严重的还是随着贸易战所带来的60万新增美国失业人口... 二、造成这一切的根本是什么 不可否认，贸易战以来的美国是“矛盾”的： 一方面是GDP的大幅增长，另一方面却是国内企业主与消费者的叫苦不迭。 造成这种“怪异现象”的根本是什么？在搞清楚这个问题之前，美国繁荣的根基，需要了解。 1、美国的贸易逆差，来自对世界的劳动力剥削 10元的品牌牛仔裤、 30元的高品质羊毛衫、 500元的高性能笔记本 ... 长期以来，“高收入、低消费”，成了美国国民生活的代名词。 但是正所谓'积沙成塔”，早已习惯享受以中国为代表的发展中国家所制造的廉价消费品的美国，有一天猛然发现：发展中国家靠着廉价商品赚的钱太多了 于是，贸易逆差产生了。 2、断绝国外廉价制品的美国所面临的困扰（美国GDP增长的根本原因） 很快，限制了中国廉价产业制品进入美国的“贸易战”，虽然短时间内使得美国企业的市场竞争压力得到了减轻，但是随着贸易战的升级，他们很快便发现曾经早已习以为常的“廉价中国代工”产品也被列入进口限制名单。 他们于是被迫用高昂的价格，去购买质量并不算多好的“美国制造”，去雇佣效性价比低下的“美国工人”，而这一切成本的增长，最终都会转嫁到美国消费者的头上！ 当然，就在无论是生产环节还是消费环节都叫苦不迭的时候，最荒谬的还莫过于特朗普口中的“美国经济辉煌”。 为何辉煌？因为GDP确实涨了。 GDP为何涨？ 试问，过去1块钱就能从中国进口的水杯，如今花5块钱在美国制造，再售价8块钱让美国消费者接盘，作为以生产环节和消费环节作为核算总价值的GDP，能不涨吗？ 所以，美国如今的GDP是什么？一堆纸面数据而已！ 3、陷入白热化的贸易战，中国应该继续扛下去 显然，特朗普如今以军事霸权为依靠，意图通过贸易孤立主义来进行“产业市场挤占”的行为是及其愚蠢的！ 且不论这种行为完全违背资本规律，单单就是由此带来的“锁国效应”，就够美国喝一壶。 那么什么叫“锁国效应”？ 简单的讲，就是一个相对封闭的市场，虽然其内流动的资金价值远远高于世界平均水平，但是国内民众的生活及投资水平，则远远低于世界。 在这一点上，咱们隔壁的韩国可谓是发挥的淋漓尽致。月薪几乎过万，但是吃个苹果全家分、几片五花肉就算打牙祭，啃个排骨就算过年！ 这一切怪什么？贸易保护主义。 当然，与普通额贸易保护主义所不同的是，在老铁看来，美国也好韩国也罢，他们推行的贸易保护主义都是愚蠢的贸易保护！ 韩国屁大点地方强调粮食安全，难道你还想和谁打一个持久战？ 美国高昂的人力成本却想着去搞劳动力密集型产业，难道萝卜想卖成黄金价？ 有句话怎么说来着：想法很好，但是也要讲究客观规律。 当然，最重要的还是如今美国国内日渐突出的矛盾启示我们： 这场仗不仅还能够继续打下去，并且最终的胜利，必将属于我们！ 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开