提醒|维权必备！75个常用投诉举报电话 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 近日，市场监管总局下发通知，加大打击制售假冒伪劣商品违法行为力度，要求及时受理、认真调查处理商标权利人和消费者的投诉举报。买到假货、遇到虚假广告、发现产品质量不合格…… 怎样直接有效地投诉、维权？75个投诉举报电话↓↓涉及衣食住行，总有你需要的！ 来源：人民日报 编辑：谭肇龙 点击了解更多新闻 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 独家|以前从没敢想过，黑板居然能变这样！ 辽宁推进中小学教师“县管校聘”改革 中小学班主任津贴每月不低于300元 便民|大连困难家庭孩子上幼儿园免托费 还可享受这些福利…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开