王菲母女三人罕见同台！王菲秒变话痨惊呆窦靖童… 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 在最新一期的《幻乐之城》中 王菲窦靖童李嫣首次综艺同台 窦靖童携手导演麦子献上《幻月》赢得满堂彩 窦靖童《幻月》的呈现 更多是一种未来式的高科技感 以一身黑衣酷炫出场的童童自带气场 “喂，你在吗，我去找你” 穿过一道巨型洗衣机的她要见什么人 又将去往何方？ 爱女狂魔王菲看完表演后 妈妈激动到秒变“话痨” 力赞女儿的表演 “这个是《幻乐之城》有史以来最点题的一个作品 命题有点深刻 非常完美 反正我是非常满意的” 主持人何炅几次欲打断让天后冷静一下 但王菲却说：“先让我说吧，我现在想说” 一旁的陶晶莹表示难得看见这么不淡定的王菲 窦靖童看到王菲这个样子 耿直表示 “从来没见过她这样” 更令人惊喜的是 小女儿李嫣也来了 一家三口罕见同台 综艺合体拥抱超有爱 当被主持人问及为何来节目 窦靖童理直气壮却又萌系十足地宣告 “我妈让我来的”！ 瞬间引发全场爆笑连连 旁边的王菲都有些害羞了 真是笑skr人，幽默感满分啊！ 其实窦靖童一直是个耿直girl 而且仿佛要在这条路上越走越远 之前她在跟周冬雨 马思纯一起参加某综艺时 针对周冬雨抠门的话题展开了深刻讨论 马思纯周冬雨一直在互相吐槽 而一旁很少说话的窦靖童在最后突然耿直补刀！ 哈哈哈哈友谊的小船说翻就翻 看窦靖童的表情 怎么有点一脸嫌弃的感觉哈哈哈哈哈哈 疯狂补刀jpg 童童真是一语道破天机 你们的塑料花姐妹情要凋零啦！ 除了怼周冬雨之外 窦靖童也还耿直坦言 马思纯非常能吃 明明每天都要减肥 但是还经常叫她一起吃宵夜 一点就是很多碗 马思纯自己吃的特别多 这个图也是很生动了哈哈哈哈 马思纯看了想打人 童童的real耿直 不仅是对好姐妹 上节目时主持人也逃不过她的嘴 之前在上《快乐大本营》的时候 就曾说过吴昕“滑稽” 也是给了吴昕一记暴击了 窦靖童说完“特别喜欢昕姐每次的表现” 吴昕被夸还是很开心的样子 哈哈哈哈昕姐太天真了！！ 突然滑稽jpg 吴昕的表情凝固了 滑...稽... 哈哈哈哈哈心疼吴昕一秒钟！ 不得不说 耿直这种东西也是会遗传的 王菲其实是耿直界的鼻祖了 比如《幻乐之城》第一期 王菲作为“体验官” 邀请的好友是黄渤 黄渤上台后何炅问道 王菲在圈中有很多好友，密友 为什么今天是邀请您来呢？ 还没等黄渤说话 王菲就抢答到：“他有空！” 黄渤内心os应该是：这话我没法接。 王菲那些年说过的话被称之为"菲哲" 而起真的是非常耿直毫不客套 许多明星在颁奖典礼都是眼泪和感谢 耿直的王菲就非常与众不同 而且这么多年王菲也是一直没变 她在巅峰期时曾接受过一个专访 当记者问她近期最烦恼的事情是什么? 王菲很一本正经的回答说 “最大烦恼就是自己太红了！” 也是让记者没话说 哈哈哈哈 喜欢这对耿直母女的点个赞吧！ 来源：西湖之声整理编辑自新浪娱乐、芒果TV、橘子娱乐 编辑：西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开