木耳泡久了有毒？5个真相让你不再吃错 朱晓倩 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 炎炎夏日，凉拌黑木耳是很多人爱吃的家常菜。 但前几日，浙江一名 7 岁女孩因为吃了一盘泡发两天的凉拌黑木耳，导致食物中毒，全身多器官衰竭，住进了 ICU 。 图片来源：青年时报 网上随便一搜，类似木耳中毒的新闻还有不少： 2015 年 7 月，浙江陈先生吃了泡发 3 天的黑木耳后中毒，导致多个脏器功能衰竭，抢救了一周才脱离危险。 难道泡久的木耳真的有毒？网传的木耳的诸多功效和食用禁忌又是真是假？ 今天，我们就来说说木耳的 5 个真相，让你依旧能开开心心地吃木耳。 正常木耳不会让人中毒 但别泡太久 正常的木耳，吃了并不会让人食物中毒。 一些「中毒」案例，很可能是因为在泡发的过程中，木耳受到了细菌、霉菌等微生物的污染，经过长时间泡发后，微生物产生了毒素导致的。 所以，建议大家不要把木耳泡太久，软了就可以吃了。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 无论是冷水还是热水，木耳泡软了就可以下锅。如果泡发时间超过两小时，那最好冷藏起来，放在室温下很容易滋生一些微生物。 如果不小心泡多了，用不完的木耳也要盖上保鲜膜、放冰箱冷藏。 一旦木耳有异味、糟烂，请果断扔掉。 木耳有助于减肥、通便 木耳的热量很低，富含膳食纤维，对于减肥和缓解便秘是有帮助的： 膳食纤维吸水能力强，可以增加饱腹感，帮你控制食欲； 膳食纤维还可以使粪便的体积增大，缩短粪便在肠道的时间，从而缓解便秘。 如果你通过多吃木耳、粗粮、蔬果等其他富含膳食纤维的食物，来控制食量，那确实对减肥有帮助。 如果仅靠多吃木耳，不控制饮食均衡，那其实没有啥用。 木耳不能降血糖、降血压 一些研究认为，木耳中的黑木耳多糖，有一定的降血脂、降血糖、预防心血管疾病的功效。 但实验中用的是高浓度的木耳提取物，和直接吃木耳不一样，想要靠吃木耳来达到这个有效量，估计先会撑死。 对于相关慢性病患者，更要遵医嘱治疗，千万不要轻信各种偏方谣言，以为多吃木耳等食物就能治病，更不要擅自停药，以免耽误病情。 不过，把木耳当作普通蔬菜，作为均衡饮食的一部分，还是非常推荐的。 木耳不能「清肺」 遇到空气污染严重或雾霾天时，常会看到文章推荐吃木耳来「清肺」。 木耳中虽然有很多膳食纤维，被称为消化道的「清道夫」，但吃木耳并不能清除进入肺中的雾霾。 PM 2.5 是通过呼吸进入肺，可能引发呼吸道症状，而我们吃木耳，通过的是消化道，两者完全没有见面的机会，更谈不上「清除」了。 如果硬要扯上关系，那就是：如果多吃木耳的同时，保证膳食均衡、适宜的运动和充足的睡眠，确实能提高身体的免疫力。 不过这样一来，也很难把「清肺」归功于木耳了。 木耳好吃，但别吃太多 木耳是一种美味的菌类，含有丰富的膳食纤维、铁、钾等矿物质。 但是！这些都是在干重的情况下，一旦经过泡发，木耳中 90% 以上都是水，其他营养素的含量并不算特别高。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 木耳就是一种普通的菌菇，如果因为相信它有特殊功效而大量吃木耳，影响了其他食物的量，反而可能出现营养不良。 木耳可以这么吃： 1. 拌碟小凉菜，简单方便。可以在三餐中增加以黑木耳为主的凉拌菜，比如木耳拌笋丝、拌肉片、拌三丝。 2. 把木耳作为配菜。烹制清爽蔬菜菜肴时，加一把木耳，比如：荷塘小炒、清炒芥蓝。 3. 饿的时候作加餐。红枣木耳汤、枸杞银耳羹都很不错，一碗下肚，即好吃又顶饱，记得少放点糖哦。 更多新闻 “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… 大爷叼着烟下水救大妈，人救了烟没灭！网友：大妈还抓着扇子 煤气罐爆燃，整层玻璃震碎，而不是消防员的他，3次冲进火场 来源：丁香医生（DingXiangYiSheng） 作者：朱晓倩 监制：徐蕊 编辑：王朝、王绥翊 实习：钟怡、廖一繁 木耳好吃，但别吃太多！ 朱晓倩 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开