女孩公交车上遇色狼反被骂“摸你是看得起你”，然后…… 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 昨天（10日），一段广州543路公交车上的视频在朋友圈转发。视频显示，公交车上，一名蓝衣乘客嘴里不停谩骂，灰衣男子几度出手制止蓝衣乘客的离开。 到底什么情况？ 经过目击者对事件的还原，记者了解到： 灰衣小哥哥见义勇为 昨日早上8时45分许，当543路公交车行驶至广州白云区桥东站时，突然一女孩带着哭腔凄厉地喊道：“你像这样，摸了我几次了？” 孩话音刚落，站在她身边一名年龄30来岁、身着蓝色短袖的男子便对开始骂起了女孩，并口出狂言“摸你是看得起你”，其恶劣的行为和嚣张的语气点燃了乘客的愤怒，包括灰衣男子在内的乘客纷纷指责蓝衣男子，并把女孩保护起来，有的人还报了警。 蓝衣男子几次试图离开，都被灰衣男子阻拦，见走不成，便再度开始谩骂，各种脏话脱口而出。随后司机安排车内乘客下车，将蓝衣男子困在车内。随后，蓝衣男子被赶来的警察带走。 这位见义勇为的灰衣男子表示，当时出来阻拦是一种本能反应，觉得蓝衣男子太嚣张，骚扰了女孩子，还口出狂言，看不过眼，“不帮说不过去。” 公交司机一声吼镇住色狼 记者也从广州公交集团了解到，事发时，广州公交集团电车二分公司543线驾驶员刘车长正在执行营运任务，当车辆行至桥东站时，突然听到车厢内传来骚动声，由于当时是上班高峰期，车辆挤满了乘客，刘车长马上将车辆停靠在桥东站，向前排乘客询问发生了什么事情。 刘车长得知，原来是有男乘客对女乘客伸出“咸猪手”，男乘客被发现后叫嚣：摸你是看得起你。 刘车长马上走到后车厢，让其他乘客帮忙报警，并对不断叫嚣的男乘客大叫一声，男乘客马上安静下来。看到情况得到控制，刘车长疏散了车厢乘客，将女乘客护在身后，一直守在前门等待民警过来，避免男子逃逸。10时许，民警将该名男子带走。 更多新闻 “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… 大爷叼着烟下水救大妈，人救了烟没灭！网友：大妈还抓着扇子 轮椅不能阻止他对马拉松"上瘾" ！这位坚强的汉子想跑个"大满贯" 来源：南方都市报 记者：蒋臻、连楷 监制：徐蕊 编辑：王绥翊、关开亮 实习：雷雯雯 路见不平，该出手就出手 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开