哈市警方“拘留”逛公园大狗，今早德牧落网 |另有“老楼装电梯”等新政 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 今天有 公共区域违规遛狗被没收、 龙江老楼加装电梯出新政、 工程力学研究所停车场收费标准出炉、 疫情辟谣 四条实用信息 逛公园大狗被没收了！ 哈尔滨市公安局治安支队立即组织警力对群力新区居民住宅小区、群力音乐广场、江堤沿线、滨洲铁路桥、防洪纪念塔、中央大街等地进行全面检查，仅 11 日早上在一个小时的检查中，就依法没收了一只德国牧羊犬和一只阿拉斯加犬等禁养犬。 民警提示：防洪纪念塔、中央大街、斯大林公园、沿江一带为公共区域，且属人员密集的旅游景点，禁养犬、大型犬只进入这些区域容易惊吓到游客及行人，易造成伤人治安案件，警方将持续加大对这些区域的巡控，严查违规遛犬行为。 依据《哈尔滨市养犬管理条例》第三十七条规定，禁止携犬进入下列区域： （一）机关、企业事业单位办公区； （二）学校教学区、食宿区，学前教育机构，医院，少年儿童聚集、活动的场所； （三）影剧院、图书馆、博物馆、美术馆、体育场馆等公众文化娱乐场所； （四）宾馆、饭店、商店； （五）候车（船、机）厅等公共场所，但符合有关规定的除外； （六）中央大街等步行街、休闲体育广场、绿化地带和公园。 老楼咋装电梯？新政来了 《关于开展既有住宅楼加装电梯工作的指导意见》于 2018 年 9 月 1 日起实施。 该意见对黑龙江省居民既有住宅楼加装电梯的承办主体、签订协议、组织实施、适用范围、资金筹措等七个方面做出了明确规定。 在资金筹集方面，该意见还明确规定了加装电梯及使用维护费用由申请主体按协议确定的比例共同承担，其中申请主体承担的加装电梯费用可以使用以下资金： 1. 可以申请使用房屋所有权人及其配偶名下的住房公积金，提取额度不应超过分推费用； 2. 可以按照相关规定申请使用住宅专项维修资金； 3. 可以申请使用当地政府规定的其它资金。 又多了一个停车场 市发改委对位于南岗区学府路 29 号的中国地震局工程力学研究所试验厂停车场收费标准进行了批复。 该停车场有泊位 152 个。 网络配图 白天时段（8:00-20:00）实行计时收费，收费标准为 15 分钟内免费停车，15 分钟至 2 小时收 5 元 / 台；超过 2 小时，每 1 小时加价 1 元，超出时间不足 1 小时，按 1 小时计价； 夜间时段（20:00 时 - 次日 8:00 时）实行计次收费，收费标准为 15 分钟内免费停车，超出 15 分钟以上的按 6 元 / 台 . 次计收； 昼夜跨时段收费：计时收费时段入停、计次收费时段驶离，白天、夜间累计停车时长不超过 2 小时（含 2 小时）的，按白天计时标准收费，不加收夜间收费 6 元 / 台 . 次；超过的，在白天计时收费基础上，加收夜间收费 6 元 / 台 . 次。 计次收费时段入停、计时收费时段驶离，夜间、白天累计停车时长不超过 2 小时（含 2 小时）的，按夜间计次标准收费，即 6 元 / 台 . 次，不加收白天计时收费；超过的，在 6 元 / 台 . 次基础上，加收白天计时收费。超过 24 小时，按上述标准重新计收。 对于下肢残疾人代步车免收停车费。 这事儿是假的！ 据记者了解，哈尔滨市第一医院没有抢救过因为食用凉皮或者鱼类而发生食物中毒、死亡或者感染的病例，参与抢救的医生遭隔离更是子虚乌有。此外，中央1台也没有播出过相关新闻。 ZAKER哈尔滨记者 黄晏君 王铁军 王鸿凌 文 / 摄 张磊 . 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开