人，为什么会变？（读到心酸） 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 以适合自己的方式，好好的活下去！ 人，为什么会变？ 变得小心翼翼了…… 变得不再执着了…… 变得防范心重了…… 变得冷漠淡然了…… 变得无可奈何了…… 变得少言寡语了…… 变得不管人和事都看得很淡了…… 时间不语，却能改变很多东西， 时间无情，却能验证很多谎言， 我们，生下来都是一张白纸， 只不过在社会的大染缸里， 被染成了五颜六色， 变成了自己曾经最不喜欢的模样。 我们只知道， 有些改变，的确身不由己； 有些改变，不是心甘情愿。 当热情的人，变得冷漠了， 是因为心寒了。 当真心的人，变得无情了， 是因为受伤了。 当善良的人，变得不再热心肠了， 是因为好心被辜负了。 不要轻易指责别人变了， 因为你永远不知道， 他人遭遇过什么，经历过什么？ 这个世上，没有什么是一成不变的， 感情会变，年龄会变，思想也会变。 有的人变好了，变懂事了， 有的人变坏了，变虚伪了。 你不变，别人也会变， 你不变，社会也在变， 你不变，就跟不上这个时代， 你不变，就只会被别人伤害。 不管变成什么样子， 我们都还是我们， 唯一不同的是， 不再单纯的像个孩子， 不再真诚的像个傻子。 把人情冷暖看淡， 把世态炎凉看浅。 不亏待每一份热情， 不讨好任何的冷漠。 不挥霍信任，不怠慢自己。 以适合自己的方式，好好的活下去！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开