1部级2厅级，接连投案自首 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 投案自首，成近期反腐领域的一个关键词。不到十天时间，已有至少1部级2厅级官员投案自首。 “带头”自首的，是河北省政协原副主席艾文礼。 7月31日中纪委通报：河北省政协原副主席艾文礼涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 “政事儿”注意到，中纪委的通报中，特意点明其已“投案自首”。这是十八大以来，中纪委对外发布的中管干部审查调查消息中，首次使用“已投案自首”表述。 艾文礼投案自首的消息公布5天后，8月4日晚再有官员投案。 4日19时35分，中纪委网站转发河北纪委监委消息：邯郸市委原常委、统战部部长王社群涉嫌严重违纪违法，已投案自首。 艾文礼和王社群，均为退休后投案。艾文礼于今年1月卸任，王社群早已于2016年退休。 8月7日，出现了首个在任上投案的干部。 7日20点52分，中纪委网站转发河南省纪委监委消息：焦作市人民政府副市长魏超杰涉嫌严重违纪违法，已自动投案，目前正接受纪律审查和监察调查。 生于1963年的魏超杰在焦作深耕多年，曾任焦作市下辖的孟州市市长、市委书记，2015年5月任焦作市副市长至今。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，就在魏超杰被通报自动投案一周前，他还在副市长岗位上照常工作。 据8月1日的《焦作日报》报道，7月31日，焦作市召开改善农村人居环境工作推进会。当时魏超杰以市领导身份参加会议。 那么，为何近期违纪违反官员“集中”投案呢？ “留给贪官的时间已经不多了，投案自首，是他们最后一次‘不是机会的机会’。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水接受“政事儿”（微信ID：xjbzse）采访时透露，“今年3月国家监察委成立后，涉贪腐官员投案自首的比之前多了。在此之前，还有一些级别较低的官员投案，只是没有公开报道。” “国家监察委员会有更多种调查的措施，比以前产生了更强的震慑力。”他认为，这种现象的增多，说明制度在起作用。国家监察体制正在逐步深化改革，所有公职人员都纳入了监察的范围，随着政策的收紧，腐败的空间越来越小，“看到这几年反腐成绩，让领导干部意识到，反腐不是毛毛雨、吹吹风，是动真格的了。” “近期投案自首的官员增多，说明从严治党、从严治权的威慑力发挥出来了。”国家行政学院公共管理教研部教授竹立家向“政事儿”说，通过巡视、回头看等制度的健全，把预防权力腐败的网，越织越密、越织越细。“原来一些人有侥幸心理，想蒙混过关，现在发现逃脱党纪国法惩处的难度比较大。” 同时竹立家认为，今后会形成“自首效应”，违纪官员自首的现象会越来越多：“一些贪腐官员看到这些案例，他也会主动思考，与其忐忑不安，睡不好觉吃不好饭，还不如主动自首。” “政事儿”注意到，在艾文礼投案自首后，中纪委对此的评价是：迷途知返，自我救赎。 “我们党始终坚持惩前毖后、治病救人的方针，既依规依纪依法严肃查处腐败分子，又充分运用政策策略教育挽救干部；对待犯了错误的干部，也历来反对搞残酷斗争、无情打击，而是既看事实、又看态度。”《中国纪检监察报》发文评价：“投案自首，折射出反腐败高压态势及取得的卓著成效，对违纪违法者形成的强大震慑。” “在高压震慑和政策感召之下，不少违纪违法党员干部和公职人员重新找回对党纪国法的敬畏，从内心深处生出“自我救赎”的警醒，向组织投案自首、主动交代、说清问题，及早回头把握住最后机会。” 今年1月，湖南省湘西州发布了《关于敦促行使公权力的公职人员限期主动交代涉嫌违纪违法问题的通告》，敦促涉嫌违反党的纪律和失职渎职、贪污贿赂等职务犯罪的党员干部和公职人员，限期到州、县（市）纪委监委主动交代违纪违法问题。截至6月底，该州已有72名公职人员先后到纪检监察机关主动交代问题。 “违纪违法人员切莫逃避现实，躲是躲不掉的。杜绝侥幸心理，真诚悔过、彻底坦白，才是明智的选择，否则只会失去最后的机会。”江西省纪委监委相关负责人说。 另一方面，违纪违法干部投案自首，会有怎样的结果呢？ “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，党纪、国法中规定，对投案自首的行为，可“从轻、减轻处分”，“从宽处罚”。 《中国共产党纪律处分条例》第十六条规定，主动交代本人应当受到党纪处分的问题的，可以从轻或者减轻处分。 第三十九条还对“主动交代”作出解释：主动交代，是指涉嫌违纪的党员在组织初核前向有关组织交代自己的问题，或者在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题。 今年3月20日通过的《中华人民共和国监察法》第三十一条规定：涉嫌职务犯罪的被调查人主动认罪认罚，自动投案，真诚悔罪悔过的，经监察机关领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）/撰稿 许腾飞 校对 范锦春 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开