“空降”新疆，杨鑫任自治区党委常委、纪委书记 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 日前，中共中央决定：杨鑫同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委和自治区纪委书记。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，杨鑫是一名出身陕西、有8年多纪检工作经历的打虎老将，此前任中央第十四巡视组组长。 据公开资料，杨鑫是陕西兴平人，1959年5月出生，今年59岁，研究生文化程度，1980年7月参加工作，同月加入中国共产党。 杨鑫有丰富的基层工作经历，早年在共青团任职，曾任共青团咸阳地委干事，共青团咸阳市委组织宣传部部长、市青年联合会常委、秘书长，后任咸阳市委组织部副科长、正科级研究员，乾县县委副书记，三原县委副书记、县长、县委书记等职。 2006年11月，杨鑫投身纪检系统，调任延安市委常委、市纪委书记，5年后，于2011年12月升任市委副书记。 十八大后，2013年12月，他调任陕西省直机关工委常务副书记，由此晋升正厅级。次年11月，重返纪检岗位，任西安市委常委、市纪委书记。 在西安任职期间，杨鑫狠抓领导干部的党风廉政建设。 2015年底，西安市召开了新任市管领导干部集体廉政谈话会，杨鑫对当时新提拔任职的108名市管领导干部进行了廉政谈话。 杨鑫说，廉政谈话是落实党内监督制度、加强领导干部廉政教育的重要举措。对新任职的领导干部进行廉政谈话，就是要提早敲警钟、打预防针，新任领导干部务必要始终保持头脑清醒，绷紧廉洁自律这根弦，努力做到干净干事不出事，健康成长不掉队。 当年，西安纪委还出台了“两个责任”追究办法，对全市145名履职不力的领导干部进行了问责。 2016年初，西安市纪委曾一口气通报了49名落实“两个责任”不力的党委纪委一把手。 当年3月，杨鑫还在会议上透露，2015年，西安纪委曾查处涉案上亿元的“蝇贪”。 他在查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题工作电视电话会议上透露，“真是不查不知道、一查吓一跳，涉案金额动辄成百万、上千万，甚至过亿元，一些群众身边的腐败分子已经到了毫无顾忌、为所欲为的地步。” 为此，西安市纪委印制了专用信封、搭建专门的网络平台，鼓励群众大胆举报，以此扩大反腐案源。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，2017年底，杨鑫接到一项重要任务――挂帅中央巡视组，任第十四巡视组组长，于今年2月带队进驻海关总署、商务部。 今年7月，中纪委网站披露了杨鑫代表中央巡视组反馈的巡视情况。 对商务部党组，杨鑫指出其学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神有差距，选人用人方面的问题反映较多，干部流失问题比较突出，重点领域、关键岗位廉洁风险比较突出等问题。 对海关总署党组，杨鑫指出其“一把手”等重要岗位、执法环节等重点领域廉洁隐患大，把守“国门”存在薄弱环节等问题。 杨鑫简历 杨鑫，男，1959年5月生，汉族，陕西兴平人，研究生文化程度，1980年7月参加工作，1980年7月加入中国共产党。 曾任共青团咸阳地委干事，共青团咸阳市委组织宣传部部长、市青年联合会常委、秘书长，咸阳市委组织部副科长、正科级研究员，乾县县委副书记，三原县委副书记、县长、县委书记等职务。 2006年11月任延安市委常委、市纪委书记； 2011年12月任市委副书记； 2013年12月任陕西省直机关工委常务副书记(正厅级)； 2014年11月任西安市委常委、市纪委书记。 2017年底任中央第十四巡视组组长。 2018年8月任新疆维吾尔自治区党委常委、纪委书记。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）/撰稿 许腾飞 校对 范锦春 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开