【云游新疆】新疆巴音布鲁克九曲十八弯落日奇观引数千游客观赏！ 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 九曲十八弯，落日余晖中浮着9个太阳……8月10日，新疆巴音布鲁克景区单日接待游客超过7400人次，刷新单日接待量纪录。 在观景台长长的木栈道上，陆续挤着2000多名游客，傍晚，从19时至21时，他们架着照相机、手机、摄影机在等待落日的一刹那。 落日余晖倒映在弯了九个曲的开都河中，在河水水量、光照角度、拍摄时间都极佳的时候，就能倒映出9个太阳。但这种机会千载难逢，一般在中秋节前后比较容易拍到。当地的牧民说如果能看到9个太阳，就会交到好运，所以每年夏秋季，总会有大量摄影爱好者和游客来这里围观拍摄，拍照的人群里三层外三层。“几乎每个来巴音布鲁克的游客都是为了‘九曲十八弯’，我见过拍到5个、6个太阳的游客居多，都兴奋得不得了。”景区工作人员说。 巴音布鲁克巴西里克观景台摄影爱好者创作基地。图 /巴州和静电视台青格乐 今年巴音布鲁克山区7月的降水偏多，月降水量达148.7毫米，远超往年的月均降雨量72.6毫米，丰沛的雨水让目前的巴音布鲁克水草肥美，开都河水流充沛，形成了拍九曲十八弯落日的极佳条件。 “慕名巴音布鲁克很久了，以前看过关于它的纪录片、电影、电视剧，让人心怀向往。”来自广州的游客赵颖琪说，“站在九曲十八弯前，烦恼和压力瞬间没了，心灵得到了抚慰。”和她结伴同行的闺蜜也认为巴音布鲁克景区的服务完善，旅游体验感很好，尤其是在天鹅湖看到成群结队的天鹅，让她在不经意间享受着与自然相融的惬意。 落日照耀下的九曲十八弯闪闪发光。图/通讯员杨坤 周泉带着妻子和7岁的女儿从四川来到巴音布鲁克，一家三口已经在新疆玩了一周，沿着天山廊道旅游带，走到了巴音布鲁克，他下午陪着女儿在草原的天鹅家园，看天鹅和海鸥翻波戏浪，女儿很开心，都舍不得离开。但要赶去九曲十八弯拍落日，就硬拉着女儿赶往观景台。“我答应她明年再带她来看天鹅。”周泉说。 每到傍晚时分，游客们便三五成群的在九曲十八弯观景台上，等候拍摄落日奇景。图 /巴州和静电视台青格乐 落日的光芒透过云层缓缓洒下，极富美感。图 /新疆经济报新媒体中心记者陈峰 《东归・印象》这场实景剧让天津的张雅婷非常着迷，“在土尔扈特民俗村，我们观看的不仅仅是《东归・印象》、《土尔扈特婚礼》，通过悠扬的《鸿雁》，土尔扈特部回归祖国的历程表现得更加震撼人心，让我们领略了东归文化的魅力，又领略到的草原秀美风光和牧民纯朴的民俗风情。” 巴音布鲁克景区九曲十八弯观景台的栈道上，站满了准备拍落日的疆内外游客和摄影爱好者。图/通讯员杨坤 “去年我们景区游客最高纪录是6882人次，这两天游客爆棚，连破纪录。游客主要来自北京、上海、广东等国内近30个省区市。今年跟往年比，三分之一的游客选择了自驾游，较去年同比增长了51.51%。下一步，我们将持续打造生态旅游目的地，在保护生态的基础上，有序、规范、合理开发新的旅游资源，用旅游带动其他产业的发展，做大全域旅游，优化旅游+，让游客在巴音布鲁克体验到更多的玩法。”巴音布鲁克景区管委会主任朱玉梅说。 巴音布鲁克景区是集山丘、盆地、草原、湿地为一体的生态旅游景区，它也是中国“新疆・天山”世界自然遗产地之一。 巴音布鲁克草原美不胜收，每年都会吸引众多疆内外游客前来游玩。图/新疆经济报新媒体中心记者银璐 俯瞰巴音布鲁克，可以看到绿色的大地上聚集着一片片白色的珍珠，那是游客的新家园――草原牧家乐。蔡英眉一家六口从福建漳州远道而来。“我们从乌鲁木齐租车自驾，一路上担心旅游高峰期住宿的问题，来了巴音布鲁克发现，这里的民宿有特色，做得非常成熟，我们很容易就订到了一间牧家乐，家人住在一起，很方便。” 巴音布鲁克镇牧家乐于2017年5月统一集中管理，景区内外有562顶蒙古包，可同时容纳5600多名游客居住，比较有代表性的是土尔扈特民俗文化村等。 “我和几个老友选择住在景区里的江格尔民俗村，这样出门就能拍照，还可以在民宿里吃饭、唱歌，晚上还能看演出。”天津游客齐明说。 新疆经济报新媒体中心记者：刘萌萌 来源：亚心网 大家都在看 【云游新疆】刚刚，我们决定为你的新疆自驾游记颁个奖！12万大奖等你拿！ 【云游新疆】他在新疆玩自驾，随手拍出摄影大奖 【云游新疆】新疆多地康养旅游热 天然氧吧养心又养生 【云游新疆】15位全国知名画家走进新疆用画笔描绘新疆是个好地方 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开