同样被蜜蜂蛰后，一个死一个生，医生呼吁极力转发，能救人一命！ 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 眼下正是暑期旅游高峰，很多人都会去野外，然而你却要小心蜜蜂！ 【救人一命，胜造七级浮屠。但做医生做久了，越来越明白一个道理，在很多情况下，命是攥在患者自己手里的，很多时候与其说是医生救了你的命，倒不如说是你自己救了你的命。】 ――这是日前一名北京急诊医生发在个人微信公号上“医路向前巍子”，亲身经历的2个被蜜蜂蛰后的病例，同样的遭遇，却是不同的结局，一个死一个活。 这两个病人在垂死一刻完全不同的自救，值得所有人深思、借鉴、学习。 两个病人，一死一活 【案例一】 我在急诊夜班时，一位50岁的男性，走进了我的诊室。 “医生，给我看看，刚才被蜜蜂蜇了，现在全身痒，起了不少疹子。”病人边说边把一只被拍死的蜜蜂递给我看：“这是这种土蜂蜇的，劲儿还挺大。” 我示意他脱掉上衣，查看被蜜蜂蜇到的颈部，发现仍有蜂刺刺入而未拔出。我带他到换药室，马上对其完整的取出了毒刺。但当撩起他衣服的时候我却发现前胸、后背，腹部，大腿布满了红色密集的皮疹。 “除了痒，有心慌憋气的感觉吗？”我急切地问。 “没有，就是被土蜂子蜇了一下，您给我开点外用止痒的药就行。”他若无其事地说。 “止痒药肯定要给您用，但是您现在已经过敏了，没有出现憋气、呼吸困难有可能是暂时的，应该去抢救室，给您系统抗过敏治疗，防止症状加重。” “不用，不用，还去抢救室，就被蜇一下，没什么大不了的，我本来都不想过来，孩子不放心，您就给我开点止痒药，我回家了，还去什么抢救室。”病人有些不耐烦了。 “蜜蜂蜇一下虽然是小事，但是您已经出现了过敏现象，为了防止过敏引起的休克和喉头水肿引起的呼吸困难，一定要治疗和观察后才能回家......”我还想再进一步解释，但这个时候病人突然面色潮红，呼吸急促，眼皮半睁半闭，身体摇摇晃晃。我赶紧一把抱住了他。 就在我抱住他的那一刻，他的身子完全软了下来，差点我们俩一起摔倒。在病人孩子的帮助下，将他扶到诊室的床上，孩子搂着他，惊慌地看着我不知所措。 我迅速通知抢救室推来平车，将他推入抢救室，吸氧、静脉输液扩容、大剂量激素抗过敏性休克治疗等，我甚至还请喉科来会诊以防喉头水肿压迫气管紧急行气管切开。 10分钟后，患者睁开了眼，血压也恢复了正常，呼吸也变得平稳了。3个小时后，患者无不适症状，在孩子的陪同下离开了抢救室。 临走时特意到诊室和我说了声谢谢，说我救了他一条命。 我说真要谢就谢你自己吧，听从了孩子的建议，能第一时间来医院。 【案例二】 我另一个接诊的小女孩叫朵朵的，也是在夏天，城里的一对年轻父母带着5岁的女儿回姥姥家，姥姥家在农村。 这个季节正是鲜花盛开的时候，当朵朵在花丛中玩耍时不小心被一只蜜蜂蜇到了手，疼得哭着喊着叫妈妈。一家人看着朵朵疼得一直哭都很着急，最后还是姥爷有办法，拿出牙膏涂在了蜇伤处。似乎有了些效果，朵朵不哭了。 一家人这才放下心来，各自走开干别的事情去了。但是，20分钟后，朵朵的妈妈切好了一盘水果端去给朵朵吃时，却发现朵朵趟在地上不停地抽搐、呕吐、眼皮肿得根本睁不开，小脸通红，身上密密麻麻的红色疹子。 一家人慌了，抱起朵朵冲出了家门。然而，一家人并没有选择只有3分钟路程的就近医院，而是选择了30分钟路程的当地一家大医院。 那天正好我值班，朵朵送到医院时早已没有了呼吸和心跳。 我们努力地抢救，努力地想把朵朵从死神手里夺回来，努力地盼着奇迹出现，但是奇迹最终还是没有出现。 妈妈抱着冰冷的朵朵，爸爸抱着悲痛的妈妈，姥姥已经哭得晕了过去，姥爷用拳头捶打着地板，讲述着事情的经过......抢救的医生护士都哭了，我忍着眼泪，不敢直视他们，宣布了临床死亡。 转身后我的眼睛也模糊了。我甚至不敢去告诉这一家人：如果当时抱着孩子去3分钟就能到的就近医院治疗，朵朵有九成活来下的可能。 他们错了，他们耽误了孩子最佳的抢救时间。 被蜜蜂蛰后死亡率很高！ 这两个病例一死一活，教训极为惨痛！ 一说到蜜蜂/马蜂叮咬，很多人都把它看成“蚊虫叮咬”，但其实蜜蜂蜇人死亡率很高！不少人根本不当回事，结果导致悲剧的发生。 专家介绍，蜜蜂的尾巴有一根硬刺，这根刺连接着它身体里的内脏，这个会产生毒素的内脏，叫做“毒液腺”。蜜蜂蛰人时，常将其毒刺遗弃于伤处。蜂类毒液中主要含有蚁酸、神经毒素和组织胺等，能引起溶血及出血，对中枢神经系统具有抑制作用，还可使部分蛰伤者友生过敏反应。 我们生活中常见的蜜蜂主要要3种：蜜蜂、马蜂、土蜂。 蜜蜂：被蜜蜂蛰后，容易出现溶血、过敏等症状，严重的会导致过敏性休克死亡。 马蜂：蜜蜂蛰人时，常将其毒刺遗弃于伤处。而马蜂刺人后则将蛰针缩回，还可继续伤人。 胡蜂：专家介绍，1小时内不能得到有效治疗的胡蜂蛰人死亡率达66%，96%的罹难者扛不过5小时。 请把这个自救常识转给所有人！ 当您或您身边的人被蜜蜂蜇伤后，一定按照下面4步处理： 1、立即挑出蜇刺 2、肥皂水反复冲洗 3、局部红肿发痒可外用药膏观察 4、全身出现皮疹、恶心呕吐、心慌憋气、大小便失禁等不适症状应立刻就近就医 注意：第一点，拔出蜇刺是错误的，应该是用消过毒的针头或者其他尖锐物品挑出毒刺。因为当用镊子或钳子夹住毒刺的那一刻有可能把毒刺内的残留毒液再次注入人体内，加重过敏反应。 任何蜜蜂（蜜蜂、马蜂、黄蜂、土蜂等）蜇伤后都有可能出现过敏。 第二点：蜜蜂蛰后，出现过敏反应，赶紧就医，就近就医，千万不要不当回事，也不要奔着远处的大医院去，一定先就近就医，就近就医！ 来源｜健康时报（jksb2013）综合医路向前巍子（yiluxiangqianweizi）、金陵晚报 扬晚君特选（戳下方标题） 1.神操作！男子用雨水洗头，网友：被雷击中还可以免费烫发 2.28元打车费付成了10928元！这位乘客请来拿回你多付的钱！ 3.“旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更离谱的是… 转发！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开