平戎 | 美国务卿表示将在今年十一月对伊朗动武，但这次各国站队似乎不符合美国预期。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、中书 版权合作：zg5201949@qq.com 8月7日，美国正式对伊朗打响经济制裁战争，第一枪打的是伊朗的金融、汽车、飞机等非能源领域，美国国务卿蓬佩奥叫嚣，如果伊朗政权没出现变化，继续跟美国对着干，那么美国还会在11月份打响第二枪。 美国对伊朗一顿拳打脚踢，同时以世界霸主的身份发出声明，要求各国禁止进口伊朗的石油，一时间，各国纷纷站队。只不过和当年美国打伊拉克时各国站队不同，今年的站队似乎有点不符合美国的预期。 欧盟什么反应？欧盟已经急成了热锅上的蚂蚁，欧盟担心伊朗被美国逼上梁山，从此在核武扩大化之路上一去不复返。一旦中东爆发全面战争，局势大乱，中东地区的石油输出会受到严重影响。这新一轮的能源危机，欧盟想想都后怕，欧盟的经济怎么折腾的起？8月6日，英德法三国外长和欧盟钦差大臣对美国发表声明：欧盟坚决反对美国的制裁。 欧盟启动“阻断法令”反对美国制裁 日本也跟帖表示+1，日本外相河野太郎声称，日本还会继续向伊朗进口石油。口气之硬，腰杆之直，超乎美国的想象，伊朗立即跟日本竖起了大拇哥。 东方神秘大国也毅然拒绝了美国的无理要求，我要进口就进口，干你何事？众所周知，东方神秘大国是最大的石油进口国，伊朗是石油的主要出口国。 今年5月份，东方神秘大国开通了内蒙巴彦淖尔到德黑兰的货运列车服务，7月份，东方神秘大国从伊朗进口的石油规模增加了26%，占伊朗石油的35%，机会千载难逢，东方神秘大国除了表示支持伊朗之外，也逐步增加了自己的石油储备。 银川、长沙、义乌等城市开通德黑兰班列 土耳其选择模棱两可，慢慢减少进口伊朗石油。土耳其之前就表示不会断了跟伊朗的业务往来，总统埃尔多安深知，自己在美俄两边左右逢源，美国想拉拢土耳其打俄罗斯，俄罗斯则要把土耳其拉在一起反美。就是在这种情况下，土耳其得以出兵叙利亚的阿夫林地区，美俄居然退避三舍，而且美国全然不顾库尔德人的感受，与土耳其共治曼比季地区。 土耳其兵不血刃占领曼比季 埃尔多安的骑墙作风，会把伊朗问题当成跟美国讨价还价的筹码。更何况，土美关系从美国策动土耳其军队政变那一刻起，两国就已同床异梦，美国要指望土耳其打击伊朗，更是天方夜谭。 而三哥却站在了美国这一边，态度180度大转弯，之前信誓旦旦说只承认联合国制裁的话，统统抛在脑后，三哥的第三大石油公司取消了跟伊朗的石油贸易。 如今美国也是捏住了三哥的七寸，批准把电磁弹射技术给三哥，连蒸汽弹射都搞不出来的三哥当然喜出望外，多少年的高科技制裁啊，美国高抬贵手，这个时候必须向美国俯首称臣。 三哥：航母再丑也要下海！电弹再贵也要买买买！ 面对美国的步步紧逼，伊朗什么反应？伊朗重启核武的步伐貌似停不下来了，只是川普的一意孤行让伊朗多少有点意外。 川普上台后，时刻准备拿伊朗和叙利亚领导人进行双杀，一再叫嚣伊核协议是垃圾，要恢复对伊朗的制裁，没想到川普说到做到，冒天下之大不韪对伊朗开火，现在叙利亚对美国来说就是个谈判划界的问题了，然而伊朗这块硬骨头还得啃下去。 现如今，伊朗的经济确实存在危险。前面提到，美国把伊朗的石油大买家――三哥给砍了，美国希望伊朗的法定货币里亚尔跌到谷底，现在里亚尔的情况也的确不太好，从今年4月至今，伊朗里亚尔已经对美元大幅度贬值，达到50%，目前接近1美元兑43000里亚尔。 伊朗里亚尔大跌，避险黄金大涨 这个剧本必然导致伊朗人民纷纷抛售里亚尔抢兑黄金，德黑兰黄金价格一时间水涨船高，伊朗央行铸造了数十万枚新金币满足需求，但效果并不明显。另外，伊朗央行开放了外币兑换业务，目的在于让伊朗企业把更多的外币带入伊朗。实际上，早在2009年，伊朗就开始尝试“去美元化”，希望通过多元化结算来减少对美元的依赖。 美国对“去美元化”的国家，从来都是扼杀在摇篮里，不使其有任何发展机会，当初萨达姆准备搞“去美元化”，结果被一场海湾战争被美国打入了十八层地狱。卡扎菲也准备用本国货币结算国际业务，最后落得个身首异处。 去美元化 其实当初伊朗“去美元化”也并不是跟美国对着干，因为2008年的美国经历了金融危机，大家都觉得美元没希望了，所以世界各国都在“去美元化”，都在摆脱对美元的依赖。 但没想到的是，美国的经济随着全世界范围内的剪羊毛，开始逐渐复苏，美元重新进入强势周期，美国前财长康纳利曾说：“美元是我们的货币，却是你们的麻烦。” 美元与人民币、欧元等还有一场厮杀 而欧元、人民币确实存在麻烦，因为两者都缺乏一些国际化的条件，比如开放的金融市场，完备的清算体系，以及一定的贸易逆差，没有这些条件，欧元和人民币短时间内很难取代美元，这就是为什么伊朗货币里亚尔会贬值的根本原因，因为事实上大家都还在“美元陷阱”当中。 但是一方有难，八方支援，除了东方神秘大国外，俄罗斯也向伊朗伸出了援助之手，俄罗斯能源部长表示，将与伊朗延长“石油换商品”的协议，俄罗斯用卢布买伊朗石油，伊朗用这笔资金买俄罗斯的商品。 俄伊合作 这在美国眼里，是明摆着“去美元化”，虽然一时难成气候，但难免会引起他国的效仿，中俄也在扩大石油结算的比例，此举可能掀起挑战美元霸权的浪潮，而且俄罗斯在今年4月抛售了近一半的美债，引起连锁反应的还有土耳其、德国。所以美国现在才显得这么迫不及待了。 现在的伊朗再也不是二十多年前的伊拉克了，想当年，美国登高一呼，应者云集，如今却是应者寥寥。昔日的盟友已经被美国触碰了底线，纷纷站出来反对，美国想孤立伊朗，最后却孤立了自己。 这不得不令人想起春秋时代的宋襄公，在国家衰落之际，强制要求其他国家按自己意愿办事，结果换来的是各国挂机，自己被楚国吊打，国势从此一落千丈。 川普：平局，你别说了~ 今天是2018年8月9日，全球军事解读文章写完是晚上0点33分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 一支西方颠覆组织军火运输队被全歼 平戎 | 不止贸战：美挑起外交战日趋白热化 平戎 | 美霸权的两大战略支点正在悄然瓦解 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开