向后一公里如何换来产业升值？ | 长江日记 姚东明、刘军 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 《长江日记》第22篇 《扬州转型不停步》 央广记者姚东明、刘军 点音频，听更多精彩内容 8月10日，江苏扬州，多云 三湾公园 没有烟花三月的浪漫，盛夏时节，我们乘船离开南京前往扬州。一路驶来，江面更宽，所见到的轮船更多更大，途经的港口码头也愈发地繁忙热闹。 在扬州泰富特种材料有限公司的码头，我们看到堆场全部加装了防尘网，所有矿砂原料和球团成品都封闭传送。公司副总经理吴龙告诉我们，他最近正忙着想办法进一步降低企业的污染排放。 吴龙：“江苏省正在制定超低排放新的标准，征求企业意见，这段时间的精力就要先把这个超低排放的事情搞好。把粉尘怎么达到10mg以下，把二氧化硫控制在35以下，氮氧化物控制在50以下。” 中信泰富码头正在卸货的货船 离开码头，我们来到扬州市江都区大桥镇的三江营，这里是长江、太平江、淮河入江水道的交汇口。大桥镇副镇长朱仁武告诉我们，发达的水系让这里一度码头林立、小企业众多，随着扬州市启动产业转型工程，铁腕治理沿江生态环境，镇里“忍痛”关停了7家化工企业、7家砖瓦企业、19家养殖场和9个非法沙石码头。 朱仁武：“一家规模最大的是年产值五六千万，其实对于一般乡镇来说，一年产值有六千多万的企业也是不错的，但是它由于就在这个水源地，就在我们这个长江边上，去年年底我们用了三个月时间把这个企业全部关闭了，我们也是痛下决心的。” 三江营湿地 一下子少了这么多企业，会不会让大桥镇的经济发展陷入低迷呢？朱仁武说，按照“退后一公里”的要求，大桥镇关停落后产能，让出沿江一公里岸线，重新规划产业布局，把结余出的工业用地指标转给优势企业，相继引进了海上风塔、水净化器等项目，工业总产值“不减反增”。 朱仁武：“今年一到五月份，我们开票销售和税收两个指标分别与去年同期相比分别增长43%和39%。” 离开三江营，在隔着扬州城的另一端，长江下游北岸唯一主城区依江而建的县级城市仪征，同样在谋求转型升级。在仪征汽车工业园，正在与企业商谈上汽大众二期项目落户相关事宜的园区党工委副书记杨广才告诉我们，他们如今正在清理园区内低效用地的企业，转换招商模式，腾笼换鸟。 杨广才：“工业集中区里蕴含着一批过去低效用地的一些企业，你不可能无休止地摊大饼式的发展，所以我们抓住高质量发展的契机，倒逼我们要转型。我节约下来的土地可以用来招更优质的企业来落户，从过去的招商引资，什么企业都要，到了招商选资，优质的企业、贡献率高的企业鼓励来落户，我把我有限的资源发挥最大的效益。” 杨广才告诉我们，他最近专程去了浙江考察学习开发园区“以亩均论英雄”的改革，回来以后感触很大，和同事们一商量，准备先做个调研，看看能否制定相关政策，进一步深化园区转型发展。 杨广才：“比如说现在的工业用电，正常情况下是七毛钱一度，A类就给你五毛钱一度，B类七毛钱一度，C类一块，D类一块五，倒逼你要转型，因为我们江苏目前没有这方面，我觉得这一点非常值得我们学习，所以我们最近这几天也在开展这方面的工作。” 三湾公园 转型发展能否让历史上曾经三次繁荣的扬州迎来第四次辉煌，我们拭目以待。明天我们的客轮将来到上海，一起探究这颗东方明珠如何实现高质量发展。 长江是中华民族的母亲河。千百年来，长江流域以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，形成了巨大而完整的自然生态系统。长江经济带，覆盖11个省市，是全国最重大的产业集聚区和城镇密集带，也是中华民族的经济大动脉。推动长江经济带发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。 习近平总书记曾两次召开长江经济带发展座谈会，强调树立“共抓大保护、不搞大开发”的理念，推动长江经济带探索“生态优先、绿色发展”的新路子。新形势下如何深入推动长江经济带发展？把修复长江生态环境摆在压倒性位置，生态效益和经济效益如何平衡？ 7月20日起，中央人民广播电台派出多位记者，从云南出发沿江而下，历时近一个月，全媒体、多角度呈现变化中的新长江，大型主题采访《大江奔流―来自长江经济带的报道》同步推出。我们的记者将动态记录采访过程中亲历的人和事，以《长江日记》的形式记录长江沿岸的新变化。 系列回顾： 他一个人种了7万棵树，就因为“人与大自然本来就是同父异母的两兄弟” | 长江日记 婆婆走了媳妇来，滇池巾帼打捞队：无怨无悔|长江日记 “乡村振兴一定要有产业，否则乡村是死的，没有灵魂” | 长江日记 下河电鱼被抓，他现在成了生态环保巡防队员 | 长江日记 贵州这个地方酒香醋醇的秘方只有三个字 | 长江日记 在万里长江第一港游泳是怎样一种体验？| 长江日记 五粮液家乡展新颜：“用海绵城市理念打造” | 长江日记 这些长江港口要PK？泸州港：抱团才能共赢 | 长江日记 为了这目标，重庆人说不仅要撸起袖子，还要卷起裤管加油干 | 长江日记 “种它就像养孩子，你怎么付出，它怎么回报” | 长江日记 三峡皮影非遗传承人：多创新，让年轻人看得懂，才能传下去|长江日记 千吨级大船翻越大坝就靠这神器 | 长江日记 长江岸线163公里“主战场”：既让企业拆除退出，又给生路出路 | 长江日记 这艘沉船验证了“海上丝绸之路”，最远或到过埃塞俄比亚 | 长江日记 贴地飞！首列国产中低速磁浮列车这样对抗地心引力| 长江日记 中国光谷：“武汉地图外两厘米的地方” | 长江日记 “采黄金”经营点被拆除，这地方却没有出现矛盾 |长江日记 创意瓷器+高能直升机=景德镇“青春密码”｜长江日记 严打之下，“砂耗子”为啥禁绝不了？｜长江日记 让“火星表面”披上绿带，他们这样做到的 | 长江日记 央广记者：姚东明、刘军 编辑：周文超、 柴婧 姚东明、刘军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开