纸质书价格逐年上涨，你还愿意买吗？ 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 你喜欢阅读吗？ 你喜欢买纸质书吗？ 如果答案是yes， 那么下面的内容会让你黯然神伤了。 令人出乎意料的是， 中国人的阅读量并不低， 而且每年都在呈增长趋势。 根据德国最大的市场研究机构GfK在2017年对15岁以上国民的调查显示，中国是17个调查国家中阅读量最高的，36%的人几乎每天都读书。 GfK在17个国家的调查显示，中国人平均阅读率是最高的/GfK 这一数据蛮让人吃惊，毕竟一直以来我们都认为中国人是不爱读书的。甚至这份调查显示，美国在阅读这件事上也没有比我们更好。 根据信息统计网站statista的数据显示，20至24岁的美国人每天阅读时间仅为0.13小时，35至44岁的平均在工作日阅读时间也只有0.16小时。皮尤研究中心2018年的数据也显示，有24%的美国成年人在过去一年中没有读完一本书，无论是印刷品，电子书还是音频形式。 另外国内的数据也显示我国国民阅读量在逐年上涨。 中国新闻出版研究院的全国国民阅读调查显示，2017年成年国民人均纸质图书阅读量为4.66本，人均电子书阅读量为3.12本。其中还有10.2%的人每年阅读10本以上的书。而且这个数字近些年一直在上涨，2011年中国成年国民人均纸质图书阅读量还只是4.35本。 然而阅读的载体不仅限于图书。 或者说， 很多知识从图书中已经无法获得了。 信息技术也直接加快了知识更新的速度。联合国教科文组织有项研究，在18世纪时，知识更新周期为80~90年，19世纪到20世纪初缩短为30年，上个世纪末，许多学科的知识更新周期缩短为5年，而进入新世纪时，许多学科的知识更新周期已缩短至2~3年。 这就不是光靠阅读图书就能应对的问题了，很多研究者都把目光放在了非正式学习上。 就算是在学生时代，学习也不是只应该在校内和课本上，也要善于使用智能设备，因为用它们可以访问丰富的信息资源，与世界各地的同龄人合作。而离开学校之后，与世界互联互通的能力直接影响了眼界。 而这一切不可避免的 导致图书的价格上涨。 从去年年底开始，我国的图书价格又出现了一波涨价风，现在一本30来万字的书，价格普遍超过50元。进入书店，一本书的定价逼近甚至超过100元的并不少见。这一波图书涨价潮的直接动因是去年纸张的价格出现了上涨。 实际上，最近几十年来，图书同其他商品一样，总体上呈现出价格不断上涨的走势。 不过图书涨价， 当然也和物价的上涨有关 相比居民消费价格指数（CPI），从2006到2014年间，我国新书价格比物价上涨幅度略高。从生产成本来说，图书涉及稿费支付、纸张印制价格、流通成本等，水涨船高，纸张的价格涨了，图书的价格也不可避免的随之增长。 “开卷信息”发布的《2018上半年中国图书零售市场趋势和特点》）报告显示，2012年新书平均定价52元 ，2017年新书平均定价75.62元 ，比2016年增加3元。2018年上半年，新书平均定价88元，在2017年的水平上上涨近13元。 读者在购买刚需图书时，对定价不太敏感，但大众性、休闲类图书，如果涨价，就会有很多读者觉得不值。因此会有越来越多的读者愿意选择数字阅读。 所以有人猜测 不久的将来， 图书可能会成为艺术品、收藏品…… 甚至有人这样设想：像唱片公司专注服务收藏黑胶唱片的发烧友一样，出版社也可以通过提高图书的质量和设计感，将纸质书打造成收藏品。 过去除了美术出版社的艺术类书籍外，一般书籍并不是很重视设计。大家普遍认为书籍重在内容，不应该花太多精力和成本在装帧设计上。 现在大陆的出版社尤其是民营出版机构越来越蓬勃和成熟，也能够承受更高的装帧设计成本，来用这个时代的诠释方式去展现书籍应有的面貌与特质。 这也让图书越来越精美，越来越贵。 吕敬人作品 朱赢椿作品《虫子书》，曾获“世界最美的书”银奖。 也有人认为应当引入众筹机制， 这种模式可以先收款再出版， 既能改善出版社的现金流， 降低风险和成本， 又能将图书精准推送给读者。 传统出版的成本越来越高，但读者数量、图书发行量却没有明显增长，再加上中小规模出版机构缺乏足够的资金支持，整个传统出版业都呈现出下滑趋势。 所以很多人寄希望于众筹模式，认为它可以改变以往生产跟销售之间的关系，减少了渠道商、零售商和经销商等环节。 《新华每日电讯》曾报道，“图书众筹有成功的范例，比如《周鸿t自述：我的互联网方法论》一个月内筹资160万元，《社交红利》在两周内筹资10万元，林志颖的《我对时间有耐心》上线当天即筹得10万元等。” 但是众筹真的能改变图书的命运吗？ 在众筹被认为是图书的救星时，同样有人认为众筹并没有用。 一方面阅读纸质书的人数不会增多，另一方面众筹在其他领域可能演变为慈善或投资，但是在出版领域却没有这些可能。所以对于读者来说，很可能没有参与众筹的动力。 那些成功众筹的书，不管有没有众筹，它们都能出版，并且都能大卖。说到底还是粉丝经济的延续，不能作为出版行业普遍推行的模式，更不是挽救出版业的救命稻草。 也就是说，在出版行业里，通过传统出版卖不掉的书，走众筹的路子依旧卖不掉。 图书业未来将走向哪里暂不可知， 可以确定的是， 图书会越来越贵。 很多人会对纸质书有特别的情感，例如翻书时手与纸张摩擦的触感与音感，印刷油墨与纸张的味道。 但终究这样的仪式会慢慢被时代改变。 虽然通过纸质书来阅读的人在减少，但这并不意味着人们不再读书，或者对内容失去敬意，只是读书的方式变得多元了。 所以，你还愿意购买纸质书吗？ 编辑：胡睿 来源：新华网、网易浪潮工作室、深圳商报、央视财经、澎湃新闻、国家统计局网站 、知识产权报、上观 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开