经典微小说：《请客》，回味无穷！ 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 来源：检察日报 人情，是越用越薄的东西。记住，只爱一点点。 01 出于对奇石的共同爱好，老钟和十几个同好组成一个小圈子，相约每个双休日聚会，交流一下拣石、玩石、赏石的心得。 第一次聚会，大家都带着自认为最好的藏品，相互展示品鉴，一时欢声笑语，气氛热烈。 参加聚会的十几个人职业各异，也算得上三教九流，聚在一起却都有一种相见恨晚的感觉。 话题一多，不知不觉就说到晌午，老钟兴奋地大声说：“中午我管饭，咱们去酒店喝一杯，庆贺大家找到了组织！” 众人立即鼓掌表示赞同，一行人来到酒店，订了个大包间，边吃边聊，一顿饭吃得十分欢畅。 老钟是某机关的中层干部，管着一个不大不小的部门，报销一顿饭钱还是没问题的。 02 第二次聚会，依然聊得投机。 到了中午，大家都拿眼睛看老钟。 老钟犹豫了一下，起身说：“走吧，我请客！”饭后结账，连酒带菜一千多块，老钟黑着脸付了账。 03 第三次聚会，临近中午，众人的目光依然落在老钟身上。 老钟低着头，默不作声。 一个人笑着说：“老钟，你是干部，有权。” 另一个人说：“是啊老钟，有权不用，过期作废哩！” 老钟张了张嘴，想说什么，但他一向爱面子，终于什么也没说，起身挥手，“走吧，喝酒去！” 散了席，老钟走在后面，远远听见前面一个人说：“这老钟，还算够意思！” 另一个人说：“嘁，还不是用公款！” 话音入耳，老钟胃里一阵反酸，差点没把刚喝的酒吐出来。 要知道，老钟的职位可容不得他无限制地报账，后两次聚餐他都是自掏腰包的。 再聚会时，老钟没有参加。一开始大家都没注意，到了饭点儿众人用目光搜寻他时，才发现他不在。 一个人说：“老钟呢？” 另一个人也说：“是呀，老钟怎么没来？” 众人谈兴未消，于是决定这次去酒店打平伙。 饭后，每个人平摊了一百多元的饭费。 众人鱼贯走出包间时，心中都对老钟产生了些许怨气，仿佛腰包里失去的这一百多元钱是被老钟抢走了。 一个人说：“这老钟，真不够意思！” 另一个人愤愤不平的说：“是啊，官不大，架子倒不小，拽什么拽！”  故事完了，哲理太深。 这是一个我们必须明白的道理： 第一次为一个人提供帮助时，他会对你心存感激； 第二次他的感恩心理就会淡化； 到了N次以后，他简直就理直气壮地认为这都是应该为他做的； 而当你不能继续提供这种好处时，他会对施助者心存怨恨。 如果用经济学的概念解释，这是一种“感恩的边际效应”。 即：在受到帮助的人心中，对提供帮助的人的感激会递减而递减到一定程度上，受助者几乎已经坦然地接受别人的馈赠，并认为这理所应当。 最后，受助者提出更多的要求，并丝毫在心理上不觉得这有任何不妥。 就像小说结尾，施舍的人反而被一群被施舍的人痛恨。 人情，是越用越薄的东西。记住，不爱那么多，只爱一点点。 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美对俄突然祭出“最狠”制裁，除想对付中国外，还有一个目的！ 特朗普真是反复无常，刚刚和普京会晤后还要邀请普京访美，结果反手就准别给俄罗斯来一个最狠制裁。那么，特朗普这一招除了想离间中俄对付中国外，还有另一个主要目的・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开