这艘美国大豆船，原来比你想象得还要惨！丨睿看点 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 还记得一个月前的那一幕吗？为了赶在7月6日中国对美国大豆加征关税前抵达大连港，“飞马峰号”曾在黄海上演“生死时速”。然而，它虽然一路狂奔，但还是没能赶在7月6号前入关。于是，只能以每天一万多美元的的成本在海上漂泊。那当时为啥不缴税入关呢？因为，这艘船的大豆，需要多缴纳600万美元的税费。600万美元，合人民币差不多4000万，谁愿意出这个钱呢？估计，这家企业的老板以及运输的船员早已把特朗普骂得狗血喷头了！ 其实，这艘船这么漂，那是真的很惨！ 但是，它其实比想象得还惨！ 因为，现在过去一个多月了，“飞马峰号”载着7万吨大豆依然在围着大连港绕圈。在过去一个多月时间里，“飞马峰号”的航迹图被记录了下来，结果就成了下面这样一张图。 为什么非要在大连兜圈呢？因为，如果回去，又是一个月，这个运输费很昂贵，关键是这些大豆怎么办？再卸下来吗？那岂不是豆腐盘成肉价？然而，如果不回去进关，就得缴纳600亿美元，这犹如割肉啊！估计，按原来的价格得赔钱。怎么办？只能等，也许会等来特朗普和中国的妥协，那样再进关就可以把钱省下来了。但是・・・・・・如果特朗普和中国打上一年的贸易战，这在海上漂一年的费用也得450万美元。但是，相比别的选择，暂时漂在海上依然是最划算的选择，所以就只能暂时漂着了。 其实，因为这场贸易战，“飞马峰号”已经倒霉过一次了。据参考消息转引路透社报道，今年4月份“飞马峰号”曾载着来5.85万吨高粱到广州出售，结果途中中国宣布对美国高粱出口发起反倾销调查，以报复美国对进口中国洗衣机和太阳能电池板的新关税。于是，“飞马峰号”不得不改变方向前往韩国，到韩国抛售高亮。这种临时转向到韩国卖高粱的结果，必然是高粱折价卖，这一船高粱大概率是赔钱了。 其实，美国发起贸易战是损人不利己，但白宫却不吸取教训，依然我行我素推行贸易战，如此下去结果肯定不会好！而真正倒霉的美国企业，未来会有不少。 特朗普如此折腾美国自己的企业，不知道他是否有内疚之心呢？ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 普京又 特朗 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开