日媒称中国掌控“21世纪的石油”：在非洲深处“爆买”金属钴！ 参考消息 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 日媒称，安装汽油发动机的汽车自诞生以来的130年间，汽车产业一直受制于原油的动向。本来纯电动汽车的普及将解除“燃油紧箍咒”，但又出现了新的“制约因素”――作为车载电池原料的稀有金属钴出现短缺，在纯电动汽车市场上跃居世界第一的中国正逐步掌控钴的采购网络。 本文转载自微信公众号“参考消息”（ID:ckxxwx），原文首发于2018年8月5日，原标题为《观察 | 日媒称中国掌控“21世纪的石油”：在非洲深处“爆买”金属钴》。 据《日本经济新闻》网站8月1日报道，在刚果与赞比亚的边境附近有着全球数一数二是铜矿带“Copper Belt”。钴作为铜生产的副产品产生，目前刚果的钴产量占全球总产量的约6成。中国资本相继进入该地，并开始控制钴的采购网络。在干旱的非洲最深处，中国资本正在推进“爆买”。 刚果的钴矿 “离中国那么远，常驻那里很辛苦吧”――“不会，最近还建成了华人街，我每天晚上都去喝点小酒”。 日本国内大型商社的工作人员同刚从刚果回来的中国商人进行了上面的对话，那里指的是位于广袤非洲大陆中央的刚果民主共和国。 报道称，纯电动汽车需要搭载很大的锂离子电池，钴是制造电池阳极所必不可缺的材料，随着纯电动汽车的普及，钴的价格持续上涨，作为国际指标的伦敦市场交易价格较两年前相比上涨至四倍。虽然削减钴使用量的新一代电池技术的开发也在推进，不过量产化需要时间。为应对中国推进的加紧向纯电动汽车过渡战略，全球的电池厂商和汽车厂商目前不得不依赖刚果产的钴。 金属钴 根据市场调查公司的预测，2035年全球纯电动汽车销量将达到1125万辆，是2017年15倍以上。因此钴的价格暴涨，作为国际指标的伦敦市场交易价格已经是两年前的四倍以上。 报道称，中国的存在感在锂离子电池本身也一样显著，宁德时代新能源科技是世界上最大的车载电池厂商，正陆续向各大车企供货。美国特斯拉CEO艾伦・马斯克7月10月与上海市签订了在该市建立纯电动汽车工厂的协议。生产规模是普通汽车工厂的两倍以上，年产50万辆，有强大品牌影响力的特斯拉将成为吸引其他厂商前来建厂的因素，从上游到下游，中国正逐步开凿出作为世界纯电动汽车工厂的运河。 报道称，日本和欧美汽车厂商过于相信纯电动汽车的时代不会一下子到来，自然也就没关注钴的问题。中国花费很长时间，正要逐步掌控“21世纪的石油”。 资料图片：2018年4月北京车展上的纯电动汽车 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 参考消息 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开