最新！台风“摩羯”锁定浙江，多地有暴雨局部大暴雨 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 最新消息 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天下午两点位于距离台州市东偏南方向约790公里的洋面上，中心附近最大风力有8级。 预计，“摩羯”将缓慢加强，并将于今天夜间进入东海，逐渐向浙江沿海靠近，将于明天傍晚到夜里在象山到玉环一带沿海登陆，登陆时为热带风暴级或强热带风暴级。 登陆点会是浙江何处？ 这两天，台风摩羯一直在西调，从中央气象台今天下午给出的路线概率图中看到，江苏、上海已经被排除在70%首次登陆的范围中。 中国气象频道气象分析师信欣表示，我国预报和欧美数值基本给在玉环-温岭-台州附近，从最近云图和未来形势分析看，高压带变化不大，因此引导气流未来基本稳定，引导台风去浙江中部沿海地区登陆。未来路径应该不会再有太大调整空间了。 记者发现，中央气象台发布的“每日天气提示”中用了“台风摩羯锁定浙江沿海”。可以看出，这个“摩羯”心机不是一般大，好似一定想拿下，今年首个登陆浙江的名号。如果登陆台州，这将会是时隔12年有被命名的台风登陆台州。 台风风雨影响几何？ 1妖风四起 预计今天明天东海海域将有8～11级大风，今天夜里到明天浙江中北部沿海海面和杭州湾水面风力将逐渐增大到8到10级，台州、宁波、舟山、杭州、嘉兴等地内陆风力6到8级； 2大雨倾盆 明天台州、宁波、舟山、绍兴、杭州、嘉兴等地有大到暴雨，局部大暴雨。 知名科学科普博主“数值气象分析员”说：受西环副高和华东上空的高空冷涡牵引作用，“摩羯”的对流主要集中在其西侧，因此浙江一带要提前防范暴雨。 杭州：明天前半天是以阵雨为主，降水就集中在明天夜里了，西部的萧山、临安、余杭、富阳区县的降水较大，大雨，部分高山区局地会有暴雨，南面的县市中到大雨。 3高温缓解 在风雨打压下，明日浙江大部地区高温天气将缓解，其中杭州、绍兴、舟山、宁波、嘉兴、台州、湖州最高气温将降至31到33℃，而衢州、金华、丽水、温州高温仍将持续。 此次台风影响期间正值天文大潮期、渔船捕捞旺季和暑期海岛旅游高峰期，防台风形势严峻。尤其是浙中北等可能受强降雨影响的地区，要做好应急排涝准备。 台风“摩羯”正在赶来的路上，小伙伴们要及时关注天气变化，做好防御准备哦。 来源：浙江之声记者蔡吉康，综合浙江天气、杭州天气 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开