推荐 | 一条朋友圈引发的爱心接力 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 一条朋友圈的力量能有多大？ 或许你想不到， 随手发布的朋友圈， 竟能引发一场爱心接力！ 8月9日， 随“全国大学生记者走进西北油田”活动 采访的中国青年报记者陈强 发在朋友圈中的一张照片， 引起了福建宁德林晓雯老师的关注， 当地的的路面虽然平坦， 却是由密密麻麻的石子铺成。 照片中的小男孩就这样光着脚 在石子路上行走…… 细心的林老师发现了这一细节， 当即问道： “孩子没鞋穿，是因为穷吗？” 在得知当地是贫困村的消息后， 林老师主动要求记者帮助捐款200元， 希望能帮孩子买双鞋子。 随后，中青报记者陈强通过朋友圈 把这件事告诉了大家 没想到，由此 引发了内地朋友的一场爱心接力， 100、200、500、1000…… 个位数变成了百位、千位， 一笔又一笔善款， 通过记者传递到南疆贫困村： 由于捐款超过了给孩子们买鞋的需求， 在得知当地孩子并不是穷得买不起鞋， 而是感觉光脚走路更爽后， 驻村干部经过与学生代表开会研究决定， 除了给光脚的孩子买鞋外， 善款将集中用于捐助 到外地上学的贫困学生。 或许这就是一场“美丽”的误会， 但全国人民对西部的牵挂， 感动着在场的每一个人。 现在，光脚的孩子们不仅有了新鞋穿， 贫困大学生也有了助学金。 昨天，中青报记者陈强更新了朋友圈， 向大家汇报事件的全过程。 【向大家汇报】本周，我和中国青年报同事一起组织“全国大学生记者走进西北油田”活动。8月9号，我在中石化西北石油局帮扶的新疆柯坪县盖孜力镇巴格勒克村采访时，随手拍摄的当地小孩光脚丫的照片在朋友圈发出后，无意中触动了内地朋友们的侧隐之心。 24小时内，共有39人合计捐款11000元，其中有教师、媒体人、公务员、医生、律师、企业高管、军人、创业青年、出家人、高龄人士，多者捐1200元（要求匿名的大学副校长两次共捐款1200元），少则100元。他们共同的心愿就是给光脚娃买双鞋。 柯坪是国家级贫困县，也是南疆22个深度贫困县之一，全县5万人，其中维吾尔族人口占97%，该县年财政收入只有5500万元，国家每年投入扶贫资金1.3亿元左右。 虽说这地方穷，但还不至于穷得无鞋可穿。当地人告诉我，小孩不穿鞋是个习惯问题，觉得光脚走路更爽。昨晚，我和驻村工作队商量，准备只给昨天路上见到的4个光脚娃买鞋。今天上午，当我们上门找这4个小孩时，其他孩子闻讯纷纷光着脚跟随我们来到村里的小商店。我临时改变主意，决定给这些光脚娃全都买双新鞋。结果，光脚娃越来越多，小店被挤得水泄不通。 最后经店老板清点，小号鞋35双（每双35元，成交价30元），中号鞋40双（每双45元，成交价40元），大号鞋56双（每双65元，成交价60元），共计131双鞋，5960元（老板少算了50元）。 付鞋款后，善款还剩5040元。按照驻村工作队的建议，余款用于资助3个在外读书的贫困大中学生。我添60元，凑成5100元，正好每个学生1700元。 这是一次随手公益活动，我只是起了中介桥梁作用。谢谢内地的朋友们给边疆维吾尔族小朋友献爱心，让他们从小就感受到了民族团结一家亲的温暖。 文/ 中国青年报・中青在线记者 陈强 西北油田的工作人员发朋友圈表示， 在一个不善穿鞋的地方， 一张不穿鞋的照片却引起了几千公里的关注！ 给孩子们买一双鞋， 成为了一个接力棒。 大爱无疆， 要感谢所有爱心人士的善举， 让爱心在天山南北、各民族间流传。 昨天下午， 中青报记者已离开柯坪县， 但仍有一些朋友发红包给记者， 希望通过记者给南疆的孩子买鞋。 事实上，南疆有22个深度贫困县，要确保这些贫困地区、贫困人口在2020年同全国一道进入全面小康社会，难度很大，压力不小。如何发挥公益的力量，实现对南疆贫困地区的精准扶贫，希望热心的网友支支招，让爱心接力继续进行下去！ 你有好的办法吗？ 中国青年报・中青在线 记者 陈强 整理：张小松 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《北大清华本科毕业生可直接落户上海？网友吵起来了》 中国青年报・中青在线出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开