8点1氪：苹果将于9月12日召开秋季发布会；斗鱼YY映客花椒回应网约车直播；自如发声明回应甲醛超标 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 苹果公司正式发出邀请函，宣布将于当地时间9月12日上午10点（北京时间9月13日凌晨1点）正式召开发布会。 文 | 梁风 王艺瑾 整理 | 氪小六 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 戴森投资2.6亿美元开发电动车，计划2020年上市 英国亿万富翁、无袋真空吸尘器的发明者詹姆斯戴森周四概述了建设新电动汽车测试设施的计划，并投资1.16亿英镑（1.5亿美元）开发一款将于2020年上市的电动汽车。如果规划申请成功，戴森对电动汽车的总投资将达到2亿英镑。（网易） 港媒：美团185倍P/E上市贵绝新经济股 瑞银给予美团点评最高达7460亿元的估值，相当于其明年预测市盈率（P⁄E）184.5倍，贵绝一众新经济企业。至于美团的3名保荐人美银美林、高盛及摩根士丹利给予的估值，介乎约3550亿至4524亿元水平，虽未及瑞银进取，但仍较美团去年10月完成C轮融资时市传估值约300亿美元（约2340亿港元）大幅提升，在不足一年间，估值已攀升逾五成至一倍。（信报） 苹果发布邀请函：9月12日新园区举办秋季发布会 36氪讯，苹果公司正式发出邀请函，宣布将于当地时间9月12日上午10点（北京时间9月13日凌晨1点）正式召开发布会，活动将在全新的Apple Park新总部的乔布斯剧院举行。 “虎牙顺风车直播”后续：嘀嗒确认两辆车为其平台注册车辆，已封号处理 8月29日晚间，虎牙顺风车直播事件有后续进展，嘀嗒出行表示，已经查到了这两辆车确实是嘀嗒平台上注册的车辆，并已第一时间对车主进行了封号处理 。（新京报） 斗鱼、YY、映客、花椒回应网约车直播事件：不允许偷拍行为，涉及第三方须告知 8月30日，YY直播、斗鱼直播、映客直播、花椒直播等主流直播平台，针对网约车司机在乘客不知情情况下直播的事件进行了回应。四平台称，目前自查未发现在第三方不知情情况下直播的现象，平台均不允许偷拍或疑似偷拍内容存在。（新京报） Netflix下月将播放中国电视剧《天盛长歌》 据美国娱乐杂志《综艺》网站报道，流媒体视频网站Netflix将在其平台上播放中国电视剧《天盛长歌》，从当地时间9月14日起播放该剧的前15集内容。此前Netflix买下了《流星花园》的海外版权。（新浪） 我爱我家被曝转租公租房：原租金1700元，转租价4900元 近日，我爱我家、中天置地被曝存在违规转租现象。原租金1700余元的一居室公租房被转租后，租金高达4900元，通过中介租赁的部分租户却并不知情。目前，朝阳区公共租赁住房发展运营中心已就该情况展开调查，我爱我家方面正在进行核查，中天置地方面尚未答复。（中国经营网） 拼多多第二季度总营收27.09亿元人民币，同比增长2489% 36氪讯，拼多多周四发布了截至2018年6月30日的第二季度未经审计财报，这是拼多多上市后发布的首份季度财报。财报显示，拼多多第二季度总营收为27.09亿元（约合4.094亿美元），同比增长2489%；归属普通股股东净亏损为64.939亿元（约合9.814亿美元），去年同期净亏损为人民币1.095亿元。 亚马逊收盘价突破2000美元，创下历史新高 36氪讯，亚马逊周四收盘价较前一个交易日上涨0.21%，报2002.38美元，市值为9766.43亿美元。这是亚马逊收盘价首次突破2000美元。 自如发声明回应甲醛超标：将下架全部首次出租房源 自如近日被曝出将刚装修好的房子迅速出租，导致房屋甲醛超标。今日自如针对此事，发布《关于自如房源空气质量环保的说明与承诺》，并表示9月1日起，将下架全国九城全部首次出租房源。另外，对今年6月1日后入住自如首次出租房源的自如客，如对室内空气质量有疑问，可向自如申请免费空气质量检测，如果房源空气质量超标将退租、换租。（新浪） 今日头条旗下悟空问答被并入到微头条 据界面报道，从多个独立信源处独家获悉，今年7月初，今日头条旗下产品悟空问答被并入微头条，悟空问答团队100多人已转岗。其中一位信源进一步透露，2016年，今日头条成立UGC事业线，其中微头条、悟空问答同属于该事业线，也是在7月初，原微头条的负责人王一波已离职，现悟空问答负责人陆芳向UGC老大汇报。另一位信源则表示，悟空问答不重点发展了。（界面） 格力电器半年报拟分红36亿元 格力电器8月30日晚公布半年报业绩，营收920.05亿元，同比增长31.40%；利润总额153.04亿元，同比增长36.80%；实现归属于上市公司股东的净利润128.06亿元，较上年同期增长35.48%。格力电器同时公布了分红方案，公司以拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税），据此计算，格力电器将分红36.09亿元。（中国证券报） 海底捞昨日下午通过聆讯，拟融资10亿美金 据自媒体“独角兽早知道”消息，海底捞已于昨日（8月30日）下午通过港交所聆讯，拟融资规模10亿美金，公司总估值100亿美金。下周一（9月3日）开始PDIE，将于9月7日定价，9月下旬正式挂牌上市。 猫眼微影今日交表，最快年底赴港上市 据自媒体“独角兽早知道”消息，猫眼微影将在今日（8月31日）赴港交表，下周一（9月3日）挂网，正式启动上市流程。猫眼微影曾获得腾讯10亿元融资，此前估值约200亿元，最快将于今年年底正式赴港上市。 快如科技CEO郝浠杰：阿里巴巴和腾讯在和子弹短信接触 快如科技CEO郝浠杰透露，目前阿里巴巴和腾讯都有在和子弹短信接触，但具体进展不便透露。8月28日，快如科技宣布完成A轮1.5亿元人民币融资，投资方为成为资本和高榕资本等。郝浠杰透露，这笔融资是在锤子科技8月20日发布会之后敲定的。从投资人沟通到最后确定投资，整个过程仅一周时间。（界面） 生物技术公司RootPath获700万美元种子轮融资 36氪独家获悉，生物技术公司RootPath获得了700万美元的种子轮融资。投资方是红杉中国、火山石资本、百度风投和Nest.Bio Ventures。本轮融资将用于推进其肿瘤免疫项目，并获得动物模型上的关键数据。 荣耀发布Magic2，采用滑屏结构全面屏 36氪讯，8月30日，在德国柏林IFA展上，荣耀发布了新机Magic2，将推出Magic Slide魔法全面屏，搭载麒麟980芯片，以及40W超级快充。据悉，Magic Slide魔法全面屏采用滑屏结构设计，Magic2也将成为荣耀首款搭载麒麟980芯片的产品。 索尼发布全新旗舰智能机XZ3，售价6000元以上 索尼发布全新旗舰智能手机—— Xperia XZ3，该设备在外观上与XZ2系列保持一致，搭载6英寸QHD + HDR OLED显示屏。核心配置上，索尼Xperia XZ3搭载高通骁龙845处理器，配备4GB内存+64GB存储，支持最高512GB存储卡扩展。该机将于9月24日登陆美国市场，售价达到899.99美元（约合人民币6100元）。（网易科技） 雄安新区将采用区块链技术创造植树造林的“雄安模式” 目前，雄安新区正应用区块链技术创新对造林资金进行监管。新区专门研发了采用基于区块链技术打造的项目资金管理平台系统，对植树造林参建单位及利益相关单位项目专项资金流向进行实时动态监控。 区块链专利城市分布呈现“北深上杭广”新格局 日前，链塔智库发布 2018 区块链专利报告。报告显示，区块链专利的城市分布打破传统的“北上广深杭”布局，呈现“北深上杭广”的新格局。北深上杭广的区块链专利数量分别为 277 项、212 项、125 项、80 项和 47 项。 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 向科研要动力，以创新求发展！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开