8点1氪：滴滴被多部门约谈；苹果新手机将沿袭iPhone X外观；韩国电视台将推出区块链真人秀节目 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 滴滴遭遇监管风暴。 文 | 梁风 王艺瑾 整理 | 氪小六 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 同程艺龙回应10月上市传闻：以公开信息为准 8月27日，针对同程艺龙预计10月初上市的市场传闻，同程艺龙方面对《一线》对外回应称，请以公开信息为准，如有最新动态公司会及时与大家通报，感谢关注。此前6月21日，同程艺龙向港交所递交招股书，其联席保荐人为摩根士丹利、摩根大通、招银国际。 香港经济日报：微医倾向于将云业务分拆独立在A股上市 香港《经济日报》报道称，微医首席战略官陈弘哲表示，微医仍在重组架构，倾向将“微医云”业务分拆独立在A股上市。报道称，陈弘哲表示，旗下微医云板块因涉及内地医疗人口信息，为避免影响与政府合作，因此倾向A股上市；目前未有明确时间表；云业务与微医另外三大业务，即微医疗、微医药和微医险，相互独立。（彭博） 深圳、广州多部门约谈滴滴公司，整改不到位将下架APP 据人民网报道，8月27日，深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交通运输委联合约谈滴滴出行科技有限公司深圳分公司相关负责人，责令滴滴平台于9月底前完成四项全面整改工作，否则，将对其采取联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架等措施。此外，8月27日下午，广东省交通运输厅、广州市交通委员会、广州市公安局联合对滴滴出行科技有限公司广州分公司（下称滴滴公司）相关负责人进行了约谈，要求滴滴立刻进行全面整改。 滴滴出行创始人程维成立滴滴股权投资公司 记者获悉，滴滴出行创始人程维日前成立了滴滴（厦门）股权投资有限公司，程维持股80%。与此同时，滴滴出行的控股股东小桔科技还成立了滴滴（厦门）股权投资基金管理有限公司，主要从事股权投资基金管理及相关咨询服务等业务。（财联社） 高德地图谈暂时下线顺风车业务：出于安全考虑，无关滴滴事件 8月27日，阿里巴巴旗下高德地图方面向记者表示，出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。高德一位内部人士称，此次下线与滴滴事件没有关系，是出于业务自身对安全的考虑。至于恢复时间，高德方面没有披露。（澎湃） 今年三款iPhone沿袭iPhone X设计，明年有大动作 彭博社今日援引知情人士的消息称，苹果今年即将发布的三款新iPhone将沿袭去年的iPhone X的外观设计。为了吸引消费者，苹果会推出更多功能、尺寸和价格各异的新iPhone。但与去年的iPhone X相比，今年这三款新iPhone并没有激进的改变。知情人士还称，苹果计划在明年对iPhone进行大变脸。（新浪） 华大基因半年度财报：营业收入11.4亿元，同比增长28.44% 36氪讯，华大基因披露2018年上半年财报。数据显示：2018年上半年实现营业收入11.4亿元，同比增长28.44%；实现净利润2.08亿元，同比增长8.73%。 通达系中报：承包全国6成快递，总营收差顺丰逾百亿元 随着韵达股份发布2018年中报，“通达系”全部公布半年报。经统计发现，韵达、申通、圆通、中通在2018年上半年共计承运快递114亿件，占据全国快递市场的6成左右；四家上市公司的营收总和323.53亿元，相比顺丰控股今年上半年425.03亿元的营收来说，还差101.5亿元。（腾讯一线） 嘀嗒顺风车23时至次日5时停止服务 嘀嗒出行APP显示，嘀嗒顺风车在23时至次日5时无法使用。嘀嗒顺风车方面表示不方便接受采访。目前使用嘀嗒顺风车业务，选定行程后无法下单，系统显示“安全提示，晚11:00-早5:00无法使用顺风车，推荐搭乘出租车。”对此嘀嗒出行表示，不方便接受采访。（新京报） B站第二季度营收增长76%，月活增长30% 36氪讯，哔哩哔哩（B站）今日公布2018年第二季度财报，财报显示，2018年第二季度，B站营收为10.27亿元，同比增长76%；二季度净亏损7030万元，2017年同期则为5040万元。平均月活跃用户数达到8500万，同比增长30%；平均月付费用户达到300万，同比增长177%；手游平均月付费用户达到80万，同比增长40%。 小米、华为印度密集开店，印度本土品牌几窒息 小米、华为等手机品牌，如今开始在印度城市和乡村密集开店，这给印度本土品牌带来了生存危机。据印度经济时报网站报道，小米公司计划在印度的农村地区开设几千家小米专卖店。华为高管也表示，华为将在印度城市设立100家专卖店，主要销售荣耀品牌手机。另据印度媒体报道，由于摩托罗拉手机在印度出现了份额下滑的情况，该公司近期也大量增加了零售店数量。（腾讯科技） 京东商智将向商家全面开放数据 36氪讯，京东旗下数据平台京东商智完成全面升级。升级后的京东商智将整合集团内其他面向商家端数据产品，全面打通底层数据，实现采销、供应商、POP多方数据口径的统一，向商家全面开放数据。 乐视体育被B轮融资投资人要求回购股份，乐视网拒认担保义务 乐视网发布“涉及仲裁事项的公告”称，公司近期收到《仲裁申请书》，申请人为乐视体育2016年新增投资者之一的德清凯佼，请求裁决原股东向申请人支付股权回购款1.285亿元。乐视网称，根据公司目前了解情况，本仲裁所述的对外担保事项未履行上市公司《公司章程》及相关法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑。（澎湃） 长城WEY加入百度Apollo开放车辆认证平台 长城宣布WEY加入Apollo开放车辆认证平台，未来长城将向百度逐步开放长城的燃油车型、电动车型等车辆硬件体系，成为国内首家向开发者开放传统燃油车硬件平台的汽车厂商。此外，长城汽车还在现场宣布正式交付首批WEY VV6作为百度自动驾驶研发测试车辆，双方合作的自动驾驶车型也将在2020年Q4实现商业化量产。（凤凰科技） 诺基亚从EIB获得5亿欧元贷款，用于加快5G研发 据外媒报道，芬兰电信网络设备制造商诺基亚已从欧洲投资银行(EIB)获得5亿欧元（约合5.72亿美元）贷款，用于加快对具有更快速度、覆盖范围更广、连接更稳定能力的下一代5G技术的研发。（网易科技） 丰田证实向Uber投资5亿美元开发自动驾驶技术 丰田汽车证实，将通过一项新的投资和推动自动驾驶汽车上路的计划，扩大与Uber的合作。作为该协议的一部分，丰田将生产配备Uber自动驾驶技术的Sienna休旅车，另一家公司将运营该车队；将于2021年在Uber共乘网络上开始试点部署。（彭博） 同城速递品牌闪送D1轮融资6000万美金，步入独角兽行列 闪送官方宣布，闪送融资D轮初6000万美金入柜，融资完成跻身独角兽行列。海松资本、五岳资本、源星资本联合领投，SIG海纳亚洲创投、顺为资本、华联长山兴、顺亮投资、赫斯特资本、光源资本跟投，光源资本为其财务独家顾问。 消息称2018年版iPhone待机时间更长，GPU性能提升40% Macworld杂志刚刚发布的分析报告，考察了2018年新款旗舰iPhone可能会出现哪些改进之处。它的报告主要基于两个事实：一是台积电宣称用7纳米工艺打造苹果A12芯片，二是苹果历年新推手机相对于旧手机出现的性能提升幅度。报告指出，2018年款大号iPhone中可能会安装更大的电池；预计多核性能可以提高25-30%，它的Geekbench 4得分估计为1.3万；GPU性能提升幅度可能更高，可能会达到40%。（腾讯科技） 宣布推出新显卡，AMD股价创近12年新高 AMD股价周一上涨5.34%，报25.26美元，盘中一度大涨超13%，高见27.3美元，创近12年新高。AMD周一宣布推出Radeon Pro V340专业图形卡，采用双芯设计，是一款面向VDI（虚拟桌面基础架构）的解决方案，可以为数据中心的可视化工作负载、如CAD、设计、绘图渲染、DaaS等提供性能支撑和加速支持。（格隆汇） 韩国电视台将推出区块链真人秀比赛节目 据Bitcoin.com报道，一档名为 “Blockbattle——谁是下一代 Satoshi” 的区块链真人秀比赛节目将在 10 月 19 日播出，以展示来自世界各地的加密货币开发团队。Blockbattle 将播出五集，让观众能够实时投票，以便选择这个分布式总账建设比赛的获胜者。（Odaily星球日报） 英国政府宣布在区块链平台上进行数字证据存储试点项目 近日，英国政府宣布将在区块链平台上进行一个数字证据存储试点项目。英国司法部下属的英国法院和法庭服务 (HMCTS) 的数字架构和网络安全主管巴拉吉•安比尔 (Balaji Anbil) 表示，HMCTS 对区块链技术的运用是该机构法庭改革计划的一个重要组成部分。为此，HMCTS 和英国内阁办公室开放创新小组举行了联合会议，旨在研究区块链和数字账簿如何协助法院改革。（Odaily星球日报） 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开