一位基督徒临死前的反应，让医学家深感惊讶！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 史托维尔(N.J.STOVELL)是美国一位杰出的科学家，过去是一位无神论者，曾耗费许多时间与精力跟其他科学家研究原子的秘密，在其工作过程中，他常遭遇一些无法求得解答的问题，这些问题的答案获得以后，不但有助于科学，也改变他个人的人生观。 以下是他亲自告诉我们的一个实例： 神的力量是正的，魔鬼的力量是负的。 我是一名科学家，曾是无神论者。我那时认为： 神不过是人们自己想象出的幻影，我不相信宇宙间有一位爱我的全能真 神。 有一天，我在一家医院做一个大实验，想通过这个实验，了解当人濒死时，人脑所发生的变化。为此，我们选择了一位罹患脑癌的妇人，她精神十分正常，是基督徒，对人友善。她自己知道，将不久于人世。 我们在她病房里，放了一个有高度感应性的记录器，这个仪器可以显示她死前的一霎那脑子所发生的变化。 另外，我们在她的卧床上，又安置了一个很大的麦克风，这样如果在临终前，她说话，我们可以听见。我们五位科学家站在隔壁的房间里，焦急地等待着。 那位将死的妇人的最后时刻到了，忽然通过麦克风，我们听到她在祈祷和赞美 神，她恳求 神宽恕所有在她生前冤枉她的人，然后以充满的信心对 神说：“主啊！你是你仆人唯一可信靠的力量。” 她接着感谢上帝在她生前给与力量支持她，并确信她是属于耶稣的。她向 神应允，不管她如何遭受痛苦，对 神的爱决不改变或减少。她提到耶稣的血赦免了她的罪，她讲话时显示了令人无法形容的幸福，最后她表示，心里无限喜悦，并期待将与 神见面。 我们被这妇人临终前的祷告深深感动了，她说的话深深地抓住了我的心，我从没有如此哭过，甚至忘记了我们正在做的实验。 这妇人还在祈祷着，突然从仪器传来了滴答声，只见指针指到了正五百度，并且还要冲过这个最高界限，可见这个妇人祷告时所放射出的能量，已经超过了我们仪器上的最高刻度。 这个科学实验，我得到了一个惊人的发现：一位向神祷告、与 神交通的垂死妇人，其脑波放射的能量，竟然超过一家对全世界广播的无线电台输出能量的数十倍。这验证了得过诺贝尔奖的医学博士卡欧尔曾所讲的一句话：“祈祷是产生能量最强的一种形式。” 为了完善我们的实验，我们选择了一位精神近于疯狂的人，当我们把仪器安装好后，让护士想办法激怒这位病人，那病人随即发怒，不断辱骂，甚至说出亵渎 神的话。仪器再度发出滴答声，我们震惊地发现，指针指到了负五百度，并且还要超过指针上的限定。 这两个实验，以科学的方法证实了：神的力量是正的，魔鬼的力量是负的。 耶稣身体周围的荣光，是真实 神性的具体表现。就在我听那位濒死的妇人向 神切切祷告时，我无神论的人生观开始消失。我想：如果没有 神，是谁在倾听她的祈祷呢？我为自己以前的无知感到羞愧。 我后来接受了耶稣基督作我的救主，成为了一名充满喜乐的基督徒。现在我知道了，艺术家们在耶稣头的周围绘上光晕，不是出于他们的想象，而是真实 神性的具体表现。 耶稣所放出的光辉。今天依旧存在， 神的力量在获得他赦免罪恶者的生命中显露了出来。耶稣说过：“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力。并要在耶路撒冷，犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。” 约11:25 耶稣对她说：“复活在我，生命也在我。信我的人虽然死了，也必复活！ 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开