一场大火，一夜之间，人类200年记忆没了！但这却是一场可以预见的悲剧！ 原创： 方逸然 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 当地时间9月2日晚7点30分，巴西里约热内卢的国家博物馆发生大火，博物馆三层一片火光，整栋建筑都被大火吞噬。 由于博物馆建筑老旧，多用木材等易燃物料建成，加上馆内保存大量文件及档案等纸张， 火势迅速蔓延。 200年历史的博物馆，2000多万件藏品，犹如做了一场噩梦般，几乎一夕之间全部覆灭， 藏品下仅剩10%。 这可不是一般的博物馆。 光是博物馆本身建筑，就曾是葡萄牙王室的宫殿，1822年成为巴西王室宫殿，1889才变为巴西博物馆。 而巴西博物馆不但是拉丁美洲最大的自然历史博物馆之一，更是拉丁美洲重要的自然科学和人类学研究中心之一。 大火前，整栋博物馆长这样： 现在，一把火烧成了这样...连房顶都烧没了..... 经过两个多世纪的探险、发掘、收购、捐赠和交流，该馆收藏了2000多万件来自全球不同地区的藏品。 展馆图片 馆中珍贵的藏品涵盖了自旧石器时代到19世纪以来美洲、非洲、欧洲以及中东等地区的多种文明，其中很多都是无价之宝： 例如，拥有1200年历史的，世界上最古老人类化石“Luzia” 最古老的人类头骨化石“Luzia” 恐龙化石 700余件来自古埃及的文物，其中包括公元前750年的埃及木乃伊“公主Kherima”，是迄今为止少有的几尊未被开启的木乃伊石观。 公元前750年的埃及木乃伊 还有约750件古希腊、古罗马等地中海文明的文物 以及超过1800件来自拉美地区的文物，可以了解到哥伦布发现新大陆之前，该地区丰富的历史与人文文化。 很多人不知道的是，除了藏品，巴西作为生物多样性最高的国家之一，大量新热带区的标本都藏于此馆，具有极高的研究价值。 博物馆两百年积累的标本都还没有研究，其中包括5百万号各种昆虫标本、模式标本，有些物种可能已经灭绝了...... 此外，该博物馆的图书馆还是巴西最大的科学图书馆之一，藏书超过47万册，珍藏本达2400件。 这一烧，全人类不知道永远损失了多少宝贵的知识。。。 大火过后， 巴西总统Michel Temer发推表示： 对巴西人来说，这是悲伤的一天。 200年的工作，研究，知识付之东流。 到底是什么导致了这场令人痛心的大火？ BBC的消息透露，火灾原因可能是一个小的纸制的热气球落在了博物馆屋顶，不过，消息目前未为被证实。 尽管事故的原因仍在调查，但不少巴西人表示，这是一场可以预见的悲剧！ 巴西博物馆的建筑十分老旧，据当地媒体报道，博物馆员工很早就抱怨政府削减经费、博物馆建筑维护不足，各种暴露在外的电线，破损的墙壁等等，偏偏就是没钱弄。 这次救火的时候，消防队到场后发现消火栓坏了，消防设施没水，只能再跑去旁边的湖里取水。。。来来回回耽误不少时间，5个多小时才扑灭...... 就在大火发生前不久，博物馆才刚拿到了一笔经费，正准备整修博物馆...... 博物馆副馆长事后接受采访说： “我们从来没有从联邦政府那里得到任何支持。 我们最近才刚刚跟巴西发展银行签了一份协议，拿到了一笔投资， 我们以为终于有钱修缮博物馆了， 而我们计划修缮的其中一项就是：铺设新的消防系统。 真的很讽刺...” 将参加巴西总统大选的左翼候选人席瓦（MarinaSilva）这样说道：“以里约热内卢联邦大学等等所有公立大学过去3年财政的情况来看，这是可以预见的悲剧。” 最终，悲剧上演，而造成的重大损失，却是已经永远无法弥补。 巴西正在计划重建博物馆，即便只剩下了记忆。 巴西博物馆馆长在采访中表示，"哭也于事无补，所有人，特别是联邦政府，必须全力以赴重建博物馆。我们已经失去了部分藏品，不要让巴西人就此失去历史。“ Mércio Gomes，前任国家印第安基金会会长把这次大火和亚历山大图书馆被烧毁相提并论，他说：“我们巴西人只有500年历史。我们的博物馆200岁了，但它是我们仅有的，也是我们永久失去的。 “我们必须重建博物馆，即使展出的全是复制品和照片。” 巴西博物馆发起呼吁，如果游客曾拍摄过馆藏或展厅照片、视频，希望将其发送至thg.museo@gmail.com，一同留住记忆。 很多网友都在推特上PO出了自己参观的照片，还有消息传出，一月前博物馆对一些文物做过扫描，其中包括了木乃伊，并建立了3D数据库。 可能以后只能在电子博物馆上看到这些珍贵的文物了.... 巴西火灾发生，很多国人也心头一紧。 我们的故宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，600年历史的故宫，8000多间房屋，全部是砖木结构。 就在巴西国家博物馆火灾发生之前一天，媒体报道，故宫消防中队保持了48年零火灾的纪录。 全面禁烟、房檐除草、专人定时定点巡查、62名消防战士们流传着一句口号，“万无一失，一失万无”。 故宫消防队表示，自己的职责就是“把故宫完整交给下一个600年”。 防火，对于任何一个博物馆都是头等大事，任重而道远。 方逸然 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开