腻害 | 这个出身科大讯飞的鼠标，不仅智能会26种语言，还能帮你打字 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 办公室一族、PC 党、游戏肥宅，长时间和电脑打交道的结果就是对鼠标的要求，比择偶标准还高！ 每次看到网上安利的鼠标就不禁心累，要么各种酷炫灯光杀马特造型，要么性能平庸缺点致命。 想要挑一款各方面契合心意的鼠标，非智能语音大佬：科大讯飞莫属。 早在 4 月 21 日科大讯飞就在咪鼠科技发布会上推出了： MiMouse S 智能语音鼠标 铝合金打造的银白表面，触感细腻，科技感十足，无论用来做什么瞬间都感觉逼格高了不止一个层次。 洛可可设计的米奇头般外形，机身线条圆润前低后高。 尾部饱满给手心提供支撑，相比那些一成不变的黑家伙，让你想要不喜欢都不行！ 但这些都不重要，MiMouse 的语音输入、语音翻译、语音控制才是重头戏！！！ MiMouse 搭载了科大讯飞的核心语音识别技术、AIUI 技术、智能人机交互技术和智能语音云服务平台。 颠覆传统鼠标，下载安装 MiMouse 应用程序，工作起来只是你一句话的事儿。 [ 语音输入 ] 打字久了手腕酸疼僵硬，爸妈年纪大打字慢。 用 MiMouse 鼠标，语音输入文字，只要你会说话就可以让 MiMouse 帮你打字。 按住鼠标左侧的语音按键说话，MiMouse 就会把你的话转化成文字。 而且科大讯飞的语音识别技术不是盖的，准确率高达 97%，每分钟输入超过 180字。 除了标准的普通话，它还听得懂英文、河南话、四川话、粤语，只要用这 5 种语言说话就可以。 把光标放在微信、QQ、Word 等界面，语音一秒变文字，解放双手，省时省事。 [ 语音控制 ] 对着语音按键说话就能实现上网，你想不到，但 MiMouse 做得到。 当你懒癌犯了的时候只需要动动嘴，MiMouse 就能帮你打开电脑已安装的应用程序，例如微信、QQ、网易云音乐。 或者打开浏览器、搜索百度、听音乐、看视频、查询天气航班，按照口令模式：动词 + 内容，你吩咐一下，MiMouse 就乖乖接旨~ 有了 MiMouse ，别人再吐槽你懒的时候，你可以理直气壮的怼回去：别说我懒，因为我懒的有资本！ [ 用户自定义 ] 周董说“我的地盘听我的”，电脑亦是如此。 MiMouse 的自定义功能让电脑对你“言听计从”。 进入 MiMouse 的操作界面，点击“个人命令”按钮，设置“个人语音命令”和“个人热词”，让你的电脑带上你的个人印记和色彩。 把工作常用的素材或者数据库设置成你喜欢的名字。 喜欢刷微博的还可以把新浪微博设置个人热词。 个人热词设置成功后不用点击，直接语音就能打开，有效提高语音识别结果。 TIPS：目前支持 5 个免费自定义命令词，需要增加命令词可以和 MiMouse 联系哦！ [ 语音翻译 ] 好奇使你进步，就像你总是忍不住浏览一些感兴趣的网站或者偷摸翻墙。 但阻止你进步的不是禁止浏览，而是看！不！懂！ 在软件设置中改成翻译模式，MiMouse 支持文本中英互译，阅读国外文献，浏览网站，截取不懂的英文段落，MiMouse 马上翻译成中文，让你轻松阅读。 选中之后还可以直接粘贴到你想要粘贴保存的地方。 MiMouse 还是个出色的翻译官，它掌握了 26 种语言，英法、日韩、西班牙、希腊... 语音实时翻译，功能强大到逆天。 和各国客户交流，不需要费劲吐着中式英语，只要有 MiMouse ，26 种语言信手拈来，腻害腻害~ [ Office智能控制 ] Word、PPT、Excel 是出镜率几乎百分比的办公三大助手，但用了这么多年也没让你偏爱。 MiMouse 智能鼠标的 Office 智能控制模式，能够三大办公软件里的某些功能进行智能控制，仅靠语音就能完成。 文字输入、字体加粗： 保存、另存为： 还有插入表格、图片等等，虽然只有部分功能实现智能操作，但也足够碾压传统鼠标了！ [ 音频转文字 ] MiMouse 不仅能文字转文字，还能音频转文字。 虽然这个功能对于大部分的我们来说使用的频率不高，但是对秘书、律师之类的特别职业而言举足轻重。 平日成堆的录音需要整理，现在用 MiMouse 几分钟搞定。 打开音频文件，点击右侧的开始识别按钮就可以转换成相对应的文字，还可以点击“识别结果”按钮可以进行复制与保存，方便的不是一星半点儿。 TIPS：目前只支持 WAV 和 MP3 音频格式。 不过，MiMouse 只听得懂普通话、英文、河南话、四川话和粤语。 把老板或者客户的音频转成文字存档，省去了边听边输入的繁琐工作，像开了外挂一样！ 除了强大的语音智能功能，MiMouse 的续航能力也不容小觑。 充电 2 分钟，工作 10 小时，充满一次电，续航长达 30 天。 有想换鼠标的念头吗？正好，MiMouse 也中意你！ MiMouse S 智能语音鼠标 黑科技让工作更有乐趣 点阅读原文来逛洋物市集~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开