看见哪里有灰尘就随手一吸，温馨的家因为有我这个有态度的人~ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 现在的空气环境，只要几天不打扫，家里到处都会落满灰尘。 窗户桌子地面这些还好打扫，可那些细节的地方... 还有像家里的梳妆台、书柜、冰箱门、开关处、等等细节的区域和缝隙，都几乎成了难以清扫的落灰的重灾区。 打扫一下吧，风扇、键盘就得是拆开清洗，书柜啊梳妆盒啊这些地方就得把东西一件一件拿出来再擦。 其他地方更是无法想象的费时费力... 家里的吸尘器又洗不到，擦洗一下吧又费老劲。 作为一个精致的懒人，自然已经放弃了打扫这些地方。 一年能有一次大扫除照顾到这些细节，都算很勤劳了！ 直到洋物笔记看到了这款风靡日韩的桌面式迷你吸尘器！ 简直就是懒癌救星啊！ 所有的缝隙、家中的细节区域轻轻松松搞定！ 吸风扇罩 吸尘前后对比： 吸电脑键盘 吸梳妆盒 再也不用将各种瓶瓶罐罐迁移。 吸沙发 有缝就可以随意吸。 吸桌面 吸烟灰 吸一吸那把落满灰的陈年老吉他... 包括桌面上的一些细小尘粒，家中难以打扫的角落，都可以用这台迷你吸尘器来搞定！ 吸书桌 车上备一个，也是极好的呢~ 集尘盒清理起来也很方便，轻轻拧开倒掉即可。 机身内部装置可充电电芯，清洗起来无拘无束。 充一次电，可以保证 50 分钟不间断续航。 吸尘效果也是杠杠的，直流无刷轴纯铜电机。 配备粗铜导线，高灵旋转机芯轴，航空润滑机油都能保证其十足的强劲吸力，让灰尘无处可藏！ 配备有一个扁嘴吸嘴和一个毛刷头，当遇到顽固灰尘，可用毛刷头将灰尘从附着表面刷出，同步吸尘器吸走灰尘。 自从买了这款迷你吸尘器，什么眼镜盒、路由器、电视、冰箱、空调啊... 甚至手机充电口、文件夹、钱包啊，我都忍不住要拿着去吸一吸尘。 没有灰尘干干净净的，这才像个温馨的家嘛~ 尤其对于家里有婴儿的家庭，灰尘通常是滋生细菌的根源，一定要注意细节除尘！ 爱干净，才是一个对生活有态度的人。 桌面式迷你吸尘器 瞬间爱上打扫 市集福利价：89 元 点阅读原文发现海外好物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开