这事如果发生在中国，微博肯定炸锅！ 冬瓜侠 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 一场引爆美国舆论的罗生门。谁是好人，谁是坏人? 今天故事的全部主角，都在这张图里。 开始的时候，这是一个“美好人间”的故事，有点暖心。但后来却…… 那一天，在费城，图片中右边的女主、凯特•麦克卢尔遇到了尴尬事。 她骑的摩托车没油了。身上还没带钱。 美国人还不像我们那样依赖手机支付，出门不带钱也不怕。 凯特连任带人车都被困在路上。 那个晚上，无家可归的流浪汉约翰•博比特（上图左一）看到了她的窘境。当时他全身上下只有20美元。 却决定帮助她。 他走了好几个街区，用这仅有的20美元帮她买来了95号汽油。 凯特十分感动。 当时身无分文的她没办法报答。 之后一段时间，凯特频繁地看望博比特，给恩人还了钱，还给她带了食物和水。 但她觉得这还不够。 于是，她在美国私人募捐网站GoFund Me（来资助我）上开设了账户。 美国《纽约时报》说，凯特当时的目标是给博比特筹集1万美元。但在账户开设后的9个月里，有1.4万人捐款，筹集了约40万美元。扣除需要支付网站的费用，还剩下差不多36万美元。 △GoFundMe网站上，凯特的账户显示余额402706美元。 这段有点暖心的报恩故事，被美国媒体传颂。博比特、凯特和她的老公马克•达米科（开篇图片中间的人）成了网红。 △凯特和博比特同上电视节目，其乐融融。 △在凯特的“慷慨帮助”下，蓬头垢面的博比特理发了。 但之后的事，却走向了另一个轨道。 本月初，他们的故事再次登上美国媒体时，画风大变。 △雅虎新闻：无家可归的老兵说，帮他募捐40万的夫妻俩“伪善”，不给他钱。 发生了什么呢？ 博比特和凯特夫妇，对故事有不同描述有不同版本。 先说说两个版本中共同的部分吧。 那就是募捐来的40万美元（实际大约36万），被花掉了不少。但博比特依旧无家可归。 △ABC独家：在法院要求新泽西夫妇归还捐款后，无家可归的男人发声。 在美国广播公司（ABC）的采访中，博比特的控诉是这样的： 首先，他已经通过律师正式起诉了凯特和她的老公，指控后者把以他名义募集的捐款“当做自己的小猪存钱罐”，用来享乐，过他们原本过不起的生活。 比如，凯特给自己买了LV包，达米科用他的钱去赌场潇洒，他们夫妻俩还买了全新的宝马。 美国广播公司（ABC）的记者发现，在得到捐款后，凯特的社交媒体账号上出现了他们新年夜逛拉斯维加斯的照片，他们还坐直升机游览了大峡谷，去纽约看了百老汇音乐剧《摩门经》，而照片里，凯特确实挎着一个LV包。 过得是不错。 △凯特夫妇在大峡谷晒合影。 △坐直升机游览大峡谷。 博比特说，凯特夫妻也不是一分钱没给他，他们给了他7.5万美元，其中包括一辆旅行用的房车。但车是用凯特夫妻俩的名义买的，停在凯特家，现在还被夫妻俩卖了。 “我必须从头质问他们俩，他们表现得就像我的父母，整件事就像个玩笑，但这个玩笑开始变得不好笑了。”博比特说。 凯特夫妇的版本不是这样的。 他们在美国电视节目《梅根•凯莉今日秀》上说，他们想过要把钱存到博比特的账户，但无法取得开账户需要的身份认证。他们说，去年圣诞节，他们给了博比特2.5万现金，但他在拿到钱后的13天就把钱花光了，他们还发现，博比特曾经用软件叫车，去了一个当地人都知道的卖毒品的地方。“我们决定了，不能把这40万美元都给他”，凯特的老公达米科说。 达米科还说，他是赌博了，但只花了500美元。钱也还给博比特了。 还有，他们说，宝马是二手的。 在这段节目视频播放的YOUTUBE页面下，不少网友留言说，“这夫妻俩绝对在撒谎”，还有人说，梅根应该采访博比特，而不是这对夫妻。 第一个网友算了笔账：40万美元扣除费用还有35万多美元，他们给了博比特2.5万现金，然后花1万买了辆拖车，还有一些优步账单，至少还有31.5万美元剩下，他们居然说只剩了15万美元。这对夫妻赶紧坐牢吧。 为什么还剩15万美元呢？ 因为在法庭听证时，夫妻俩的律师说，他们把20万美元给博比特了。 但博比特在法庭上矢口否认。 这次开庭是8月30在新泽西州一家法院进行的。法院最终命令夫妻俩在一天之内，把账户里剩下的钱转移到一个博比特律师杰奎琳•普罗米斯洛所在公司的监管账户，直到最终确定这笔钱该如何管理。 女律师普罗米斯洛说，她是无偿为博比特提供法律服务的。“这笔捐款并不是给凯特和达米科的，他们却把它变成了私人账户”。而博比特呢，“他只想要个家，只想要回他的钱”。 “我真不希望事情变成这样”，博比特说，“我真恨事情怎么会变成这样”。 这个故事，如果发生在中国，微博会炸锅，真相会反转。 对不对？ 冬瓜侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开