欧美明星大型脸红害羞现场！ 这么夸人，真让人招架不住啊！ 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 当一位明星，一举一动被公众围观，时而被众星捧月捧上天，时而一言不合，唾沫星子淹死你，心脏得real 强大才行。 这几年，欧美届电视届就刮起一阵风，让明星们在镜头前读出对自己的"恶毒推文"，看他们的反应： 比如卷福 气的卷福嘴都歪了~ 当场大秀结婚戒指：胡说！还是有人爱我的！ 连姆尼森被骂“背影杀手脸”，一脸无奈： 盖尔·加朵被嘲笑没胸： 艾玛·斯通被评像 "妓女".... 有时候奇葩的评论，连自己都忍不住笑： 可最近，不知怎么风向骤变，欧美明星圈刮起了一股浓烈的“当面吹捧”风！ 之前被损惨的卷福，和一个粉丝在波士顿偶遇后，被激动的粉丝夸上了天： 身材被夸爆的卷福，羞得当场脸红~ 据说，本尼被偶遇时穿的是这样的，来，你们感受下粉丝描述的：波士顿阳光下散发着康伯巴奇香~ 被粉丝夸颜值没边的，还有小雀斑~ 幸福来得太突然，一时竟无地自容： 主持人补刀：你有时候会不会看镜子觉得：哇 我怎么这么帅？ 小雀斑：基本不会，我只看到我脸上有很多雀斑... 没有上节目接受粉丝”吹捧”，可以在采访中商业互吹~ 听到卷福毫不吝啬的夸赞，荷兰弟也忍不住娇羞了起来 这波商业互吹之风，似乎愈演愈烈， 抖森前来助攻雷神，这眼神突然看到了真爱 “小辣椒” 公然调戏 “钢铁侠” 一些比较狂野的欧美粉儿，公然"开黄腔”，表示对偶像的”饥渴“ 时..... 亨利·卡维尔 姆巴库 （咳咳，此处小编就不翻译了，奉劝广大粉丝们还是要保持理智） 最后送上马克叔听完粉丝露骨告白后的害羞face 。 好久没见过这么大型的明星集体羞耻现场了~ 奉上完整视频23333↓↓ 部分图片来源： 微博光影莫里斯 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开