合肥地铁上做这事，将被5倍罚款！上黑名单！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 近日一则视频在网络上流传↓↓↓ 这段视频记录了上海地铁发生的一幕 短短10秒时间有7人相继逃票 让人大跌眼镜 逃票行为在各地都时有发生 合肥轨道交通公司 近日在2号线就查获10起违规行为 下面就一起来看看 这些人的“花式逃票”行为 大人冒用学生卡过关 据介绍，目前合肥地铁乘客使用不同票卡出站，闸机指示灯会显示不同颜色。在核查当日16时35分许，因闸机顶灯显示紫色，一中年女性乘客被稽查人员拦下。经过核实，稽查人员确定，这名乘客违规使用了学生卡。 经过教育后，乘客表示知错。目前，1号线、2号线的单程票价都是5元，但如果市民从2号线最西端的南岗站上车，到大东门站换乘1号线，至最南端的九联圩站，票价为7元。根据相关规定，稽查人员按出闸站线网单程最高票价补收票款7元，并按照应当补交票款的5倍加收票款35元，该乘客共计被罚款42元。 两人购一张票“贴身”过关 当天17时40分，在2号线汽车西站的一个进站闸机口处，一名女性乘客刷卡，在闸门开启的瞬间，女子身后的孩子眼疾“脚”快，紧跟而上，两人贴身快速通过检票口。正当他们准备扬长而去时，被守候在一旁的稽查人员逮个正着。 （网络示意图） 目前，在合肥，1名成年乘客可免费带1名身高不足1.3米的儿童乘坐轨道交通；超过1名的，按超过人数购全票.经过调查证实，该名儿童乘客身高已经明显超过1.3米，稽查人员详细讲解了轨道交通票务政策并对其批评教育后，该女性乘客主动要求补购一张单程车票。 身揣两张卡“蒙混过关” 按照合肥市目前的相关规定，70周岁（含）以上老年人凭有效证件免费乘坐轨道交通，而且没有次数的限制。不过，在这次稽查活动中，有两位年龄未满70岁的老人明显不符合规定，却怀揣两张卡企图“鱼目混珠”。 （网络示意图） 工作人员介绍，这两名乘客进站时，均使用“合肥通”老年卡免费进站乘车。出站遇到稽查人员时，则拿出事先准备好的轨道交通储值卡，试图蒙混过关。被稽查人员发现后，进行了批评教育，并按照相关规定，对两位乘客进行了罚款。 千万别以为这种行为是小事 你很可能因此背上信用污点 今年以来合肥地铁1、2号线 查处了各类违规行为150多次 各种违规行为 1、违规使用各类票卡（包括员工卡、外服卡）。 2、伪造各类优惠乘车凭证。 3、非正常途径进站乘车(并闸、翻越闸机) 如果被查到会受到何种惩罚？ 依据《合肥市城市轨道交通管理办法》规定，乘客应当持有效车票、证件进站乘车，并接受城市轨道交通经营单位的票务稽查，对无票、持无效车票、伪造或者变造优惠乘车证件以及冒用他人优惠乘车证件乘车的情况，按出闸站线网单程最高票价补收票款，并按补交票款的5倍加收票款。 依据规定，对乘客1年内有3次以上无票、持无效车票、持伪造或者变造的优惠乘车证件及冒用他人优惠乘车证件乘车行为的，将其逃票行为函告公共征信机构，录入其个人信用信息系统。 乘客伪造、变造优惠乘车证件，构成违反治安管理规定行为的，依法移送公安机关处理。 综合：江淮晨报 新闻多一点 刚刚！合肥天鹅湖的鳄鱼抓到了！ 文明出行、诚信乘车 共同维护公共出行和谐坏境 能做到的请点赞！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开