合肥小伙月入3000，却送女友大钻戒，原因是... 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 合肥小伙月入3000 却能送女友大钻戒 是因为他会买！ 总能找到最划算的价格 逛滨湖，逛首创！ 听说9月22日 首创奥莱开业！ 会有好多活动！ 有一种幸福感叫—— 只花一半的钱买同样的大牌！ 不要 周 年 庆 不要 大放价 只等 开 业 钜 惠 逛奥莱 等一等 “听说合肥滨湖那边的奥莱要开业啦！” “对对对，好像还蛮大的嘞~” “是的哦~我正打算趁开业淘双鞋呢!” “小红妈妈，你说的是不是合肥首创奥莱？” “是是是，坐一号地铁到底站就是啦~” “那么方便啊，那到时候咱们约一道吧~” “没问题啊，把小奥妈妈也叫上哈~” 小编通过【各种渠道】了解到—— 合肥首创奥特莱斯 9月22日 （中秋小长假期间） 盛大开业 开业期间各种折扣享不停 国际名品一折嗨购 VIP特权狂欢爽不停 百万豪礼抢到手软 还有建行刷卡补贴 七档优惠福利 强势来袭 MICHAEL KORS 2折起 PRADA明星爆款 奥莱价8折 BALLY丨TOD'S 特价5折起 小编最后要插播一则省钱攻略 1、管好钱包，不盲从 2、看准优惠，再下手 3、注册首创奥莱会员，莫犹豫 4、坐等合肥首创奥莱开业钜惠 5、持续关注合肥首创奥莱官微 小编有100种帮你省钱的方式 敬请期待 惊喜不止于此 现在注册合肥首创奥特莱斯商场会员 开业当天即可直接去现场 领取开业伴手礼一份！ 更多会员惊喜引爆你的小心脏！ 扫码关注【合肥首创奥莱】官方微信 了解更多活动详情！ 9月22-24日开业期间 优惠多多，活动连连，惊喜不断 亮点一 “吴克群歌友会” 9月22日 开业当天 著名歌手吴克群亲临现场 与粉丝亲密互动 共同见证合肥首创奥莱开业这一盛大PARTY 亮点二 “2018中国安徽汽车音乐节” 9月22日~24日 一场汽车与音乐的狂欢盛启 知名歌手和本土摇滚乐队登上舞台 汽车体验、亲子乐园、中秋主题游戏等精彩互动 亮点三 “馆藏级豪车展” 9月22日~24日 馆藏级豪车空降合肥首创奥莱 带来一场高品位的观展体验 超大规模，震撼来袭 各种品牌、各种车型让你眼花缭乱 为您呈上一场华丽丽的视觉盛宴 亮点四 “《哈利波特-奇幻世界-魔法之子》首秀” 原创魔术舞台剧 120分钟奇幻空间 42个不同魔术形式 80%大型魔术 歌舞魔三位一体 合肥首创奥莱带你体验—— 立体展现魔法世界之旅 还有更多亮点活动 敬请持续关注哦... 风里雨里 我们在合肥首创奥莱等你 合肥首创奥莱地址：合肥市滨湖区徽州大道与珠江路交口，地铁一号线底站九联圩站直达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开