突发！合肥徽州大道火光冲天！周边多条道路交通管制！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播FM90.8向您推荐我们的战略合作伙伴 匠人智装。联合打造的“我爱我家，诚信家装节”正在进行中，现在面向全省征集66户家装代言人！23件品牌时尚家具、8大品牌电器、全屋豪华灯饰、窗帘、65万元中国平安家装保险全部免费送！同时，每户业主再送格力客厅柜机空调一台！活动截止时间：9月9日！抓紧时间拨打报名电话：0551-65560303【点击进入报名】 安徽省应急广播、安徽交通广播FM90.8 权威发布： 今天（9月5日）上午9时44分，因道路施工，合肥市徽州大道与水阳江路交口燃气管道泄漏发生火灾。现场火光冲天，道路通行一度受到影响。 现场视频1 合肥消防立即调集2个中队，4辆消防车前往处置。 现场视频2 现场视频3 消防队员到场后，迅速堵截火势向临近小区蔓延，同时冷却保护受火势直接威胁的人行天桥，并紧急通知燃气公司关闭阀门，10分钟左右，在燃气公司的协助下，明火被全部扑灭。 合肥交警部门发布通报 合肥包河区徽州大道与水阳江路东南角发生火情，火势较大。包河大队警力已全部到位，将对周边四个路口进行交通管制，请驾驶员朋友选择桐城南路、宁国路、南二环、望江路绕行。请在附近的驾驶员服从交警指挥，尽快撤离火灾现场。 消防预警：泄漏要注意些啥？ 天然气属易燃易爆气体，如果气体泄漏量较大或慢慢地积累，达到一定的浓度，又遇到烈日或者明火就会发生火灾或爆炸。 消防提醒，除了户外施工会导致地下管道天然气泄漏外，家庭使用天然气也要特别注意燃气泄露。 1 高温季节居民为了防暑降温，往往是门窗紧闭，来开启空调，因此夏季高温季节，特别需要注意开窗通风，以保持空气流通。 2 在使用燃气热水器时，更要注意通风，使空气流通，加大室内空气的补给量，避免因缺氧造成人身伤害事故。 3 在使用燃气时更要注意点火和关火。 首先，在使用电子灶点火时，一定要确认火是否点着后再离开，以免跑气。 其次，使用燃气时还要注意关火环节。关火时一定要将燃气灶具的旋钮关到位，灶具的旋钮旋至竖直后被里面的弹簧弹起，把气路关断。消防特别提醒广大居民，家庭使用燃气灶，一定要注意随用随关。 新闻多一点 刚刚！合肥天鹅湖的鳄鱼抓到了！ 为快速处理点赞！ 转发出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开