紧急通知！合肥一条重要出城高速不能走了！封闭近1个月！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 重要通知！ 合肥绕城高速 往巢湖、芜湖方向匝道 临时封闭！ 一直持续到月底！ 9月4日，记者获悉 因芜合高速施工需要 目前合肥绕城高速陇西立交 合肥往巢湖、芜湖方向的匝道 实行交通管制，临时封闭 工期预计本月底结束 绕行路线 封闭期间 合肥往巢湖、芜湖方向的司机 可从S331省道、S105省道 或是环湖大道绕行 还有一个消息值得关注 合肥出城道路桥梁开始安检 持续到10月底 9月3日，记者从合肥市公路局获悉 合肥出城道路桥梁开始安检 其中，东向出城口 S105合马路桥头集公跨铁大桥 已开始率先监测 往来车辆司机过桥请注意行车安全 S105合马路被纳入监测的大桥共有3座 分别是 桥头集公跨铁大桥 柘皋河大桥 裕溪河大桥 本次检测时间持续到10月底结束 期间桥梁交通将采取临时半封闭通行 综合：江淮晨报 新闻多一点 刚刚！合肥天鹅湖的鳄鱼抓到了！ 需要出城的市民 一定要提前规划好路线哦 点赞扩散提醒身边人吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开