Chrome 十岁了！Google 在今天给它送了个「定制礼物」 原创： 雷健恒 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 刚刚过去的周一，北京时间 9 月 3 日，正是浏览器 Chrome 的生日。正值 Chrome 十岁生日之际，Google 发布了一条推文，称将会为 Chrome 用户带来一份惊喜，以庆祝这个特别的日子。 当然，这个惊喜相信不少人都知道，就是被喻为 Chrome 10 周年版本的 Chrome 69。而 AppSo 也在第一时间将 Chrome 升级到了这个最新版本并进行了一番体验。 自从 Google 在 2018 Google I/O 上首次发布全新的 Material Design 2 设计语言后，先是在运用在了 Gmail 上新 UI 设计上，随后包括 Google Drive、Google News、Google Photo 等 Google 自家的产品都迎来了使用新设计语言的界面更新。 而 Chrome 也终于在这个版本中的 UI 设计中，大范围地使用上了 Material Design 2，整体更加简洁、扁平化更加明显。 新版本的 Chrome 在细节上更为圆润，地址栏从早前的圆角矩形变成了类似于胶囊形状的圆头矩形。 上方为新版，下方为旧版 标签的设计也发生了改变，一改之前的梯形堆叠设计，标签与标签之间通过简单的线条进行分割，在打开多个标签时，新版会比旧版更清晰、更容易找到你想打开的标签。 上方为新版，下方为旧版 在功能上，首先是对密码管理进行了更新。新版的 Chrome 除了如旧版一样帮你记住密码外，现在已经可以通过 Chrome 自带的密码管理器在你注册新账号时生成随机的密码，并通过云端账号进行保存。不仅加强了安全性，还更方便在不同设备中登录账号。颇有将 LastPass 等密码管理插件直接整合在 Chrome 的味道。 除了加入了密码生成器外，另一个具有亮点改进的地方就是 Omnibox ，也就是 Chrome 上那个整合了搜索框的地址栏。新版本除了可以像前代版本一样直接在地址栏中进行单位换算、公式计算外，现在输入天气、赛事等将可以在地址栏中直接显示相关信息。 同时，Google 也将人工智能引入到了 Chrome 上。虽然目前 Chrome 上的人工智能仅局限于检测钓鱼网站和恶意软件。但 Google 也表示，未来将会让 Chrome 上的人工智能承载更多功能。 除了在电脑端外，Google 也在手机端更新了 Chrome。手机端新版 Chrome 同样使用了 Material Design 2，整体视觉上风格上和电脑端相似。 手机端上的新版 Chrome 和点南段一样，也加入了随机密码生成、搜索框直接显示天气等搜索结果的功能。另外，底部导航栏以及标签管理页面也进行了重新，在这里就不做过多的叙述了，有兴趣的用户可以直接更新体验。 10 年前的今天，也就是 2008 年的 9 月 1 日，当大家都在为 IE 的不思进取感到不满，但却又不得不忍受「IE=默认浏览器」时，谷歌发布了一篇博文，称将会同时在 100 个国家推出一个「能带来全新体验的浏览器」。 随后 Google 发布了第一个仅适用于 Windows XP SP2 以上系统的 Chrome Beta 版。 虽然当时 Google 将 Chrome 定义为「浏览器的撼局者」，但是不少人都认为需要撼动 IE6 的位置基本是不太可能，更何况，参与这场竞争的还有已经慢慢站稳脚跟的 Firefox 。 Chrome 所使用的 JavaScript 语言在当时同样不被大众看好，Google 特地为此开发了底层引擎 V8。在发布的同一天，Google 还发布了一本 39 页的漫画，并通过它向工程师和设计师讲述 Chrome 的工作特性以及工作原理。 然而十年过去了，在这十年中，Chrome 已经成长为占有全球 60% 份额的一哥，领先第二名的 IE 55% 之多。 对了，Google 还为 Chrome 的生日埋了个小彩蛋，在 Dino Game 中加入了派对元素：当小恐龙吃蛋糕后即可戴上生日帽。 有兴趣的用户可以先将电脑的网络断开，然后随便打开一个网页，就可以玩到生日 Feel 的 Dino Game 了。 文中部分截图来自：The Verge 题图来自：hksilicon 关注 AppSo，回复「Ch」 给你送上一系列让 Chrome 更好用的插件 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 雷健恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开