超 45 万个免费节目！这个高颜值的播客 App，你一定要收下 原创： 蔡晓琳 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 在信息爆炸的年代，抓住碎片时间，往脑袋里输入更多的知识，是很多人的理想状态。但毕竟精力有限，眼睛看多了自然也会疲累。 而播客作为一种可以高效获取有用知识的信息源，在国外乃至国内都有了相当的受众。播客和传统广播电台的区别是：播客更加有话题性、创新性、系统性，不管是出于娱乐还是学习的目的，用户都可以在播客上找到合适自己的内容。 出名出色的播客应用已有不少，如Podcasts、Castro、Overcast 等早已收获了一波忠实受众，但今天我要推荐的这一款，是播客市场中的新起之秀——Moon FM。 清新优雅，颜值够打 不得不说，Moon FM 的 UI 设计的确有让人眼前一亮的惊喜。无论是渐变色或相近色的过渡，还是在矢量图标的设计上，开发者对美感的追求可见一斑。 Moon FM 在首页采取了「时间流」的方式来呈现用户所订阅播客的最新节目。 与微信的「信息流」不同的是，信息流是按频道排列，而时间流是按单集节目排列，也就是说，哪个播客节目更新得勤，它占的版面就会越多（和微博的时间流同理）。 倘若你不喜欢这种「刷微博」般的体验，可以直接点击页面左上方的「我的订阅」，进入想收听的播客，点击「单集」，即可以查看该播客的更新进度。 「少即是多的设」计理念 在功能及版式的设计上，开发者遵循了「少即是多」的设计理念。 在首页（即收听页），可以对当前播放节目进行暂停、上一集、下一集、睡眠倒计时等基础操作。在发现页，仅有精选和排行榜两栏；在浏览页，则是播客分类和电台。 点击单集节目，可选择播放状态。 在「我的」-「设置」里，可以选择白天黑夜主题，还能切换八种用户界面语言。 从左到右依次为：暗黑、白、蓝黑主题，功能简单，一眼便可尽收眼底。 海量播客资源，足足 45W Moon FM 上收录了 45W+ 的免费播客资源，你可以收听到人们在艺术、商业、教育、游戏等多达 16 个领域内的不同见解。 英文播客资源丰富不必多说，但 Moon FM 上的中文播客资源也不容小觑。 在「发现」-「精选」已有一部分优质中文播客的推送，但相对来说，推荐的中文播客较少，不如「自己动手，丰衣足食」。 在浏览页点击右上角的「搜索」，输入播客名称、主播名称等关键字即可。 Moon FM 还提供了收听世界各地电台的机会，在「浏览」-「电台」可看到。 此功能视具体情况，有时需搭配梯子食用。 总结 UI 出众、资源丰富、功能纯粹，这样的播客应用无论对于新手还是深度用户来说，都是很友好的。 但不足之处是，实用如断点续播、播完即删、支持导入等功能尚未上线，而这些也恰恰是让用户体验更美好的细节。 Moon FM 适用于 iOS 8.0 或更高版本的 iPhone、iPad 和 iPod touch，4.3 及更高版本的 Android，免费。 关注 AppSo，回复「moon」 马上下载这款高颜值的播客 app 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 蔡晓琳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开