一口气省下 700 块！苹果多次推荐的 Todo 应用、Fantastical 2 限时特价中，快来领走 原创： 姚莹 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 开学促销正在进行中！获苹果多次推荐的 todo 工具、超好用的分屏应用、GTA 5 和洛克人游戏都降价了。 本期鲜面连线为大家准备了大波仍在限免/降价的应用和游戏。我们精选了以下 10 款 iOS 应用，3 款 iOS 游戏，前往客户端限免专区可直接下载。 此外还有 Android 2 款， Steam 平台 2 款和 Switch 平台 3 款游戏呈献给大家。手快有手慢无！ iOS 应用 Fantastical 2 for iPhone iOS |￥30→18 苹果生态里设计和功能都非常出众的日程管理应用，支持日历事件和提醒事项整合，以及出色的自然语义识别功能，助你更高效地管理时间。iPad 和 Mac 版本同样在降价中，iPad 版本原价 68，现在 30 元，Mac 版本原价 328，现在 258 元。 Pocket Lists 1 iOS |￥30→0 一款简单易用的 todo 类应用软件，可从 iPhone 中直接导入日历和备忘录。UI 精美，支持数据备份，支持通知等常规项目，支持 WIFI 蓝牙分享清单，十分方便。上次限免还是一年前！喜欢请尽快下载。 Splashtop Wired XDisplay iOS |￥6→0 能让你的 iPhone 变成电脑第二显示屏的应用，只需通过 Lightning 或 30-Pin 传输线连接手机和电脑，下载本应用的同时电脑端登录指定网站。支持 Windows 7 Areo 主题及半透明效果，支持 Windows 7、8、10 和 Mac。 Kipkam iOS | ￥6→0 Kipkam 是知名日历应用 Day Gram 厂家出品的深呼吸应用，这款应用延续了一贯的简约风格，除了交互式深呼吸指引，没有任何多余功能。由于每个人肺活量不同，编辑建议初次使用时略微调整参数。 PoPoem iOS |￥6→0 写诗是个小众爱好，但是在 PoPem 这款写诗平台里，你可以遇到志同道合者。 录屏套壳 iOS |￥12→0 一款能给你的视频套壳的应用。自动为你匹配合适的手机型号，让你的屏幕录像拥有更佳的视觉效果。另可导出为 gif。缺点是套壳后视频会没有声音。 PixelShader iOS | ￥12→3 一款影视滤镜 app，你可以自定义各种不同的影视或者图片，转变成各种不同的风格。 RadioApp iOS |￥68→0 一款界面清爽的模拟 FM/AM 调谐器，可以收听本地及世界各地的电台还可以设置为闹钟，起床时自动播放。需要注意的是，播放需要消耗流量。 Relax Ocean iOS |￥12→0 一款白噪音应用。内置 11 种大自然的声音，大海、瀑布、下雨、森林等等，滑动即可切换，操作极其简单。累到不行的时候，打开它，给自己放松一下吧。 Reeder 3 iOS |￥30→0 此外，上周提到的 Reeder 3 仍在限免。 老牌 RSS 应用，可以按照自己的需求添加订阅源，打造自己的阅读库。支持单独添加 RSS 源，也支持包括 Feedly、Fever 等在线 RSS 服务。适用于 iPhone、iPad、Mac 同步，全平台统统限免。 开发商表示会在接下来提供更新的付费版本，在推出新版本之前 Reeder 3 会一直限免。iOS 版本原价 30 元，macOS 版本原价 68。点击这里，可以查看我们之前的详细测评。 iOS 游戏 Tallowmere iOS | ￥12→0 来自新西兰独立开发者 Chris McFarland 的地下城冒险游戏，游戏在房间内进行，消灭敌人获取钥匙后可进入下一房间。每一个关卡内的布置，敌人，宝箱内的物品，都是随机生成的。 潜入其中 iOS | ￥6→3 曾想过潜入大海吗？那么这款将会非常适合你！穿越深海洋面、探索其地貌，并尝试以接下危险任务的寻宝者角色去寻找神秘的宝物。 DEAD CITY iOS |￥12→6 这是一款文字冒险游戏。在游戏的死亡城市中，你的选择可能会决定一个陌生人的命运和生死。 Google Play 游戏 杀手：狙击 Android |￥6→0 SE 社出品。一款第一人称的狙击暗杀类射击游戏，在游戏中你需要控制主角狙击，充分利用周围环境进行任务。这款游戏在多个平台都已经上线，扮演 47 号特工（Agent 47），感受移动平台上最为紧张刺激的狙击体验吧。 Almightree: The Last Dreamer Android |￥20→0 一款 3D 风格的冒险解迷游戏，游戏围绕方块进行，通过使用主角的能力来移动方块渡过难关。你要在面临毁灭的空中城市中探险，与灾难赛跑，解开前行之路，唤醒万能树。 Steam 侠盗列车手 5 ¥189→ 124 GTA 5 再次降价，这是一款开放世界动作冒险游戏，你要与传奇经理人托尼普林斯合伙经营顶级夜总会。由 Rockstar North 制作，Rockstar Games 发行。游戏背景设定在虚构的美国圣安地列斯州（San Andreas，以南加州为范本），玩者可随意地在荒漠间和虚构的城市洛圣都（Los Santos，以洛杉矶为范本）中漫游。 传送门骑士 ¥68→ 27 一款融合了自由沙盒和动作冒险 RPG 元素的 3D 动作游戏，游戏支持 4 人联机，开黑建造、闯关、探险。通过传送门在随机生成且地形独特的各个岛屿间冒险，融合动作、采集、打造元素的高自由度角色扮演游戏。游戏也将登陆新主机 Nintendo Switch。 Switch 与己同行 日服 | ¥61 → 30 一款平台跳跃解谜游戏。游戏中的两只黑色猫球会做出同样的动作，玩家需要兼顾两者，互相配合完成冒险。游戏配乐均为管弦乐与钢琴曲，每个季节都会有变化。 洛克人遗产合集 美服 | ¥300 → 76 卡普空出品。本作包含洛克人 1-6 的所有内容，合集 2 包含 7- 10 的所有内容。追加了挑战模式、博物馆模式和录像回放模式。 光影穿梭 2 进化 日服 | ¥31 → 15 利用手指控制进化过程，从一个小小的物体开始，让它成长为美丽的水生生物。画面和配乐都很好，用来打发下时间是一个不错的选择。 关注 AppSo，回复「0905」 获取以上所有应用及游戏的下载链接 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 姚莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开