熬夜必备！黑科技加热眼罩，从此眼睛不再疲劳、酸涩 | 玩物 玩物君 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 玩物志与 AppSo 同为爱范儿旗下品牌，是专注挖掘和提供高品质新生活必需品的个性化电商平台。 用眼过度是现代人的通病。 上班对电脑、下班盯手机。 加班、追剧、看手机、看书…… 什么？别熬夜？ 不可能的，这辈子都不可能的。 电子产品给我们带来便利，但长时间使用也会眼睛干涩、酸痛，甚至视力下降。 你是否也有过这样的情况： 其实我们眼部的肌肤很娇嫩，眼部肌肤很少有汗腺和皮脂腺。 没保护好，各种问题就会找上你：眼睛干涩、黑眼圈、眼部细纹...... 就算滴眼药水，也只是缓解一时疲劳。 直到我用了 TA ：石墨烯远红外发热眼罩。 戴上它热敷 10 多分钟，它就会发射远红外线。 缓解眼部疲劳，还能帮我缓减皱纹和黑眼圈，每天好眠秘诀就是它。 ◎石墨烯材料， 远红外理疗红，拯救你的黑眼圈 ◎ 15 分钟自动断电，每天都有好睡眠 ◎ 蚕丝面料，柔软丝化、一点也不闷热 ◎ 360 度遮光，不压鼻子、不勒头 ◎ 可曲可折可水洗，三色可选 眼睛疲劳、酸涩、黑眼圈，统统再见 俗话说得好，「温则通，通则不痛」。 发热眼罩是近来热销商品，然而热敷对温度的要求比较高。 特别是像眼睛这样敏感脆弱的部位，温度太低效果不理想，太高有可能会烫伤。 市面很多发热眼罩，用完眼部红肿，黑眼圈依旧，有的用完还有过敏反应。 而今天的石墨烯眼罩绝对是发热眼罩届的杠把子。 为什么？ 我可是特意做了功课，石墨烯它是从石墨中剥离得到，是目前世界上最轻、最薄、硬度最高、韧性最强的新型纳米材料。 比黄金还贵，堪称「黑金」。 从发热原理来看，眼罩通电后石墨烯纤维材料内的自由电子会定向移动，以此产生远红外线，从而实现独特的远红外理疗功能。 释放的远红外线深入到皮下组织，渗透型加热发热，温度从皮肤表层深入到每个细胞。 对人体的晴明穴、攒竹穴、鱼腰穴、丝竹空穴、太阳穴、四白穴六大穴位进行针对性远红外理疗。 促进眼周的血液循环，缓解眼睛疲劳、酸涩等问题。 不仅如此，由于石墨烯发热工作时所发射的远红外波长和人体远红外波长十分接近，均为 6-14μm。 当两端波长相等相互作用时，就会产生共振现象。 而生物细胞产生共振效应时，可将远红外热能深入皮下组织，使毛细血管扩张，促进血液循环。 所以坚持使用还具有美容效果，可以改善黑眼圈，消除眼睛浮肿，眼袋，淡化细纹等问题。 另外，比起用毛巾「从高温到冷却」的热敷过程。 石墨烯超强导电导热性能，可以让石墨烯护眼罩的温度更加智能、可控。 3 秒快速升温，温度稳定控制在 38-45 摄氏度之间。 秒杀市面上一大片的加热眼罩。 难怪可以荣获多项权威认证。包括国家发明专利、欧盟ce认证、美国cpsia认证等等。 真丝材料，比 TA 还体贴 这款石墨烯的眼罩布料采用 5A 级桑蚕丝。 什么概念呢？ 一上手，就被那柔软、丝滑的质感所打动。 戴上眼罩，热敷期间，也可以感觉到舒服透气。 真丝面料，原来以前戴过的很多眼罩，都是一种将就。 鼻翼两边贴心的弧度，贴合面部轮廓，不透光。 在公司午睡的时候，还能当遮光眼罩。 很多人不喜欢戴眼罩还有一个原因，那就是担心它的束缚感。 然而这款石墨烯眼罩，采用可调节的日字扣设计、柔软的绑带。 高回弹力、零压力，更不会粘头发。简直不要太贴心。 另外，石墨烯具有良好的韧性。 它的性能不会因为日常收纳折叠而破坏。 眼罩戴久脏了怎么办？ 直接洗！ 拔掉电源线，放到水中搓洗，晾干后就可以继续使用。 随时随地，来个眼部 SPA 一套石墨烯眼罩包括：眼罩、数据线 、收纳袋、说明书 、吊牌、售后卡。 USB 插头，把数据线一端连接眼罩，另一端连接充电宝或是电脑的插口。 长按开机键 3 秒，绿灯一亮，就可以启动眼罩。 一共有 3 档温度：低、中、高。 如果想要眼罩在某档位保持恒温，只要切换到该档，然后按开机键，看到指示灯闪烁即可。 爱惜自己，从呵护眼部开始 人们说，看一个人是否年轻，最直观的就是看眼睛。 眼部是人体皮肤最薄的部位，这里血管极细，需要你更多的呵护。 整天对着电脑工作的你，有了这款眼罩，每天几分钟热敷，就可以有效缓解眼部疲劳。 平时在家，敷完面膜、或者涂了眼霜之后，带上眼罩热敷一会。 眼罩的温热感可以促进护肤品的吸收，让护肤事半功倍。 从此跟黑眼圈、眼袋和眼角细纹说再见！ 习惯熬夜追剧、玩手机的你，更需要它。 睡前戴上让你更放松，缓缓地进入到睡眠状态，绝对是抗失眠神器。 15 分钟自动断电，不用等到困了还想着关掉。 以前我觉得自己入睡算是比较快的，有了它，简直可以秒睡。 好睡眠，才有好精神，以后再也不用靠咖啡续命提神。戳我可以购买。 除了在家、在公司可以用，盒子里附赠专用的收纳包。 出门旅行也可以戴上，随时随地给眼部来一个 SPA。 休息的过程就能变美，何乐不为？ 它有三款颜色可以选。 气质藕粉、经典银灰和时尚墨绿。 纯色系的设计，一点也不落俗套。戳我可以购买。 高颜值、性价比之王 对比市面很多加热其他眼罩，这款石墨烯眼罩，可以称之为高颜值的实力派选手、性价比之王。 日本花王眼罩，一盒 79 元 /14 片，但只能一次性使用 。每周用 2 次，一年得花 570 左右。 而石墨烯护眼罩，169 元 / 条，还可以可无限次循环使用。 颜值、性价比更高，当然要 pick 它！ 消除眼部疲劳的石墨烯真丝发热眼罩 原价：199 元 券后价：149 元 活动日期：9 月 4 日 -9 月 6 日 中秋月饼礼盒 活动期间： 268 减 10，368 减 20， 468 减 30，668 减 50 速戳下方图片，过个完美的中秋节吧！ 玩物君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 玩物志 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开