为啥宝宝用完奶瓶后拒绝母乳？母乳喂养可别犯这个错… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 （图片来自网络） 育儿有方法 你问我来答 问题一 七个月的宝宝突然发烧，去拿药时医生嘱咐多喝水，当天夜里就用奶瓶喂水给他，没有让他吃母乳。第二天白天发现他拒绝吃母乳，白天勉强吃了四次，到夜里彻底不吃，第三天一整天拒绝吃母乳。我没用吸奶器，母乳就一直憋着排不出来，现在只要是喂奶的姿势他就哭闹，奶瓶用的特别顺手，看到奶瓶就高兴，我想知道他不吃母乳是怎么回事？ 罗真医生解答：宝宝现在主要产生了乳头和奶瓶嘴的错觉混乱，也有可能是母乳太憋胀，然后味道可能和之前不太一样。另外看看宝宝口腔里边儿有没有疱疹，如果有的话需要干预治疗。 现在需要做的事情，一是用吸奶器把母乳吸出来，热敷乳房，多多按摩；二是把奶瓶嘴和乳头区别开，以后喝水用勺子喂，等宝宝饿的时候再喂母乳，现在也可以先把母乳吸出来用勺子喂，让宝宝先适应一下母乳的味道。 问题二 九个月的宝宝积食怎么办？可以让他喝七星茶吗？ 朱希炜医生解答：确定是积食可以吃金双歧、王氏保赤丸或者鸡内金散，这三种药选择一种就可以，具体用量可以看说明书。七星茶不可以，那是固体饮料。 问题三 宝宝出生头发很好，2个多月后后脑勺有一小指甲块大不长头发且头皮颜色淡，后慢慢扩大，现在旁边又发现一小块同样的情况，这是什么原因是缺少维生素吗？ 可以用姜擦擦吗？ 崔丽霞医生解答：这是斑秃，病因不明，可以去看看皮肤科。这与缺乏维生素没有关系，用姜擦并没有用。 点击下方“阅读原文”咨询医生问题！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开