超柔、超薄、超透爽，这才是宝宝最爱的纸尿裤的样子~ 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 今日推荐 家有萌宝，烦恼不少。想要省心带娃？布丁来帮你！ 布丁哥哥给妈妈推荐好物了，今天纸尿裤专场给大家带来的是艾咪艾咪大风纸尿裤~ 作为风系列产品的升级版，大风纸尿裤在原来产品的基础上进行升级更薄！更轻！更透！让宝宝远离红屁屁烦恼，用的舒服，宝宝不哭闹长得壮~ 大风纸尿裤 全新的风系列产品在功能、品质上更为用心，大风纸尿裤不止轻薄干爽，整体使用感更加服帖。柔软环腰无勒痕、侧边立体弹性防漏、防止磨损魔术贴，还有变色尿显提醒妈妈及时更换哦~ 大风纸尿裤采用最新科技全芯体技术，超薄、超轻、超透气！进口高分子内芯不断层不起坨！秋季干爽必备，诚意推荐~ 5层锁水，采用了新一代超薄瞬吸芯体，性能优化，产品使用体验更好，让小屁屁不闷热，更透气，持久干爽看得见。 升级后的大风纸尿裤重量仅为28g，超轻舒适，让宝宝舒适没负担~ 单片纸尿裤厚度1.5mm，真正做到了无感轻薄，服帖透气不闷热品质看得见！ 大风纸尿裤的轻薄丝毫不影响它的吸水量，400CC的吸水量完全能够保证宝宝日常使用，20s瞬间吸收尿液不反渗。 拒绝红PP心动不如行动 现在购买真的是超级划算 以s码为例，每包56片，活动价68元 也就是说每片仅1.2元 超划算有木有 想干爽？用大风！ 告别闷热潮湿，让宝宝的PP在风中奔跑~ 大风系列纸尿裤 粉丝专享 限时特惠 ↓ 长按下方图片二维码领券购买 ↓ 今天的团购看完了 快去【爱儿优选】听布丁哥哥讲故事吧~ 每天一条成长故事 布丁帮你哄娃更轻松~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开