放学后别催孩子学作业，先花20分钟做这件事，孩子成绩暴涨！ 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 每天十分钟，成为自己家庭的教育顾问 如果你的孩子： 1.注意力不集中，上课容易走神，爱有小动作； 2.学习效率低，作业拖拖拉拉，做题慢； 3.记忆力差，单词，课文记不住； 4.不爱读书，或读书慢，理解能力差，缺少想象力； 5.做题马虎，大题不会做，小题总出错。 如果出现以上情况 说明学习方法有问题！！！ （看文章学方法） ☟☟☟ 我女儿曾经就因为成绩的事情经常让我头疼，一直在班上的中下游，数学成绩从来没及格过，英语更别说，单词记不住几个，语文还能靠凑字数得点分！我这个当妈的心里都急死了。 每次考完试都被老师喊去“喝茶”：上课总开小差，讲过的题一问三不知；背课文别的学生都背熟了，就她记不住，你看看这卷子，有几个对的地方。 辅导班的老师说这是她基础差脑子慢，课余时间多补补就好了，但是平时双休都用来补课，孩子一点休息时间都没有，都有些厌恶学习了，不知道该怎么办了！ “补课”不如“补方法” 功夫不负有心人，在一个关于孩子学习的讲座上认识了位兴智教育的顾问！兴智教育在教育界也是很出名的，很多孩子都是用了他的方法，成绩都能提高至少20分，加了他微信之后，看到他平时发的朋友圈，有很多知识点，教育孩子的方法。 （扫描二维码添加教育顾问微信了解更多内容） 教育顾问跟我说：孩子成绩差不是智商原因，关键在于学习方法有没有找对，会学的孩子，40分钟做完作业，20分钟预习第二天的内容，不会学的孩子，1个小时可能还在跟作业较劲。 不会学，才导致学不会！！！ 学不会，才导致成绩差！！！ 你还没有意识到主要问题出在哪里吗？ 15天时间，突飞猛进 在学习了教育顾问的方法持续15天之后，我女儿简直是变了个人，最明显的变化：上课能听懂了，作业也写的比以前快了，错误也很少，周末要会要求我带她去图书馆看书。 刚刚结束的期末考试，数学也是考了99分，英语91分，语文96分，一下跃进了全班前5名，家长会的时候，还被老师特别提出表扬，女儿也是给我长脸了！ 如果你的孩子也存在同样的问题，可以加教育顾问微信详细咨询下 （扫描二维码添加教育顾问微信了解更多内容） 三年级的“神童”晓华 在遇到兴智教育顾问之前，晓华也是个“学困生”，家长砸了3万学英语，硬是没点成效，在教育顾问帮助下，一个暑假的时间不仅单词记得快，成绩更是直线上升，前段时间还和老师做了个独家专访。 大家都知道初一是个转折点，小学时期的基础打好，一种好的学习方法是很重要的事情！！ 兴智教育视频 热门评论 又见炊烟 我儿子和你家孩子情况很像，上课注意力不集中、坐不住，乱跑，还经常打架，现在一看是老师打来的的话，我就紧张！看来真得关注一下孩子这个问题，不知道这个教育顾问怎么样 43分钟前 作者回复 教育顾问很专业的，可以试试 22分钟前 1697 张张张先生 我儿子一会也坐不住，成天就看他这一趟那一趟的，学习也不好，小的时候觉得孩子皮一点没坏处也没在意，这都四年级了直接影响学习了，我也加教育顾问看看。 10分钟之前 作者回复 对，趁早想办法，以后养成了习惯可是跟着孩子一辈子的。 2分钟前 1237 天天快乐 我以前觉得孩子都这样，现在看来不是，为什么有些孩子做事就很专心呢，我觉得是家长的问题，看来值得好好反思。 1小时前 作者回复 宝妈说的有道理，教育顾问就改正了我很多错误的教育方法，平时真的都没有注意到。 18分钟前 1572 去巴黎 我是来反馈的！两个月前看了这个帖子，就试着加了下教育顾问，没想到真的通过了，给我家孩子分析了下情况，现在孩子上课不走神了，做什么都挺麻利的，感谢楼主！ 36分钟前 作者回复 不客气哈，希望所有的孩子都健健康康快快乐乐的！ 8分钟前 1480 如果你的孩子也存在同样的问题，可以加教育顾问微信详细咨询 （扫描二维码添加教育顾问微信了解更多内容） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开