千万别这样牵宝宝的手走路！一个普通的习惯，可能会造成不小的伤害… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 大手牵小手散步在夕阳西下的道路上，这是多么温馨的画面啊~特别对于蹒跚学步的宝宝来说，牵着手走是父母对于宝宝的另一种保护方式。可很多宝妈奶爸们却不知道，这温馨的背后其实隐藏着一个巨大的隐患… 拉一下手，娃就哭了！ （图片来源于网络） @浙江新闻报道：陈先生下班回家，看到女儿坐在学步车里横冲直撞的跑，担心女儿磕着就立马把宝宝抱出学步车，然后牵起女儿的手练习走路。可没走几圈，宝宝就突然大哭起来，同时左手臂也无法动弹。送医院检查后得知，宝宝竟然小儿桡骨小头半脱位了。 @gigi宣宝：一不小心把女儿的右手拉脱臼了，孩子哭了一路。去医院的时候孩子可怜兮兮的说：“宝宝手痛痛，妈妈不要拉宝宝的手了。”好在医生咔嚓一下就扭过来了，回来的路上右手开始自如的抠起了鼻子，带孩子真的容不得一点疏忽啊！ @九州王喜燕：吓死了！宝宝玩着玩着就大哭起来，猜想可能是脱臼了，到医院检查后果然是。 @举世无双小阳阳：宝宝胳膊脱臼了，还是我这个当妈的给拽的，真想把自己打一顿！ 宝宝们所遭遇的情况正是牵拉肘，通俗地说就是肘关节脱位。 牵拉肘是儿童常见外伤之一，这种错位最易发生在2~5岁的孩子身上，而导致该情况发生的原因，大多是家长对孩子胳膊不当提拉造成的。比如：不正确的牵手方式、危险发生时猛拽宝宝的胳膊、脱衣服用力过猛、提拉双手让宝宝离地、拉着手爬楼梯、错误的抱姿等举动，都非常容易造成宝宝肘关节脱臼。 宝宝的胳膊为啥这么容易脱臼？ （图片来源于网络） 成人的肘部桡骨小头被环状韧带保护着，为的就是防止肘关节在运动时“出轨”。而小儿桡骨小头的环状韧带并未发育完全，肘关节相对薄弱和松弛，所以当宝宝手臂遭到较大外力的牵引，就容易导致桡骨不完全脱位。特别是年龄越小的宝宝，发生脱臼的几率就越大。 宝宝手臂脱臼会有哪些症状？ 如果宝宝肘关节半脱位，可能会出现大哭呼痛，无法抓拿东西，手臂下垂无法动弹和关节无法屈伸，关节处出现畸形或手臂出现不一样长，肘部疼痛无法旋转手臂，以及拒绝他人抚摸患肢的现象。 宝宝手臂脱臼家长该怎么处理？ 一旦发生手臂脱臼，家长要保持冷静，先不要自责和惊慌，应该做简单的固定，然后及时送宝宝就医诊治，送医途中切勿随意移动患肢，因为手法不当可能会造成二次伤害。 不过家长不要太担心，治疗方法很简单，医生会根据宝宝表现出的症状进行确诊，一般会采用手法复位的方式治疗。即：旋转患儿的手臂，当感觉到或听到弹响声，肘关节能自主旋转和屈伸时视为复位成功。由于牵拉肘是半脱位，所以复位后无需特殊固定。 是不是觉得很简单、很快？但家长也万不可掉以轻心，因为宝宝手肘脱臼次数过多，不仅会给今后复位操作造成一定难度，还容易形成习惯性脱臼，甚至还会影响其韧带和骨骼的正常发育。 那平时该如何预防「牵拉肘」？ 其实只要改变一下错误的习惯，牵拉肘是可以避免的。比如： ❶ 不要让宝宝的手臂过于的伸直，应为宝宝提供足够的意外缓冲空间； ❷ 学步、上楼梯以及意外发生时，家长应尽可能避免牵拉手腕，应牵于宝宝的上臂或腋下，受力点尽可能倾向在身体部位； ❸ 不要做“人肉秋千”“人肉摆钟”或牵着宝宝的双手转圈玩耍，这些均是危险的亲子游戏； ❹ 平时不要用力提拉宝宝的手，穿脱衣服时动作也应轻柔，牵拉前行速度不要过快； ❺ 身子侧向宝宝，尽可能让宝宝的手自然地搭握在家长的手中。 小康君嘚吧嘚 有极少数宝宝天生容易脱臼，所以家长需要特别注意日常的行为习惯。另外，脱臼时间越久，复位操作就越难，因为局部出现肿胀会增加复位的难度，而且时间过长还容易影响日后的关节功能。所以，发生脱臼后家长应及时带宝宝就医诊治，最好能在3个小时内复位完成。 －广告－ 用费列罗Rocher将你的层层心意送给孩子最喜欢的老师； 这个教师节用费列罗Rocher传达层层心意 小康君育儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开