吃了紧急避孕药，半年内能否要孩子？会增加胎儿畸形的几率吗？ 原创： 小康君 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 （图片来自网络） 育儿有方法 你问我来答 问题一 我大概4月中旬吃了一次紧急避孕药，今天（9月）查出怀孕，怀孕有十几天了，听人家说吃完紧急避孕药半年内不能要宝宝，要不然孩子畸形的风险大，这种说法是不是真的？另外我中间来的几次月经，虽然周期正常，但月经量少，颜色前期发黑，这是怎么回事？ 陈丹医生解答：这个没什么问题，紧急避孕药代谢较快，对受孕没什么大的问题，定时产检就可以了。药物说明有时候包括范围比较广，但临床上这种事情很常见，孩子生下来没什么问题，有时候孩子存在畸形不仅仅是药物引起，跟染色体或者遗传也有一定的关系。如果打算要这个孩子就定时产检；如果不打算要那就确定宫内妊娠后选择流产方式，如果孕囊不太大的话建议药流，这样对子宫内膜的损伤小一点。 上述月经问题属于子宫内膜剥脱问题，只要周期正常就行，因为每期子宫内膜脱落需要修复，然后脱落，形成月经。只要不是半年或者几个月才来一次月经，然后来了就持续一周或者两周，只要不经常出现这样的情况，就没什么问题。 问题二 宝宝五个月，最近一个星期嗓子里总有痰，呼噜呼噜的，吃奶时和早上最明显，而且比前几天多了，不咳嗽，不流鼻涕，一切都很正常。做了五天雾化没效果，有什么好办法吗？嗓子有痰是什么原因引起的呢？ 李会娟医生解答：炎症引起的，需要警惕气管炎症或者肺部炎症的可能，家长最好及时带着宝宝到医院就诊，查一下血常规，让大夫听听肺部情况，判断感染部位，然后根据结果再用药。 问题三 宝宝46天了，最近四五天都是晚上八点左右哭闹，哭的特别严重，怎么哄都哄不好，这是怎么回事？ 崔丽霞医生解答：如果基本上每天固定时间哭闹，哄不住，过了这个时间自己好了，考虑阵发性肠痉挛，可以吃小儿康颗粒看看。 花1块钱 就能咨询医生 获得最专业的解答 点击【预约问诊】 还能预约明天的一元问诊名额呦~ Tips 每天只有30个名额，所以赶快点击「阅读原文」一元问诊吧！ 点击这里抢一元问诊名额 小康君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开