宝宝发烧打死都不能碰的“四大雷区”！据说90%的父母都犯了… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 很多家长遇到宝宝发烧就不知所措了，又是吃退烧药，又是打退烧针的，总害怕会烧抽孩子，更怕烧坏脑子。其实没有所谓的“老司机”，只是吃过的亏还不够多。今天小康君就不请宝妈奶爸们“吃亏”了，咱们啊直接科普知识，让你轻松避开育儿道路上的那些“发烧雷区”。 1 宝宝发烧不能立即吃退烧药 发烧是症状而不是疾病，这是身体对于感染的一种防御反应，也是提示身体发生疾病的前兆。从某种意义上发烧不一定就是坏事，因为低烧不但不会对人体造成太大威胁，反而能提高宝宝的抵抗力，使病菌变弱，有利于战胜炎症。 假如宝宝一发热家长就立即喂退烧药，将会减弱今后宝宝对抗疾病的能力，甚至掩盖真实的病情，延误治疗时间。所以，只要单纯体温不超过38.5度，不要急着吃药以求快速退热，而应该进行物理降温退热，注意多给宝宝补水，预防脱水现象。 如果宝宝出现哭闹不停、反应差、高烧不退或高热惊厥，同时合并频繁呕吐、意识不清等症状时，应尽快就医。还有一点家长需要特别注意的就是：未满3个月的宝宝体温超过38°需立即就医诊治，不得在家耽误。 2 退烧药每天不得超过4次 孩子发热常见原因是呼吸道感染、肠炎、传染性疾病。孩子单纯发热而无其他症状，可以在家观察，平均1小时监测一次体温，体温高于38.5度，口服布洛芬颗粒（6个月以上宝宝服用），一次5-10毫克每公斤体重，退热药持续4-6小时后药效消失，体温会再次升高，家长应根据宝宝体温合理使用退热药。如果使用退烧药间隔时间过短或过勤，可能会损伤肝肾，所以服用退烧药一天不得超过4次。 3 禁用“安乃近”“柴胡注射液”退烧 听到「安乃近」这个名字粑粑麻麻们不陌生吧？它曾是我们儿时的“明星药”，可现如今已成为儿童禁用药了。不管是宝宝还是大人发烧了，目前都不建议服用安乃近。因为安乃近有个巨大的缺点就是副作用大，包括引发白细胞减少、肾功能损伤、急性造血功能停滞、致命性粒细胞减少症、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、荨麻疹、剥脱性皮炎、大疱性表皮松解症等一大串副作用。鉴于安乃近有如此严重的副作用，各位家长千万不要再给宝宝服用安乃近了！（包括成人也不推荐用） 柴胡注射液是世界上首个中药注射剂品种，作为“退烧针”在儿童发热治疗中应用非常普遍。不过该药具有致敏、致过敏性休克、致晕厥等不良反应，并发生过因输液、肌注用药致死的案例。所以在2018年5月29日，国家药监局根据该药品不良反应监测和安全性评价结果，发布公告要求柴胡注射液修订说明书，明确注明：儿童禁用！ 4 发烧超过3天应立即送医 吃过药后烧退了、物理降温烧退了，不一会儿体温便上升起来，就是这种反反复复的症状，让很多家长徘徊在去医院还是在家观察之间，进而耽误了病情。宝宝发烧观察是没错，但是观察也需有度。一般来说，超过3天症状无减轻，就应送往医院就诊，延误时间越长出现合并症的几率就越高！ 再者，症状得不到良好的控制，体温也会随之增高。婴幼儿神经系统发育不完善，一旦烧到39度以上，容易出现高热惊厥。其症状为：全身痉挛、抽搐、口吐白沫，甚至会引起窒息。宝宝一旦出现以上症状，家长应给予退热药后，立即送往医院治疗。 小康君嘚吧嘚 有很多家长“投诉”说：为什么咨询的问题，小康君老是不回复呢？其实啊~不是小康君不回复，而是问题太多没办法做到每一条都回复。不过从今天起，粑粑麻麻们就不用苦苦等待小康君的回复了。因为即日起爱儿康推出了“一元问诊”活动▼ 也就是说花1块钱就能咨询医生，获得最最最专业的解答。不过，每天只有30个名额哦~所以赶快点击「阅读原文」一元问诊吧！ 点击这里抢一元问诊名额 小康君育儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开