日运0905 | 巨蟹情绪稳定；摩羯获得支持 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 今天月亮依然停留在巨蟹座 我们比较在意自己的安全感 主动去照顾别人，或者尽情享受别人的照顾吧 【小确幸】你今天自律性较强，踌躇满志，想想自己想要的是什么，然后努力去实现它。 【小确丧】今天你在情感表达上比较夸张，但其实周围人不是那么喜欢。 【建议】低调一点沉稳一点。 【小确幸】一段感情（爱情或友情）会发生积极的变化，你意识到对方的需求，并将其列为优先事项。 【小确丧】今天你可能会有些紧张，尽快稳定情绪吧，不然会影响效率。 【建议】手头上的事情变得平衡起来，好好享受这种状态。 【小确幸】某位你很信赖的朋友会给你及时有效的建议。 【小确丧】为了完成一项任务，你有不少思想压力，容易坏情绪牵头，反而什么事也干不了。 【建议】给自己留出独处时间，学着倾听你的情绪。 【小确幸】一个悬而未决的问题终于解决，你的心情和情绪得到大大改善。 【小确丧】你必须全身心投入到一项艰巨的任务中去。但事情可能进展缓慢。 【建议】保持自律和积极的思考。 【小确幸】你今天尤其关注自身形象，希望通过提升外表而增强魅力。 【小确丧】容易把自己的意见强加给别人，使得对方很不爽。 【建议】时刻不忘保持责任心。 【小确幸】在财务的选择上，你不应该只听别人的意见，你的想法反而是正确的。 【小确丧】你会发现事情没有按照自己希望的方向发展，唯有停下来。 【建议】尽情表达自己的观点。 【小确幸】亲爱的，今天你有很多奇思妙想，但如何付诸行动更关键。 【小确丧】你可能无法完全掌握事情，因为限制越来越多。 【建议】不要忘记自己身边重要的人。 【小确幸】今天是完成任务的好日子，赶紧把未完成的事情罗列出来吧。 【小确丧】你不太愿意和人交流，社交态度倾向于谨慎保守。 【建议】待在舒适区会让你获得更多力量。 【小确幸】有个人总是直截了当地告诉你，哪儿做得好哪儿做得不好。不妨与ta一对一深入交谈吧。 【小确丧】今天金钱问题可能带给你困扰和烦恼。 【建议】克服不稳定情绪。 【小确幸】你会获得足够的精神支持，这使得你保持乐观心态。 【小确丧】你害怕改变，但是，如果改变是必要的，没有什么好拒绝的。 【建议】放下对物质的执念。 【小确幸】今天你的魅力指数高涨，能引起别人的关注。 【小确丧】你不太容易集中注意力，或者，你有点与现实脱节。 【建议】就算好气，也要保持微笑。 【小确幸】有位高权重的管理者给你抛出橄榄枝，你的职业可能会发生变化。 【小确丧】你可能会和某个亲近的人发生冲突。 【建议】听从别人的建议，你会看得更全面。 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开