你能拼到哪种级别的人生？快来测一测吧 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 凭着自己的努力与奋斗，你能拼到哪一种级别？是超级无比的大富大贵，还是生活仅仅安乐无忧，马上进入今天的测试。 1、有人说你很倔强吗？ 是的——跳3 不是——跳2 2、经常后悔过去做过的一些决定？ 是的——跳3 不是——跳4 3、曾经因为年少气盛伤过追求者的心吗？ 是的——跳5 不是——跳4 4、半夜曾经做恶梦哭醒过？ 是的——跳5 不是——跳6 5、曾经一个人背包旅行过？ 是的——跳6 不是——跳7 6、平时喜欢穿颜色单一的T恤？ 是的——跳7 不是——跳8 7、一想到工作的事情，你就烦恼不堪？ 是的——跳8 不是——跳9 8、夏天很喜欢吃冰冷的东西？ 是的——跳9 不是——跳10 9、很讨厌说话大声的人？ 是的——跳10 不是——跳11 10、小时候经历过生死之灾吗？ 是的——跳11 不是——跳12 11、即使长大了，也很害怕打针？ 是的——跳12 不是——跳13 12、觉得人生在世，要看很多风景才够本？ 是的——跳13 不是——跳14 13、曾经的你很要强？ 是的——跳14 不是——跳15 现在依然——跳16 14、你很喜欢小孩子？ 是的——跳15 不是——跳16 15、觉得自己的人生总是充满荆棘？ 是的——跳18 不是——跳17 16、对比自己小的人会充满怜惜？ 是的——跳18 不是——跳17 17、你觉得什么最重要？ 健康——跳19 爱情——跳C 金钱——跳E 18、如果你觉得自己会从事一种生意，可能会是下面哪一种？ 电子通讯类——跳A 时尚服饰类——跳20 日化用品类——跳D 19、亢奋的状态，你能维持多久？ 一两天——跳A 三五天——跳20 六天以上——跳B 20、在异性面前，你是保持着矜持，还是该矜持就矜持，该奔放就奔放？ 矜持多一些——跳C 有时候矜持——跳E 没未有过矜持——跳F A 基本级富贵命 你是一个平淡自如的人，生活中就算遇到了事情不会一惊一乍，你会积极寻找办法，而不是躲一边自怜自艾。你毕竟不是一个很有野心的人，知足常乐，没有这么多的烦恼事，已经让你觉得足够了。更重要的是，你对爱情很在意，基本上找到了心爱的人，你会觉得一切都变得有意义，即使是平平淡淡的生活，也可以让你笑口常开。 B 殿堂级富贵命 作为一名殿堂级别的富贵人士，你的命运可以说是让人仰望了哦。你的命很好，你的性格也注定会让你成功。不过，这种事情，还是需要自己后天的努力才可以，如果你一点儿也不努力，那殿堂级的富贵命也是不可能实现的。 C 贵人型富贵命 你性格老实本分，勤勉能干，是优秀的执行者，却不是合格的领袖者。透过自身奋斗可以衣食无忧，但获得大富大贵的机率不大。若是你可以遇到贵人，那个人给你指点与提拔，你也许就可以拥有很多本来无法拥有的东西。 D 成就型富贵命 你个性好强，喜欢挑战新事物，是个不服输的人，但是这样的你，也容易在奋斗的过程中，失去一些精神层次的东西，比如爱情，友情等。不被困难打倒的你，能开创出自己的一片天地，可能这种宝贵并不是安逸的人生，而是对你个人成就的回报。 E 迂回型富贵命 曾经，你也觉得自己会比较安于现状，对生活也没有太大的要求。可是，不知不觉，你会改变这种想法，走入社会，见多风景之后，你会受到影响，安乐知足，其实真的很难得到，因为人永远不会知足。所以，你的富贵理想也将面临考验。最终，你会有得有失，最后茫然了。回过头又发现，原来还是知足最好。 F 短暂型富贵命 你的富贵，也是短暂型的。你很在意得失，喜欢和别人攀比，你很懂得善用身边优势资源，耍尽心机用尽手段往上爬，这本没有什么错，至少也是经过努力得来的。但是由于欲望太过强烈，不属于自己的得到了也会失去，即使富贵也难以长久。 如果你不满意测试的答案 没关系的~~ 因为生活会给你想要的答案 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开