一条爱情测试，测出你的择偶标准 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 每个人都有自己的择偶倾向 但你喜欢的和你适合的往往有所区别 对吧，人生就是那么无奈 1、要成为你男/女朋友的必须条件，你马上可以数出一大堆 是——跳3 否——跳2 2、假期即使没有约，你一个人在家也有很多事想做 是——跳4 否——跳6 3、你常常迟到 是——跳7 否——跳5 4、有男朋友和没有男/女朋友时，你的衣着打扮完全不一样 是——跳9 否——跳8 5、常觉得自己的性格比较容易吃亏 是——跳10 否——跳8 6、经常会感叹“这世界上的好男/女人都到哪里去了？” 是——跳11 否——跳9 7、你认为和男/女朋友一起庆祝生日或情人节等特殊节日是理所当然的 是——跳11 否——跳10 8、即使现在已经有别的男/女朋友，还是忘不了初恋情人 是——跳13 否——跳12 9、当你想和朋友去旅行时，便会积极地筹备计划 是——跳13 否——跳15 10、当你遇到挫折的时候，会想立刻找朋友发泄 是——跳14 否——跳12 11、只要你一谈恋爱，便开始幻想“如果和这个人结婚的话……” 是——跳15 否——跳14 12、即使是分手之后，你也相当有信心可以和他/她维持朋友的关系 是——跳16 否——跳17 13、其实你十分重视男/女朋友的外貌 是——跳17 否——跳16 14、虽然没有说出来，但经常想着“绝不能输给某人！” 是——跳19 否——跳18 15、和男/女朋友一起比和同性朋友一起快乐 是——跳19 否——跳21 16、经常被人说性格像男/女生 是——跳20 否——跳22 17、你不擅于带动团体的气氛 是——跳20 否——跳21 18、第一次见面便能知道对方是不是你喜欢的类型 是——跳23 否——跳22 19、你绝对不喜欢有异性接近你的男/女朋友 是——跳23 否——跳21 20、一到晚上便感到寂寞，所以经常打电话找朋友聊天 是——跳C 否——跳D 21、喜欢看恋爱连续剧 是——跳C 否——跳D 22、从来无法拒绝朋友的“拜托” 是——跳B 否——跳A 23、不管有多爱他/她，如对方每天打电话找你，你就会想稍微疏远ta 是——跳B 否——跳C A、你是相信爱情型 你是属于一谈恋爱就会改变的类型，你相信谈恋爱能够改变自己，因此对恋爱抱着正面想法。尽管如此，但你谈恋爱的经验并不多，对恋爱的想法大都是听朋友的谈论而来的。 适合你的类型 事事顺从你的人：你是个对恋爱抱有很大期望的人，如果能和凡事都顺从你意思的人交往，就能让你感到无比的喜悦。在你的观念里，谈恋爱就是“一定要到有华丽的咖啡店”、“时时刻刻都想要见面”，让别人都羡慕不已的浪漫爱情，正是你所期待的。但是若太过沉溺其中的话，久而久之爱情会因此而降温。所以偶尔最好做些自己有兴趣的事情，与对方保持适度的距离，这样感情才能长久。 放任你的自由的人：你在TA的面前会不自觉地表现出任性的举动，对你而言，和能够对你的任性只眼开只眼闭的人谈恋爱，会比较适合。虽然一开始你会认为“为什么他都不了解我？”而感到焦躁不安，但在交往的过程中，你的恋爱观会慢慢改恋。当你观念从“非得经常在一起不可”，变成“因为TA很忙，而我也有很多想做的事”时，这段恋情就会更加稳固，你也会发现和对方交往真的让你变成熟了。 B、你是多愁善感型 事实上这类型的人并不热衷于谈恋爱，绝大多数谈恋爱的经验是因为大家都有男/女朋友，所以自己才想到要谈恋爱的，就是在这样的前提之下，才慢慢说服自己开始与人交往的。 适合你的类型 对你很温柔的人：你并不擅于表达自己内心的情感，对你来说，你的另一半必须是那种凡事都先于别人但又会温柔地对你嘘寒问暖的那种人，唯有这样的人才能让你感到安心。另外，因为你的个性总是会顾虑比较多，所以即使对他/她有意思，也迟迟不敢采取行动，如果你抱持着这种心态的话，恋爱是不会有进展的，只要两人开始交往，而他也了解你，关系就会更紧密。 不会把爱情放首位的人：跟那种从不把爱情放在第一位的人谈恋爱，会让你觉得很具挑战性。因为这种人拥有多方的兴趣与很重视自己的朋友，你和这种不会对你加以干涉的人交往，可改变你“一谈恋爱就为对方改变自我个性”的性格。虽然他的态度也曾让你怀疑“他真的爱我吗？”，但只要你换个想法，这种若即若离的关系也会变成一种很好的距离感。只要你能做到，就会慢慢地拥有自信了。 C、你是一触即发型 你可谓是情场高手，因为你能够在刚认识这个人的时候，就能立刻和他变得很熟的样子，而若情投意合的话，也能在瞬间与他发展出恋情，这点是其它类型的人所不能相提并论的。 适合你的类型 和你有共同兴趣的人：你很重视另一半是否可以和你的朋友融合在一起，拥有共同的朋友和共同兴趣是你选择对象的先决条件。如果能和那样的他/她交往，你的好奇心也会感到满足，而且因为你是个对恋爱抱持积极态度的人，一旦认为“这个人很好”时，就会马上坠入爱河、不能自拔，但是当气氛由浓转淡时，你态度的转变也会很快，甚至在分手之后问自己“为什么会那么喜欢他呢？” 十足依赖你的人：你的恋爱热度来的很快去的也很快，如你是女生，和年纪比较小的男生谈恋爱，会让你感到很有满足感。因为他凡事都会听从你的建议，所以在他的面前，你无需矫柔做作、并且可以很忠实地表现自己。虽然你有时候也会认为他不够成熟、太过幼稚，但是你只要想到这样的他能让你享受呼来喝去十足女王般的满足感，应该也足以让你沉浸在恋爱的欢乐气氛当中才对。如你是男生，和服从性强的女生谈恋爱，会让你感到很有满足感。因为她凡事都会听从你的建议。 如果让你选 你会选那个你爱的还是你适合的人？ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开