鹿晗关晓彤真分了？纪凌尘要和阚清子复合？毛晓彤爸爸要玉石俱焚？ 优质公号推荐 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 今天亲情推荐娱记界的翘楚 娱乐圈资深扒皮娱记，十年不吹不黑坎八卦！ 让泥萌的八卦魂乘着春风飞~ 他能透过皮毛追求真相 将娱乐圈扒个底朝天~ ▼ 近期爆料的有： 杨幂颜值比不过baby？鹿晗关晓彤真分了？纪凌尘要和阚清子复合？毛晓彤爸爸要玉石俱焚？杨幂教热巴谄媚富商？杨幂水逆期已过？李小璐又借甜馨卖人设洗白？郑爽再整容？乔欣整容撞脸杨紫？冯提莫干爹视频流出？程晓玥利用郑恺？刘恺威杨幂关系缓和？迪丽热巴美空出身？张继科景甜恋情不被看好？baby天价酬劳上跑男？白百何糊了？？钟楚曦越拽越红？嘉行为啥捧台湾男星？郑爽再整容？贾乃亮比佟丽娅会做人？等等一大堆八卦，扫下面的码立即get全部！ 潜伏圈内风险高， 有意者请慎点！ ————我是深度八卦分割线————— 每晚娱记说 22点半准时开扒！ ↓今晚会推↓ 秦俊杰恶意消费杨紫？ 刘嘉玲对董洁周迅不满？ 香蜜剧情注水？ 沈月要整容？ 赵丽颖郑恺交换资源？ 佘诗曼在内地吃得开？ 谢娜卖惨博同情？ 郑爽对新恋情很自信？ 赶紧先码住这个传送门 ▼ ▼ 长按识别二维码即可免费关注 话不多说 先给大家来扒几个！ 1 Q、易烊千玺克归国四子？ 黍：由于现在脑洞大开的网友越来越多，所以最近又有一条关于易烊千玺的黑料极为引人注目，有不少易烊千玺的黑粉在网上造谣说易烊千玺八字很硬，专门克归国四子这几大流量。 为了佐证这种说法他们也算是搜肠刮肚了，列明易烊千玺拿走了原属鹿晗的电影资源，与周冬雨搭档情侣征战荧幕；同时他还挤下了张艺兴，成为了华为某系列手机代言人；再者他慢慢也开始进军国际乐坛，与吴亦凡未来可能要一争长短；另外，因为他的加入，作为《艳势番》一番男主的黄子韬反而被压得半分气势不剩。 说易烊千玺跟吴亦凡有过节，以及打压黄子韬等黑料根本就是无稽之谈，至于易烊千玺之所以能够取代鹿晗成为某电影男主，主要的原因是因为鹿晗方面的档期与剧组不相匹配，与易烊千玺无关，而易烊千玺被华为选为代言人，在某种程度上是因为华为看中了易烊千玺比较庞大且忠实的粉丝量，以及其极为正面的艺人形象，也谈不上什么克不克的。 老流量之间、新流量之间、新老流量之间，或多或少肯定会存在一些资源上的竞争，但这些只能算得上是常规的商业运作，把它上升到艺人的层面上，并且以此对艺人进行人身攻击，实在是挺没道理的。 2 Q、毛晓彤因祸得福？ 黍：毛晓彤最近的精神状态确实不太好，之前男朋友和父亲的事情让她心力交瘁，最近都跑去医院诊断了，现在有点轻微抑郁症，一直在不断地吃药，工作已经减少了很多。 常年徘徊在三线的毛晓彤，今年一直在蓄力待发，本来如无意外的话，她今年应该可以在咖位上更进一步，没有料到人算不如天算，最近她却被一个禽兽爸爸坑的接连上了不少头版。 虽然大多数的人都对毛晓彤的遭遇表示同情，称她是内地版的张韶涵、蔡少芬，但也有不少网友认为，毛晓彤在此次事件中营造出了一个极为立体的受害者形象，无论是热度还是人气都不降反增，也算得上是因祸得福，更有甚者直接说此事根本就是一个阴谋，是毛晓彤自导自演的一场闹剧，为的就是能够让大众在短时间之内记住她，同情她，进而为她在贵圈的事业腾飞铺路。 网友的这种无端揣测完全是在瞎扯，对于一个女明星来说，没有什么是比人设简单更让资方满意的了，虽然时下毛晓彤在舆论上占了上风，但不管怎么样，她也已经变成了负面新闻里的当事人，这对于她的事业来说是极为不利的，根本不存在因祸得福这么一个莫名其妙的说法。 一路走来都很不容易的毛晓彤，在经过此事之后，恐怕又要沉寂一段时间了，但愿等她再度归来时，一切都已经风平浪静吧。 3 Q、鹿晗星途堪忧？ 黍：结合最近一段时间网上的风评和数据来看，坊间关于顶级流量鹿晗未来可能星途晦暗的担忧，在某种程度上来说并不是空穴来风。 鹿晗最近一段时间发生了两件大事，第一是宣布了和关晓彤的恋情，此后两人的后续口碑在网上直线下跌，第二件事就是鹿晗脱离了杨天真开始自立门户，这也使得鹿晗的星途从之前的有人护驾变成了单打独斗。 除却这两件事对鹿晗事业短期产生的负面影响之外，鹿晗的走红之路本来也有些先天不足，一来，鹿晗的走红过分依赖粉丝的流量，明星属性大大压倒了他的艺人属性；二来，鹿晗回国之后的发展一直都偏重综艺，至今依旧没有社会认可度高的荧幕形象，因此，一旦鹿晗的粉丝基数或者结构发生了变化，他的商业价值也会随之受到重大波及。 就目前来看，坐拥顶级流量桂冠的鹿晗其星途还未见颓败之势，但对于追星粉丝来说，从来都是色衰爱弛，如果鹿晗不能保证童颜永驻，那么最好还是及早转型，用事业上的建树来保障自己未来在贵圈的地位。 而鹿晗不惜掉粉也要和关晓彤在一起谈恋爱是为了真爱？ 京圈真的有那么大的诱惑力吗？关晓彤在京圈又是个什么地位呢？ 鹿晗和关晓彤真的分手了么？还是只是关炒作而已？ 这个大家关注“娱记说”后，后台回复“爆料”就可以全部get了！ 好喽，婊贝们，篇幅有限！ 今天娱记就先到这里！你看过瘾了吗？ 娱记那边还有更多： 娜扎在唐人失宠？阮经天和杨幂公司关系？郑爽成收视保障？baby遭唐嫣下黑手？范冰冰在劫难逃？TFBOYS饭圈又互撕？郑爽新动向？某一线小花被猥亵？杨幂高攀张大大？唐嫣彻底糊掉？周迅离婚了？张天爱力压蒋梦婕宋祖儿？高云翔拖垮《巴清传》？娜扎丢资源？王嘉尔恋情？热巴营销？沈月被围攻？沈梦辰走吴昕路线？张翰新恋情？...等等一大堆八卦在等着你！ 长按识别下方二维码！ 移步过来关注一波吧！ 每晚准时更新 给你想要吃的瓜 让你离娱乐圈更进一步！ 手动开传送门！ 每天都有最新最热门的娱乐八卦爆点奉上~ \看八卦可以，表白黍会害羞/ 你想知道的猛料 我们历史搜索全都有！ 例 牌 公 告 苏米的星座馆不定期和一些公众号友情互推，非营利行为，未收取任何费用。推荐文案由对方公众号提供。不代表本馆价值观，感兴趣的可以订阅。 优质公号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开