不到4秒破百！最快的玛莎拉蒂竟是这辆车长5米多的SUV！ 叶力瑞 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 随着SUV市场的火热，不少品牌都先后造起了SUV，就连兰博基尼也推出了自家的SUV车型。而有着意大利血统的玛莎拉蒂也早已在2年前带来了自家的SUV产品—Levante，而今天要介绍的是一辆有着更强性能的Levante版本车型，它搭载动力更强的3.8T双涡轮增压发动机，售价更是达到了195.8万元，它便是玛莎拉蒂Levante Trofeo。 外观方面，整体与普通版的Levante车型并没有特别大的差异，差异更多的体现在细节上，如更大尺寸的轮圈、Trofeo铭牌标识以及更多碳纤维材质的使用。 前脸的大尺寸黑色中网攻击性较强，内部格栅的间隔也比普通版本车型更宽。前唇部分采用了碳纤维材质，进气口的尺寸也变得更大，视觉效果出众。 前大灯组的造型很犀利，Trofeo车型标配的是矩阵式的LED大灯，而普通版车型和GTS车型标配的是氙气大灯。 轮圈配备了普通版车型没有的22英寸锻造铝合金轮圈，刹车卡钳也采用了红色涂装。轮胎配备马牌SportContact 6，规格为265/35 R22。 侧面的造型很有轿跑的范儿，悬架支持高低调节，最低离地间隙为175mm，而在越野模式下，最大离地间隙可以达到250mm。车身尺寸方面，长宽高分别为5020/2158/1698mm，轴距为3004mm。 车尾造型饱满圆润，上扰流板采用了中部镂空的设计，底部扩散器两侧为碳纤维的材质。除此之外，双边共四出的排气布局很有性能车的样子。 相比于运动化的外观，内饰更注重的是豪华感。整体设计跟普通车型相差不大，但用料方面更为独特，并提供黑色、红色和棕色三种配色。中控台上覆盖的皮质还进行了缝线的处理，品质感很强。 此外，在中控台以及门板多处还采用碳纤维饰板进行装饰，显得很精致。 座椅的样式很宽大，乘坐的包裹性很好。Trofeo车型的座椅包裹的真皮是天然小公牛皮，成本更高，手感也更为柔软细腻一些。并且，座椅头枕上还有着带有Trofeo标识的三叉戟刺绣。 打开发动机舱，便能看到Trofeo车型上配备的这台3.8L双涡轮增压发动机，碳纤维的发动机罩板以及涂成红色的气缸盖和进气歧管，给人的视觉冲击很强。参数方面，这台3.8L双涡轮增压发动机最大功率为590马力，最大扭矩为734牛·米，0-100km/h加速只需要3.9秒。传动系统方面，匹配来自ZF的的8速手自一体变速箱。 全文总结： 0-100km/h加速能跑进4秒的SUV车型并不多，这辆玛莎拉蒂Levante Trofeo版便是其中之一。相比于其它高性能SUV，它的外观足够运动，但内饰却更加豪华。一辆性能如此强悍的玛莎拉蒂SUV车型，售价不到200万，好像也没有什么不妥。而这辆车目前也已经开始正式销售，并限量88台。想买的人可一定得抓紧，当然，前提是你得有200万！ 📝|我要纠错| 叶力瑞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开