身边70%的人买豪华品牌SUV都会考虑它，真的有这么好么？ 孟钰皓 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 说到豪华中型SUV，我首先想到的就是奥迪Q5，自2009年引入中国起，就深受中国消费者们的青睐，上一代车型在国内销售了近10年，期间大大小小也有些改款，不过本质没有什么大变化。而在这竞争如此激烈的市场中，用一款10年前车型与现在的车型来比拼，显然会有有些力不从心。 奥迪也深知这一点，于是在2016年9月开幕的巴黎车展上官方正式发布了全新一代Q5车型，久违了的换代让它更具有竞争力，同时国产Q5车型的换代计划也自然被提上了日程，在又经历了近1年多的时间后，有着中国“特色”的奥迪Q5L正式来到大家面前。 因为全新一代奥迪Q5L已经上市了有一段时间了，所以大家可能对其也比较了解了，今天咱们就“小试牛车”，用最短的时间，让您知道Q5L最大的优点与缺点都在哪里。 之所以叫全新Q5L，这个“L”不是白叫的，因为它真的要比海外版的全新Q5在轴距上加长了88mm。不过从车身侧面的线条来看，加长并没有让人感觉不协调，依然有着非常匀称的车身比例。 轴距加长后为后排空间带来了实质性的提升，如今Q5L的后排腿部空间方面相比之前标准轴距版的Q5有了较为明显的进步。实际体验下来，后排乘客能有着很宽裕的腿部空间，再加上较为舒适的座椅，即便长途旅行也不会很累。 后排中间地板突起较高算是一个“老问题”了，如果满载时，后排中间乘客的乘坐感受一般。不过由于是四驱车型，中央通道要布置传动系统，所有也就只能选择原谅它了。 奥迪为这一代Q5L搭载了与新A4L一样的第三代EA888 2.0T发动机，其中低功率版机型最大功率190马力，高功率版达252马力。与之匹配的不再是8AT，而是代号为DL382的7速双离合变速箱。 同时，四驱系统也有了很大的变化，这一代Q5L上使用的是奥迪最新的quattro ultra四驱系统，与之前最大的不同就是将原先的前托森式中央限滑差速器变为了更常见的多片离合器式中央限滑差速器，这也使得它的四驱形式由原先的全时四驱变为了适时四驱。这项改变其目的也是在保证不失性能的情况下，可以进一步节省燃油。 经过实测，此次试驾的45TFSI车型跑出了6.3秒的0-100km/h加速成绩，日常驾驶时，动力非常充沛，双离合变速箱的换挡很平顺。 虽说它是一款身长超4米7的大块头，但出色的转向力度与油门响应的调校，让它是实际开起来的感觉却很很轻盈、舒适。底盘悬架的调校也是偏舒适取向，即便是过一些想减速带这种较大的颠簸时，悬架也能很有韧劲的将其化解。 轴距加长的确为乘坐空间带来了不错的体验，但在储物空间上，尤其是前排储物空间，却并不是很令人满意。中控台最下方有个很小也很浅的储物格，手机、钱包基本都塞不进去，也只能放一些零钱或高速票，实用性很一般，而且由于没有盖子，零钱和票据很可能会在驾驶时从里面掉出来。 挡把右侧有个细长的储物槽，深度一般，厚度也一般，放个手机还可以，拿取也比较顺手，但像钱包等较大的随身物品无法放进这里。中央扶手箱空间同样也不算大，中间有个分层的储物格(在海外版上这里具有为手机进行无线充电功能，如今国产后就是个简单的储物格)，扶手箱前有两个水杯架，但放两瓶水后扶手箱中的储物格就要往后推，而这也会一定程度上影响中央扶手箱内空间的使用。 因为这一代奥迪Q5L同样出自奥迪MLB Evo平台，与其大哥Q7和轿车的A4共享技术平台，功能和品质都很值得称赞，可在设计上却并没有给人多少惊喜。其家族式的外观与Q7有几分相似，车身线条也由圆润可爱变为棱角分明，硬朗的线条塑造出了不错的肌肉感，新的六边形进气格栅以及与格栅相连的大灯让它看上去更宽，更稳重。 整体来看，它的设计风格比较耐看，也比较符合当下年轻人的审美，只是在这以颜值论英雄的年代，这种四平八稳的设计并不能带给它更多的“注目礼”。 坐进车内，你会发现它的内饰设计也是十分的奥迪，简洁的设计风格相比老款看上去舒爽不少，全液晶仪表与中控彩色大屏以及中控台下支持手写的触摸板也让它看上去科技感满满。 但如果你看到过全新的奥迪A8、在今年日内瓦车展上亮相的奥迪A6，和将于明年年初上市的奥迪Q8的内饰设计，你会发现这台刚刚上市不久的奥迪Q5L其内饰设计似乎与奥迪那些全新车型差了半代。若能尽快在中期改款是用上最新的内饰设计，相信它在同级别中会更具竞争力。 其实，奥迪Q5L外在上除了加长轴距，有了更大的乘坐空间外，没有什么太多革命性的变化，而真正改变的是它的“内心”。全新平台打造的奥迪Q5L在整体品质上较老款有着不小的提升，无论是在做工用料还是驾乘感受，都有着不输同级对手的表现。同时长轴距也为它带来了不小的优势，要知道购买这一级别车型的消费者们往往都很关注尺寸与空间的大小。在价格方面，不到40万的起售价也足以显出它的诚意，总的来看，它也将会有着不错的销量表现。 📝|我要纠错| 孟钰皓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开