1.6L自吸直喷+爱信6AT，10万价位里如此“良心”的配置真不多了 薛凯文 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 毫无疑问，眼下中国品牌新车，无论是外形还是内在品质都进步显著，很多国内一线车企的整体研发实力已经逐步向国外品牌看齐，在外形方面，中国品牌也越来越拉近与国外车企之间的差距。优秀的外观设计无疑是定义一台好车的“关键指标”之一，眼下，很多中国品牌都有了自己的设计语言，并形成家族化风格，长安汽车就是其中的一位佼佼者。 长安汽车-逸动XT 贷款买车首付2.16万开回家 几天前，长安全新逸动XT车型正式上市，作为全新逸动的两厢版本，逸动XT共推出了搭载1.6L自然吸气发动机的共计7款车型，售价区间为7.79-10.99万元。新车延续着长安品牌全新的蝶翼式前脸设计，比例协调的两厢掀背造型与质感出众的内饰设计，让其成为中国品牌两厢掀背车的“颜值担当”，下面咱们就一同看一下这台新车究竟有何不一样。 ◇外观：妖娆的“蝶翼式”前脸，销魂的后臀线 外观上看，全新一代逸动XT换装了长安家族化的“蝶翼式”前脸，姑且不看其是否算100%原创，只从视觉感观来看，这套家族化设计语言在美观与协调性上还是展现出了自己鲜明的特点，经得住细节的推敲，耐看又带有一定的亲和力。 X形前中网搭配横向镀铬饰条，左右两侧狭长的大灯组尺寸适中，全新一代逸动XT整体前脸看上去十分凌厉。 新车侧面造型飘逸而又动感，在两厢掀背小车里比例算十分协调的那类。侧面线条丰富而不凌乱，搭配前高后低的车顶轮廓线和紧凑的车尾，尽显动感活跃。 在后门把手处延伸出来的后腰线与尾灯完美衔接，塑造出了如小钢炮一般俊美的“臀线”，这也是新车造型上最出彩的一笔。尺寸方面，新逸动XT的长宽高为4505/1820/1505mm，轴距达到了2700mm，看上去并不显小。 全新一代逸动XT的车尾部分无疑更有看点。造型考究的尾灯组非常锐利动感，搭配带有仿散热口装饰、双边双出式排气和车身同色下护板，营造出了相当强的“战斗氛围”。 ◇内饰：设计看齐睿骋CC，大屏多媒体系统料很足 全新逸动XT的内饰部分我们就比较熟悉了，整体风格采用了长安的家族化造型元素，中控台线条流畅，布局落落大方，很有一股成熟大厂的做派。中控台上加入了大面积的拉丝铝搭配亮黑钢琴烤漆面板，同时还融入了红色饰条及仿缝线造型的软性材质，营造出了时尚典雅的车内质感。 三辐式多功能方向盘采用了平底设计，皮革包裹并加以银色装饰点缀，手感不错且支持四向调节。 10.25寸多媒体中控屏显示效果不错，其采用宽比例设计并支持多屏显示，常用的蓝牙、GPS导航功能也没有缺席。 此外，新车的这套车机系统还加入了新版的in Call3.0智能车载互联系统，可以集成电话、收音机、多媒体、导航、语音控制、在线资源等多项服务。 该系统内置高德车载地图和酷我音乐，并且支持无线网热点功能，4G流量新车前两年免费使用，过期则需要续费，此外这套系统并未加入CarPlay和CarLife功能，语音控制方面，系统的识别率和反应速度都还不错，实用性很高。 ◇动力总成：1.6L自吸直喷配爱信6AT，动力够用平顺好开 动力总成方面，全新一代逸动XT继续搭载现有的JL478QEN型1.6L自然吸气直喷发动机，其最大功率128马力，峰值扭矩为168牛·米。 传动方面，新车采用了口碑不错的爱信6挡手自一体变速箱，以及一款5速手动变速箱。2019年，逸动XT还加入1.4T发动机+5MT/6AT变速箱的全新动力组合，相信其动力表现会比1.6L车型有所提升。 底盘方面，全新一代逸动XT采用的是同级较为普遍的前麦弗逊式独立+后扭力梁式非独立悬架。 ◇总结： 全新一代长安逸动XT各方面来说进步还是很明显的，尤其是那张个性的前脸和足够出色的车尾设计，在颜值上它确实有过人之处。动力总成依然维持不变，1.6L自吸匹配爱信6AT在我看来要比众多的1.5T与双离合搭配的竞品车型更加适合城市驾驶，如果你更在意加速感，明年那款1.4T车型或许才是你的菜。 📝|我要纠错| “汽车之家用户调研”即将开启 动动手指就有机会获得iPhone一部 每周抽取两名幸运者，并在每周五公布！ 心动不如行动，行动就赶紧手动 讲真的 这台最最最新款iPhone就是想要送给你！ 点击下方图片即可参与 ↓↓↓ 薛凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开