8万多买自动挡，还是1.5T+8AT，要啥哈弗H6啊！ 原创： 程云辉 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 北京的四合院、苏州的园林、徽派的民居等等，中国建筑的类型根据地域不同，可以说是各具特色。建筑本身是美的，如果把建筑的独特美感融入到一款车身上，又会碰撞出怎样的火花呢？ 捷途X70就是这样一款车，在外观、内饰的设计上融入了很多徽派民居的设计元素。 谈到捷途很多人可能还不是太熟悉，其实它是奇瑞控股旗下的一个全新产品序列，跟长城WEY、吉利领克走高端路线不太相同，捷途主打家用、大空间，定位还是比较实在的。这一点从价格上也能看的出来，6.99-12.09万元的价格也就是紧凑型SUV的水平，但是捷途X70却是一款中型SUV，这就显得很有性价比了。 捷途X70的外观设计并没有像奇瑞旗下的瑞虎系列那么激进，无论是前脸中网横向的镀铬格栅，还是造型小巧的LED日间行车灯，看上去都比较精致。虽然这样的设计并不会给人惊艳的感觉，但是也属于比较耐看的那种。 徽派建筑中“马头墙”的设计元素融入到了车身当中，使得侧面线条看着非常的舒展大气，捷途X70的车身尺寸长宽高分别为4720/1900/1710mm，轴距为2745mm，处于同级别的主流水平。 值得一提的是，作为一款定位家用的SUV车型，捷途X70的高配车型配备了20英寸的大轮圈，这在同价位的车型中还是比较少见的，轮圈的设计灵感来源于梅花，寓意“梅开五福”，轮胎规格为255/45 R20。 车尾设计的比较简洁，并没有太多复杂的线条，这点符合大部分人的审美。不过，尾部造型稍显高挑，感觉跟整车稳重的设计风格不太搭，可以再沉稳一些。另外，尾门开关的位置稍微有些低，日常使用不太方便。 捷途X70内饰设计也采用了一些徽派民居的设计元素，整体风格比较简洁大方，中控台运用了“天井”的设计理念，看上去非常的舒展，10.1英寸的中控大屏集成了车辆大部分的功能操作。 虽然捷途X70价格不高，但是在配置上的表现依然十分厚道，像常规的一键启动、电动座椅、全景天窗、定速巡航都没有缺少；在试驾的顶配车型上，还有电动尾门、360°全景影像、车道偏离预警、盲区监测等更多的便利性和安全性配置。 得益于2745mm的轴距和五座的设计，捷途X70空间方面的表现也很不错，身高175cm的体验者前排调整到合适坐姿，头部空间1拳； 保持前排座椅不动，来到后排，头部空间4指，腿部空间2拳有余，处于同级别车型的主流水平。 值得一提的是，捷途X70的后备厢空间非常可观，常规容积就达到了1260L，大五座的优势就体现在这里了。放倒后排座椅后，内部的平整度也不错，偶尔拉一些大件物品也没问题，家用很合适。 动力方面，捷途X70搭载的是一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率147马力，最大扭矩210牛·米，与之匹配的是来自盛瑞传动的第二代8速手自一体变速箱。对于一辆大尺寸的中型SUV来说，我觉得这样的动力显得稍微有些弱，不过究竟实力的动力表现如何，还是得开起来才知道。 从实际的驾驶感受来说，捷途X70给我只有一个感受，那就是“稳”。起步的时候，动力输出比较舒缓，我以为是为了变速箱平顺性而做的妥协，深踩油门后才发现，动力响应依然没有太大的改变，输出还是那么平缓，加速感不强，颇有些“佛系”的感觉。不过，这也不是捷途X70所追求的，平顺好开就够了。 虽然动力输出比较平缓，但也不是踩了油门不走的那种，城市道路起步、跟车还是没有问题的，基本上60km/h以下的加速超车都比较顺利。并且，低速行驶时方向盘转向手感轻盈，开起来不累，比较偏舒适的一种设定。 随着车速的逐渐增加，方向盘会变得越来越重，当速度超过100km/h以后，转向手感就是另外一种风格了，十分沉稳，这样能够避免高速行驶时方向盘转向幅度过大，带来危险。 如果你想要急加速超车的话，需要留好足够的提前量。深踩油门，这台8AT变速箱能够连降3挡，动力也能及时输出，但整体加速感受还是过于平缓，同时小排量涡轮增压发动机的缺点在这时候也体现出来了，加速稍显乏力。 而在平顺性方面，这台8AT变速箱给了我一个小小的惊喜，无论是城市的拥堵路况，还是高速行驶时急加速超车，变速箱换挡时都不会有明显的顿挫感，赞一个。 值得一提的是，捷途X70在底盘悬架方面表现的也很不错，不仅对路面细碎颠簸过滤的比较彻底，在遇到减速带等一些较大的沟坎时，也是十分干脆，没有太多的余振。 不过，在车辆NVH的控制上，我觉得捷途X70还有提升的空间，发动机的噪音一直都比较明显；在高速行驶时，风噪和路噪都比较大，虽然同级别车型差不多也都是这样，但如果能有所提升就更好了。 我们可以看到，捷途X70自身的产品力还是非常不错的，无论是稳重大气的外观设计，还是简洁大方的内饰布局，都比较符合现代消费者的审美，再加上实用的内部空间，家用再合适不过了。虽然动力不算充足，但是满足日常使用也没有任何问题，整体表现值得肯定。 最关键的是，价格真心不算贵，只要8万多就能买到1.5T+8AT的中型SUV，就算在中国品牌中也不多见。所以，如果你预算在10万元左右，想要买一辆家用、大空间的SUV，捷途X70值得考虑！ 📝|我要纠错| 【最强汽车王者】汽车知识挑战赛 九月第1期金秋开战！ ↑↑↑ 点击上方图片 或点击【阅读原文】 挑战汽车知识大擂台 争夺九月最强汽车王者！ 程云辉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开