3.4秒破百的轿车、极速300km/h的SUV，男人看完都想要！ 王宛霖 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 一年一度的成都车展正式拉开了大幕，本届车展共有超过60款新车、改款以及换代车型亮相，热闹程度可见一斑。不过对于一些汽车爱好者而言，车展上最吸引他们的往往是一些能让人肾上腺素暴增的性能车以及各种跑车，所以今天我们就来看看，成都车展上的那些值得关注的性能车以及跑车！ 宝马M5 M Performance套件版车型在成都车展惊艳亮相，新车乍一看和M5区别不大，但在诸多细节处都采用了碳纤维的设计，对空气动力学进行了升级。 如新车的前唇处、侧裙、后扰流板以及后扩散器均采用了碳纤维材料，就连整个双肾格栅处也采用了碳纤维设计，与前唇的M POWER标志性三条色带一起，带来很强的性能感。 新车的内饰和普通版车型差别不大，红色的自定义驾驶模式按钮、全新设计的挡把以及大面积钢琴烤漆的应用兼顾了运动与豪华感，高级四区空调、Merino真皮内饰、一体式桶形运动座椅（带座椅加热/通风/按摩）、Bowers&Wilkins钻石环绕音响等配置也一应俱全，让你上得了职场，也下的了赛道。 动力方面，宝马M5 M Performance套件版搭载4.4T V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩750牛·米。传动系统部分，新车匹配8速手自一体变速箱。此外，新车0-100km/h加速所需时间为3.4秒。 这次成都车展上，宝马全新配色的宝马M3车迷限量版车型正式上市，新车就推出了1款车型，指导售价为108.89万元。 和M5 M Performance相比，M3车迷限量版车型就要低调一些，新车采用了独特的哑光白色车漆，辅以亮黑色的车身饰条、碳纤维车顶等反差色部件，虽然没有那么引人注目，但是识别度挺高的。 内饰方面，新车同样采用了黑白撞色辅以碳纤维的搭配，看着确实很“限量”。配置方面，M3车迷限量版提供了竞速套装、带舒适进入功能的电动调节座椅、全景影像等功能，保证性能的同时，也很实用。 动力方面，M3车迷限量版搭载了一台3.0升直列六缸双涡轮增压发动机，最大功率450马力，峰值扭矩550牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。 乍一看以为是玛莎拉蒂Levante，但实际上这可是辆0-100km/h加速时间3.9秒、极速能跑到300km/h的超级SUV——Levante Trofeo。 双竖条黑色钢琴漆的前格栅侵略性十足，下方进气口的尺寸很大，前唇部分也采用了碳纤维材质，一切都为了高性能特征服务。据了解，新车的空气阻力系数为0.33，并且支持悬架高低调节。 新车内饰以黑色为主，中控台以及门板处加入了碳纤维饰板，真皮覆盖部分也带来了不错的品质感。 动力方面，Trofeo配备了一台3.8升V8双涡轮增压发动机，最大功率590马力，最大扭矩734牛·米，0至100km/h加速时间只需要3.9秒，极速可达300km/h。传动系统方面，Levante Trofeo配备的是8速ZF自动变速箱。新车将限量88台，售价为195.8万元起，土豪了解一下？ 本届车展上，保时捷带来了一款911亚洲保时捷卡雷拉杯15周年限定版车型，新车是为纪念亚洲保时捷卡雷拉杯成立15周年打造的，新车售价146.95万元，中国市场限量销售100台。 新车基于911 Carrera车型打造，最明显的特征就在于其车身涂装，贯穿车头到车尾的红黑色图案识别度很高，运动范儿十足；内饰方面，新车采用黑色为主体，辅以红色缝线设计，视觉效果出众；同时新车内部还有亚洲保时捷卡雷拉杯15周年的专属LOGO，足以凸显该车的尊贵感。 动力方面，新车将搭载3.0T水平对置六缸发动机，最大功率370马力，峰值扭矩450牛·米，传动方面，与之匹配的是保时捷7速PDK双离合变速箱。 除了保时捷以外，迈凯伦新车也有亮相，迈凯伦600LT就是其中之一，而且还是中国首发。车名中的600意指新车的最大功率可达600马力，LT则是单词“Longtail”的缩写，意为长尾。 新车前脸依旧是迈凯伦家族化的设计，车头上扬的进气口设计以及弯月形的车灯识别度极高，车尾处夸张的扩散器造型以及可变角度的大型后扰流板足以告诉其他人它可不是什么好惹的角色。另外，顶置设计的双出排气管造型独特，战斗气息更为浓厚。 进入车内，新车的内饰以轻量化Alcantara材质为主，而且如液晶仪表盘、悬浮式中控台、触摸中控面板等设计均没有缺席，兼顾了性能范儿与豪华感，也照顾到了实用性。另外，对于那些追求极致的客户来说，迈凯伦还可以提供定制配置，包括碳纤维材质的座椅骨架、碳纤维车顶、舷窗以及碳纤维前挡泥板，尽可能将车重降到最低。 动力方面，迈凯伦600LT搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。新车0-100km/h加速时间仅需2.9秒，极速可达到328km/h。 有时候想一想，做个有钱人真难！你说车展上性能车跑车百花齐放，一时间甚至都不知道选哪个好，也是很纠结呀！还好我没钱，不用为选车而发愁，太开心了。 假如现在给您几百万，您会选择什么车呢？主要因为什么呢？欢迎在评论区留言讨论！ 📝|我要纠错| 王宛霖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开