朗诵：一叶尽知秋，季节又开头 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 一叶尽知秋，季节又开头 作者 | 强生隆 · 朗诵 | 连续 摄影 | 从看见到发现 · 编辑 | 绢子 一叶知秋。当眼前一片黄叶飘飘然落下时，倏然知道，秋，原来是沿着一片泛黄的叶子滑落而俏俏来临的，寂静中不乏美丽。 万物都是有灵性的。轻轻捡起一片黄里透红的落叶，捧于手中端详品味，忽然间就有了些许感悟：秋是宁静丰盈的，秋是隽美新生的。 一缕秋风，一滴晨露，一抹残阳，悸动着心事，撩拨着思绪。叶，从春的萌发，到夏的繁盛，再到秋的成熟，从葱嫩到沧桑，再到凋零，柔软的心绪中，收纳了岁月心灵的浅吟低唱；方寸的身躯上，涂染了光阴眉梢的浓抹淡妆；清晰的脉络间，纪录了生命灵魂的曲迹斑痕。这何尝不是人生从童年到青年，再到壮年，最后暮年的一生缘聚缘散、悲欢离合的真实演示，而给人一种清醒睿智的启迪呢！ 叶，经历了风霜雪雨，跋涉了坎坷蹉跎，尝遍了苦辣酸甜，领略了喜怒哀乐，仍然义无反顾地背负使命，坚韧不屈地潇洒而行，披着风的千姿百态起舞，和着雨的百媚千娇吟诵，“化作春泥更护花”。秋，拨动流水温婉的心弦，唱响绘声的歌曲；调和天地浓重的色彩，描摹深韵的图画；汇聚山川抑扬的字词，写意隽永的诗篇；拾掇季节厚重的风情，遥寄烫金的请柬，“秋至满园多秀色”。秋，褪去了曾经的青涩，滤除了过往的浮躁，变得淡雅而恬静，成熟而丰盈，和谐而静美。韵在澄澈而闲适，味在丰腴而富足，美在缤纷而和畅，情在深沉而宽广。 而我们人呢？那些满地纷飞散落的不是叶，那些满身弥漫氤氲的不是秋，而是心头泛黄的记忆，是眼中旖旎的风光，是梦里七彩的向往。叶，不会因为一季的疏离而来年不再绽放，纵算时光朦胧，风雨兼程，依然可以寻觅到遗落时靓丽的身影；人，却会因为一次的错过而成天涯，纵使人事代谢，缘聚缘散，依旧可以搁浅为路途中唏嘘的遗憾。但，那些老去的年华，仍然可以风情万种，那些泛黄的心事，依旧可以呢喃细语，那些流逝的情趣，照样可以弹奏节拍，那些黄昏的生命，一样可以浪漫潇洒。 其实，所有不快的人和事，总会像瑟风一样掠过，一切烦恼和忧愁，总会像凉雨一样淹没，悉数沧桑和疲惫，总会像落叶一样飘零。因为，落叶是思绪的静美，金秋是生命的沉淀。无论叶去，还是秋来，都是一个独特的新生，又一次崭新的开始。 风吹一叶落，万物尽知秋。踏着季节的节拍，做一个像叶片一样有浓绿的情怀，有葱茏的光泽，有静美灵魂的人，眼里既有风花雪月的浪漫，又有日常烟火的平凡，既有诗和远方的梦想，又有寻常巷陌的简单真实。不喧，不吵，静静地守着岁月守着日子；不怨，不悔，淡淡的对待自己对待一切，给自己一个灿烂的微笑，给世界一腔浓郁的深情。千帆过尽，归来仍是少年。 作者简介：强生隆，甘肃白银人，喜欢在文字中寻找乐趣，用笔分享善良，用情感感悟世事。作品散见各大公众平台。 诵者简介：连续，演员、朗诵表演艺术家、知名主持人，1988年中国首届电视朗诵艺术大奖赛优秀奖，曾为多部电影、电视剧、纪录片、广告配音。得到各界与业内外高度评价。个人微信平台：聆听连续，ID：lianxu5299511。 摄影简介：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开