经典音乐：《水边的阿狄丽娜》最好听的版本，至今难以忘怀 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 点击上方音乐，聆听最美经典音乐 今天推荐一曲理查德钢琴版《水边的阿狄丽娜》，《水边的阿狄丽娜》原名《给爱德琳的诗》，该曲旋律优美动听，寓意浪漫、美好。与您一起分享！ 《给爱德琳的诗》是保罗·塞内维尔所作，理查德·克莱德曼演奏，也因此曲成名。 据说这首曲子背后还有个很浪漫的故事。从前，有一个国王名叫皮格马利翁，他内心孤独，又渴望爱情，他雕塑了一个美丽的少女叫阿狄丽娜，每天都看着这位少女，时间长了他就把渴望的爱情都倾注在这位少女雕塑上，他每日祈祷期望少女成真。 他的真诚感动了爱神阿佛洛狄忒，于是阿佛洛狄忒把生命赐予少女雕塑，国王得以和美丽的少女幸福的生活在一起，阿狄丽娜也成为了爱和幸福的象征。 摄影：唯一：摄影爱好者，喜欢生态类摄影，用双眼发现身边的美景，用镜头定格心中的风景！微信号：weiyi19990112 招募原创作者：821789730@qq.com 是否有那么一首老歌 总让你难以忘怀 关注十点怀旧金曲 每日为您推送经典动听的老歌欣赏 每一首老歌都是一段心情记忆的回放 让我们一起用心聆听逝去的时光故事 百草园真诚推荐 ▼ 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开