教育孩子更好的方式，不是舍得花钱，而是..... 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 “妈，轩轩这次数学竞赛得了全市第5名，还得了奖金呢！“ “我的乖孙子就是聪明！“ 轩轩得奖是上周的事。当天晚上我就忙不迭地把消息告诉了他的爷爷奶奶。 很多人看到这里一定觉得儿子是个数学奇才，然而事实上：半年前他的数学还是一塌糊涂。 1.数学，心中永远的痛 轩轩从上小学开始数学成绩就不太好，三年级以后开始做应用题，天天就愁眉苦脸的。更令人生气的是，考试的时候，明明是前一天才做过的题，稍微改变一点形式就要想半天，连试卷都做不完。 面对着他满是红叉的卷子，我真是又气又急！ 孩子已经五年级了，马上就面临小升初，语文、数学、英语三门主科缺一不可！以轩轩目前的数学成绩，想考个好学校真是太难了！ 而且，不仅是小升初，数学能力对孩子以后也非常重要，中考高考数学都是重头戏，必须重视！ 恨铁不成钢，我跟他爸从新华书店买了一摞《数学同步辅导》《牛津趣味数学》《小学数学题库》，还给孩子制定了非常详细的方案。我以为只要多做题，下次考试自然会做。 但让我没想到的是，孩子对这些干巴巴的书根本没兴趣，即使勉强做了几页，考试成绩还是没有起色。 我不由得一阵绝望，数学难道真的只能靠天赋吗？还是说儿子真的是“笨”？ 2.大胆尝试，打消顾虑 焦头烂额之际，我在公众号看到一篇《数学学习的5大技巧》，觉得里面溢米辅导的一位老师讲的真不错，很多方法我听了也很着迷，当时就觉得这溢米辅导还挺靠谱的，就跟老公商量给孩子试试看。 起初老公还抱怨我，就会找些没用的广告浪费时间。可是一时半会儿没有更好的办法，冲着免费试听的机会，他也决定让孩子试试。 没想到这次尝试，竟然一点点地打消了我们的顾虑。 课前王老师特地打来电话，协调安排上课时间，感觉挺方便的，最后老公还跟老师聊了聊一直担心的问题。 ★ 在线上课，面都见不到，怎么保证上课效果？ 轩轩家长，因为学校里都是大班授课，老师是统一备课，基础差跟基础好的混在一起听课，所以孩子容易跟不上老师的节奏。 孩子在溢米辅导补习，每节课都是老师针对孩子的具体情况专门定制的，就算孩子一时听不懂，老师也可以反复带孩子回顾。通过视频授课，老师也能更近距离观察到孩子的反应；这一点您可以通过手机旁听，看到孩子的听课效果。 ★孩子偏科严重，期末数学才考54分，考重点学校还有希望吗？ 能否提分主要在于方法是否得当。其实，很多孩子偏科的原因，一是不适应老师的教学方式，二是因为没有找到适合自己的学习方法。我们老师备课前，都会先根据孩子搜题记录进行测评，依照测评结果，定制适合孩子的提分方案。找到适合的方法，孩子分数自然就能稳步提升。 面对一连串犀利的问题，老师的解答逐渐打消了我们的不放心，商量后我们决定让孩子学一段时间看看。 3.亲身经历，见证惊人转变 事实上，接下来的几个月，恰恰证明了我的选择完全正确。 首先，孩子的数学成绩有了明显的提升。 溢米的王老师带着孩子通过思维导图的方法梳理数学解题思路。记得在孩子兴趣还没提起来的那段时间，王老师想了很多巧妙的方法，有时候会带入动画片的情节、有时候又鼓励孩子自己做巧妙的数学模型。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。才学了1个多月，那次月考，轩轩的数学就考了78分（满分100），进步了十几分。 其次，因为对数学的兴趣不断增加，孩子也自然而然地注意到了数学的重要性。甚至主动让我们给他报名参加了数学竞赛，就像开头那一幕，几次的磨练后，竟然还得了全市竞赛的大奖！ 而且，溢米老师不仅帮孩子辅导数学，还会指导轩轩如何高效做题、如何养成好的学习习惯。现在，孩子不仅多科成绩迅速提升，而且在学习、生活习惯上变得井井有条！我们作为家长，真是看在眼里，欣喜在心里！ 我这才意识到：孩子补课的过程，绝不仅仅是提高数学成绩，更是养成高效思考习惯、培养良好思维的过程！儿子的显著变化就是最好的例子啊！ 最后作为过来人，我真心建议：如果您的孩子也像轩轩这样，在学习上遇到什么困难，不如也来试试溢米辅导吧！尝试新方法，见证非凡改变！ 现在来溢米，最高一个月免费上 加赠苹果iPad,流畅授课体验 让孩子爱上学习，提分看得见！ 扫码一步领取免费诊断试听课 （小学、初中、高中任意科目均可试听） 高品质中小学在线辅导品牌 溢米辅导选用全职专业老师，拥有一线教学经验，紧扣考点考纲，精准教学不必苦刷题。 现在领取免费试听课程，还可领取溢米辅导学霸资料一份！点击阅读原文报名并关注溢米辅导公众号即可。 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开