懂得这四点，人生想不精彩都难 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 歌德曾说：“人不光是靠他生来就拥有一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。” 《朗读者》主持人董卿回忆自己的学生时代，大多是在图书馆度过的。外表的华丽，远不如内心丰盈的人来得美丽。腹有诗书气自华，说的大概就是像董卿这样的人了。 每个人在最开始都是一块未经雕琢的璞玉，只有经过岁月的洗礼，个人的磨练，才能绽放出璀璨的光芒。 人生是一个不断进取的过程，更是一条学无止尽的道路。生活纷繁忙碌，步履匆匆的我们也要静下心来修炼自己。懂得以下四个要点，往后岁月里的任何事情都难不倒你。 积少成多，厚积薄发 古语有，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。成功从来没有捷径，奢望一步登天的人永远不会成功。 量变是质变的前提，没有量的积累，就没有质的飞跃。从呀呀学语到蹒跚学步，哪一天不是在反复的练习积累经验；从写第一个汉字，到下笔成文，这段时光里的每一天都饱含辛苦的付出。 合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。不论是在生活还是学习上，都要脚踏实地，一步一个脚印。只有自己真的一点一滴的付出努力，打牢根基，才能在往后的岁月里稳步前行。 人生的许多努力并不会立即显现，但是你暗自下的功夫，长年累月的积累实践，一定会在某一天里成为你骄傲的资本。做任何事都不必急于求成，耐得住寂寞，懂得积累，成功总会到来。 锲而不舍，金石可镂 看到过一则漫画，一个人在打井，他的周围已经有三四个洞了，每一次都差一点就可以挖出水来，但他都在此之前放弃了。所以他打了很多洞，却都没有挖出水来。 很多时候，我们不是败给了世界，而是败给了自己。马克思说，生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。坚持犹如逆水行舟，需要坚强的毅力和不畏风雨的决心，激流勇进才能到达岸边。而放弃就很容易了，坚持的念头断了，也便放弃了。 当你心中有不可动摇的力量时，你就会成功。爱迪生发明灯泡，尝试了上千种材质，终于给人们带来了光明；居里夫人提炼镭，三年艰苦奋斗，才从成吨的沥青矿残渣中提炼出0.1克镭盐；可口可乐从第一年只卖出25瓶，到现在上百亿的销售量……坚持让我们看到了奇迹。 三天打鱼两天晒网的人，即使拥有良好的技术，也无法在这个社会中混得风生水起。没有人能随随便便成功，在梦想与生活的道路上，千万不要轻言放弃！你要相信，上天总会眷顾持之以恒、默默付出的人。 有了目标，才有方向 盲目的行动只会带来茫然的结果。托尔斯泰说，一个人要有生活目标，一辈子的目标，一段时期的目标，一个阶段的目标，一年的目标，一个月的目标，一个星期的目标，一天的目标，一个小时的目标，一分钟的目标。 目标不是约束我们的生活，而是为了让我们不在生活的浪潮里迷失自己。一辈子总要有几个心愿想要达成，也许是一次无限期的自驾游，也许是一份高额的奖金，也许是一个心仪已久的人…… 但是心愿不是想想就能实现，这一路我们肯定会为了实现愿望而辛苦付出良多，而达成愿望的那一刻一定会有心满意足的自豪感，正是这样的奋斗经历让我们的生活变得有意义。 给自己一个目标，即是给自己一份期望。让岁月不虚度，让人生皆圆满。 联想丰富精神世界 王小波说，一个人拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的生活。 人生无常，得意有时，失意有时。我们不能把控命运，但我们可以通过联想调整自己的心态。如果今天出门是滂沱大雨，不要埋怨糟糕的天气，而想着自己是否也能撑着油纸伞，逢着一个丁香一样的姑娘，心情是不是也变得轻快一些。 红尘苦海，百般磨难，但是当我们以诗意的心将苦变成甜，那世间还有什么能难得倒我们呢？ 生活单调枯燥，我们也要让它变得生动有趣一点，这样才不至于让漫漫岁月过目即忘。人生没有过不去的坎，心态对了，也就好了。让联想为你绘出人生多姿多彩的模样，让每一天都充满新鲜感。 世上无难事，只怕有心人。我们在世间行走，多掌握一项技能，就少说一句求人的话。而随着全球化的发展，英语在日常生活中的作用越来越突出。作为全球使用范围最广的语种，英语一直是许多人的心病。但其实只要做到以上四点，学好英语指日可待。 所以，这次我真诚的给大家推荐轻课旗下极光单词，让我们一起利用碎片时间提升自己，为今后的生活打开另一扇门。 大家都知道英语学习最重要的就是单词，词汇量很大程度上决定了一个人的英语水平。 大学生考研最难级别的英语词汇量要求是5500个。 而日常交流中，常用的词汇大概在4000左右，也就是说，你只要掌握4000个左右的词汇，就基本可以和外国人对话！ 如果你渴望在3个月之内突破英语……并通过英语的突破，让自己的人生迈进一个全新的境界，那么……接下这将可能是你今年以来收到最好的礼物....... 原因很简单—— 加入开始学习时，单词量1000； 第一个月结束，单词量2000； 第二个月结束，单词量4000； 第三个月结束，6500。 英语0基础者两周流利和外国人对话！！每次见到这样的新闻时，你可能表示怀疑，一边又有点相信，怀疑是因为这个变化太大，完全超乎常理，相信是因为，很多事情总有你不知道的方法！！ 什么样的学习方法能让我们更容易学习英语，更容易记住单词？其实遇到诸如 book、study、apple 这样的词汇，我们完全不用思考它们的含义。 一开始，我认为是单词拼写很简单，所以很容易记住，其实并非如此。 我专门咨询了一下做审计师的朋友。许多复杂的单词，对于他们来说也是了如指掌： 为什么她们能记得这些词汇？因为这些单词已经渗透进他们的生活中。 所以只要我们在对待单词时，不要死记硬背，把它们融入到我们的生活中，奇迹就发生了！ 这些单词通过我的眼睛、耳洞、嘴巴、大脑并反复循环播放时，它的印象也就能牢牢加深在大脑里。 道理很简单，但如何才能掌握这样的学习方法呢？ 专注于互联网英语教育的轻课以场景记忆法为基础，打造了专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 极光单词，用了一种叫“5到超循环”的记忆模式——当人们在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。所以，当5种感官（眼看、拼写、发音、听力、记忆）同时吸收信息，并反复循环时，记忆效果是较佳的。 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 这就是场景记忆法。 场景不仅仅包含了如卑鄙的我、变形金刚、冰雪奇缘、盗梦空间、哈利波特、简爱、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。 极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会…… 每个单词，都有对应的情景，而且可以生成精美的单词卡片。极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们较能被记住的特征！ 用这些特征，直击每个英语学习者的记忆神经。 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 特别重要的是，学习英语的过程贵在持续，中间千万不要间断。背单词时最容易出现一口气吃成一个胖子，但最后活活饿死了。 第一天心血来潮背了200多个单词 第二天累了只背了50多个 第三天20个 第四天就完全放弃了，把单词书扔在一边逍遥快活去了…… 所以，为了保证学习效果，缩短你的学习时间，提升效率，极光单词还推出了学习赌局返现的机制，用金钱来刺激，这很俗套，但却很有效。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 百草园粉丝专属福利 原价30天99元 凡是百草园的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期仅开放100个名额，先到先得！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量上涨到13000，已经顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer！ 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 1 能否利用碎片时间 将成为是否能提升自己的重要因素 每天，我们有太多的时间被切割成碎片，洗脸、刷牙、等公交、上班休息、乘地铁…… 据统计，如果一个人能把所有碎片化的时间利用到位，每天可以比别人多3个小时，一年可以多出1000小时。 在碎片化时间里，每个人最专注的用于学习的时间大概在15分钟左右。 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 碎片化学习既可以保持新鲜感，比单纯背单词更容易坚持。不贪多，每天读一点儿这种形式更容易消化接受。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信就可以了！ 通过微信公众号极光单词，每天早晚微信推送。睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 2 背单词时把单词和语境割裂开 是致命的错误！ 有一位朋友去英国玩。刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good...... 房东露出了不可思议的表情…… Toilet 有卫生间的意思。这个朋友就直接用“toilet water”来代表卫生间里的水。其实在房东听来，实际是“马桶里的水”……而卫生间水龙头的水应该用“tap water”来表示。 诸如此类的还有： 白酒不是white wine，而是liquor 许多人很晚睡觉正确翻译是：Many people go to bed very late at weekends. 而不是：Many people sleep late at weekends 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： ①引用上千部热门美剧、VOA、BBC纪录片原生…… ②结合生活中实用情景：生活、工作、家人聚会、上班、休息、作业…… 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。 语言、语音和图像相结合，旨在彻底调动你的左右脑记忆，营造一个最常见的生活环境，让你抛开学习压力，在轻松的氛围里记住单词，并在日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 3 即学即练 学了，不会忘！ 什么样的词汇背了就不会忘？ apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。它必然是兼具了能拼写、能发音、能听懂和能理解的前提，否则都不能叫做有效词汇。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题——不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 除了上面提到的情景记忆法之外，极光单词的付费词库还设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 正确的发音，也是记住单词的重要因素。 极光单词根据艾宾浩斯遗忘曲线，让学习者适时、反复地复习单词。在3-6个月的学习周期内，每个单词都会反复复习5-10遍，从而达到良好的记忆效果。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类，包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务……以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 无论是零基础，还是特定的需求，用户都可以根据自己的需要找到最合适的一套单词开始记忆。 如果你还是担心自己“重度拖延、中途放弃、记不牢固”怎么办？ 为了保证你的学习效果，缩短你的学习时间，极光单词推出了学习赌局返现的机制，金钱来激励自己学习。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟就能返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 百草园粉丝专属福利 原价30天99元 凡是百草园的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 这个活动已经有上万名学员参与了进来，其中90%的学员都顺利地完成了所有课程，拿回了全部的学费的同时还养成了学习英语单词的好习惯 为保证每日连续学习，你需要逼自己一把！缴纳学习保证金，加入赌局。只要你能连续坚持30天并完成测试，所有钱都会原路返回退给你！ ▼学费通过微信原路返还 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 *** 课程评价 *** “均来自学员真实反馈” 总结一下：科学的情景化记忆法+贴心的监督服务+全额退费。 为了让你坚持背单词，我和极光单词只能帮你到这儿了，再强调一下： 百草园粉丝专属福利 原价30天99元 凡是百草园的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 背单词路漫漫，但用对了方法，就好像看到了前方那一束光，你只需要沿着对的方向，坚持走下去。 希望极光单词能帮你找到你那一束光。 希望极光单词能让你的学习不再孤独。 最后，我还是想说： 看完这篇文章，没有任何价值。 看完后的思考，思考过后的选择，选择之后的行动才有价值。 ▼点击原文链接，立即参加赌局！ *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开