赏读：难得糊涂，才是真正活得明白 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 叶下虫儿 · 主播 | 文浩 · 摄影 | 遇见琪跡 · 编辑 | 一白 阳光温暖，予你万紫千红的世界，可是你却不能直视它，它的光芒固然灿烂，可是你要看得清它，却会刺痛你的眼。就像人生中的有些事，你知道就好，不必去追根溯源，不必非要一个明确的结果，可能你要到最后，连开始的美都不复存在了；有些人你看清了就好，不必多说，不必争辩，不必深交，能远离的就远离，不能远离的，无言也许最好。 “人生中，很多事不知道的比知道的好，不灵通的比灵通的要好，不精明的比精明的要好。” 不必事事较真，心里明白就好，半睡半睁看得糊涂，说得糊涂，做得也糊涂。苏轼说："大勇若怯，大智如愚。”老子曰:“大音希声，大象无形。”因为太执着，我们才舍不得放下；因为太明白，我们才做不到平和；因为太算计，我们才心不甘情不愿。 真正活得有境界，或许不是明明白白真真切切，恰恰是清醒得有些糊涂，聪明得有些笨拙，清澈得有些混沌，心如明镜却很少说破，亦或干脆不说。因为世上有太多事情，你办不到；有太多道路，你抵达不了；有太多人心，你理解不透。有时候你认为对的，最后却错了；你觉得错的，最后却对了。 你越是追求世事洞明，越是被层层负累；越是想事事如意，样样随心，却往往陷入烦恼之薮。谁的人生都会偶有瓶颈，绝望和失意就仿佛是夏日里的乌云、冰雹。该来的总会来。你不必逃避，勇敢面对或许是唯一良策。故意吃一点亏，故意示一点弱，放下块垒，宽容一点，大度一点，假装糊涂，留一半清醒留一半醉，又何妨？雨总会过天总会晴，风总会停云总会驻，你看那沾着水滴的花儿，反而更娇艳，你看那婆娑着枝叶的树，反而更坚毅挺拔，蓝天更蓝，大地更阔，山更高，海更碧！ 你施与，便是得到；你包容，便是片海。达观者，身边自有气象；知足者，生活必然常乐。 世界很大，你终究看不完，何必还要那么劳神？江湖很复杂，你连自己都琢磨不好，何必去计较那么多的浪涛波海，八面来风，生自何方，又往何处！ 在乎的放开，任它去；不在乎的无谓，由它来。 人生，太多时候不需要太清醒太明白。事情都一眼看破了，做与不做还有什么意义；人都被看透了，爱与不爱还有什么热情。 伤的，痛的，不幸的，就把它们当作人生里的一次日落，几瓣落红，一片船帆，慢慢地，淡淡地，远了，走了，无痕了。而那些甜的，念的，美好的，且把它们陈酿成酒，冲泡成茶，浸染在时光里，氤氲在灵魂里，每有闲暇，慢慢品味，一饮再饮，一醉再醉，唇齿芬芳，岁月愈久，其香愈醇。 “心存美好，则无可恼之事；心存善良，则无可恨之人；心若简单，世间纷扰皆成空。” 活得明白，活得真切，未必就是活得好。率性而行，非要活出个我，未必如若有所悟，随遇而安，忘却名姓，难得糊涂，活得自在，活得舒服。 -作者- 张晓梅，笔名叶下虫儿。常常幻想有一天能隐居在山里的一座小木屋，竹林野花，诗意地栖居着。 -主播- 文浩 ，一个喜欢聆听和讲述的北方人。因为热爱朗诵，而更加热爱生活。在声音里行走，找到诗和远方。微信号：15043077117 -摄影- 遇见琪跡，退休后的生活迷上了摄影，期望用自己的视角，拍出人类与大自然的美好与人共享！ 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开