两件减10元 | 这条法国睡眠裤，黑科技燃脂美肤，让你躺着就变美！ 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 据说 100个女人里有99个尝试过五花八门的瘦身瘦腿妙招，然而大多数都没效果，坚持不下来，或者反弹了… 但马甲线小蛮腰大长腿是女生的刚需，如果有可能，试问谁不想要！尤其是对两条修长美腿的迷恋，堪称“山无棱天地合，乃敢与君绝”的执着。 因此今天百草君就给大家带来了一条穿着它，睡觉都在瘦，还能顺便降温和驱蚊的裤子！ 穿上，只需一提，臀就上来了，小肚子也至少收一半。 韧性还强！不用担心脱丝问题！我们用钳子尖夹它，都完全不会跑丝，而且1秒恢复，毫无痕迹！ 珂宣尼法国睡眠裤 虽然叫睡眠裤，但是它是可外穿、也可睡觉穿的哦！ 5大黑科技让你5秒就爱上👇 1.瘦腿：穿着8小时=跑步1小时 2.让腿变嫩：“自动”给腿保湿 “敷腿膜” 3.瘦腰排毒：腰部远红外线科技，经期福音 4.驱蚊：纳米技术+驱蚊精油，和蚊子分手！ 5.降温：穿上立降5度 导汗只需0.3秒！ （点击上图即可购买哦） 法国微胶囊 可以穿的美体保养品 这款法国裤子被誉为“可以穿的美体保养品”，它的重头戏就是面料里的微胶囊成分。 有人的心里估计已经打了问号？微胶囊肉眼无法看见，效果怎么体现呢？ 首先，它是实实在在的科技含量的裤子，利用核心技术把多种植物燃脂美肤精华包裹在微胶囊中，粘附在面料纤维上。 当肌肤与面料接触摩擦，微胶囊就会逐步破裂，继而释放出有效成分并渗透至肌肤深层，达到燃脂美肤的效果。 而且，这款裤子面料中的微胶囊植物活性成分，全都来自法国本土，天然健康。 珂宣尼的技术顾问和教授为了更加了解微胶囊的技术并成熟运用到裤子里，专门飞到法国交流，最终诞生了2款不同功能的裤子。 1号微胶囊瘦身裤👉只专注让你变瘦，走路、睡觉都在瘦，需要瘦腰腹瘦腿的人更适合1号。 （点击上图即可购买哦） 2号微胶囊美肤裤👉只专注让你皮肤变好，特别是一些人有鸡皮肤、妊娠纹、皮肤纹等问题，更适合2号。 当然，它的独特之处可不止这些！ 2种功能 1款瘦身 1款美肤 考虑到广大朋友的不同需求：可能你更想瘦一点，她更想皮肤更美一点，润一点。所以我们提供了2种功能的裤子，一个穿着瘦腿瘦腰腹，一个穿着给腿部保湿又嫩肤。 1号瘦身裤 穿8小时=跑步1小时 法国1号裤子👉穿着它，睡觉都在瘦。 先来看穿上身的效果。刚穿上视觉就会立刻显瘦。 来看一下精准腿围测量数据👇 这条法国裤面料中的微胶囊成分包括：咖啡因 / 红葡萄藤 / 葡萄柚 / 绿茶精华 / 胶原蛋白 / 深海巨藻等，具有燃烧脂肪/分解脂肪/排水紧致的功效，能够加速脂肪燃烧消耗，刺激脂肪细胞新陈代谢，紧实皮肤状态。 改善水肿 很多妹子早上起来总觉得自己虚胖了一圈，百草君就属于早上的腿能比下午的腿胖2cm的类型。 这其实是身体水肿了，如果及时消肿了，整个人会肉眼可见的瘦一圈。 不少人为了快速消肿都会选择早起喝咖啡，这也就是为什么咱们的1号裤子里👇含有咖啡因的原因。 咖啡因能排水消肿，消除你睡了一夜之后体内沉积的水分和脂肪，胶原蛋白更能加快你的老损细胞的更新，增加肌肤紧实度。 （点击上图即可购买哦） 燃烧脂肪 瘦身提臀 除了消肿，无论瘦哪儿，重要的都是把脂肪消耗掉！ 先看结果👇 百草君穿了大概三周，腰部瘦了2cm（效果当然不会像运动减肥那样快，但已经非常可观了） 一天穿8小时=快跑1小时 燃烧720卡 它的微胶囊成分中的红葡萄藤和葡萄柚，加速脂肪燃烧消耗，这个成分的作用原理跟跑步消耗脂肪的结果是一样的，脂肪消耗的多，人就瘦得快。 但是瘦腿的效果因人而异，有的人代谢快就瘦得快；有的人代谢较慢，瘦腿效果就会慢一些，重要的是坚持！ 提臀、收腹的效果也是立竿见影！小肚子随着裤子的弹性被收掉一半！ 整个女性曲线都出来了 2号裤 自动给腿补水 改善鸡皮 2号裤子专注于腿部皮肤的保湿以及一定的鸡皮改善、皮肤修复的能力。 （点击上图即可购买哦） 同在23°C的环境下，相比一般睡眠裤，穿着法国睡眠裤对肌肤更加滋润保湿。 它面料中的微胶囊内含薰衣草精华 / 维生素A醇 / 透明质酸 / 乳木果油 / 胶原蛋白 / 芦荟精华，主要成就你的保湿补水、改善鸡皮、修复疤痕的美肤3步曲。 保湿补水 改善鸡皮 修复晒伤 夏天容易晒到缺水，秋天容易干到腿部掉屑！ 乳木果油，被誉为天然保湿品，贴身滋养皮肤，避免干燥掉屑情况的出现。 薰衣草精华：舒缓镇静，活化肌肤细胞，坚持用身上的疤痕纹路慢慢就会淡化。 透明质酸：通过与腿部皮肤的不断摩擦，进而渗透到皮肤里，从源头上为肌肤补充水分，改善了腿部鸡皮。 避免夏季暴晒后的皮肤脱皮，增强腿部的滋润度。 （点击上图即可购买哦） 除了瘦腿和变美，这两个点让百草君非常心动之外，1号和2号裤子的防晒指数都高达50+，还能迅速降温，重点是还能驱蚊。 纳米技术 天然植物驱蚊 百草君也是非常招蚊子的体质，所以对于我来说，这点简直不要太贴心！ 它从桉树中提取天然的桉树驱蚊精油，通过先进的纳米技术，固定在长丝中，长效的驱蚊功效，即使经过反复洗涤也不易流失。 实验证明：没有处理的裤子落了214只蚊子！ 而法国睡眠裤，仅仅只有3只！ 夏日里户外运动再也不怕腿上被叮得大包小包了！ 腰部远红外线 瘦腰排毒 经期福音 法国裤的腰部是由远红外线纱线特别织成的！这个设计主要是针对于腰部的脂肪 ，瘦腰的！ 红外线纤维能将远红外波深入皮肤组织，振动排出腰部脂肪细胞中储存的毒素，增强新陈代谢，一定程度上缓解便秘，减轻你的身体负担。 它还能平衡腰部温度，对于经期的女性简直就是福音！ （点击上图即可购买哦） 这些都是有专业的检测认证的。 防晒透气 家里能穿 健身也能穿 对于可外穿的打底裤来说，防晒是至关重要的，这款法国裤用的是全消光纤维，达到紫外线防御等级UPF 50+！ 权威检测 防晒但是一点也不闷！即使套上两条睡眠裤在加湿器上，透气性依然非常棒。 既可以在家当睡裤穿，还可以去健身房当运动裤瑜伽裤穿。 （点击上图即可购买哦） 冰感 导汗只需0.3秒 立降5°C 法国这款裤子还有一个非常棒的冰感技术，在抽纱的过程，通过纳米技术添加冰感纤维。 它能通过吸收人体表面的水分跟汗液，驱散热量，给皮肤降温。 除了凉感，它的导汗功能只需要0.3秒！ 普通裤子上的水根本无法被吸收，一出汗很难受，法国裤迅速排水排汗，导出体外。 弹性足 80斤—140斤都能穿 面料内含高回弹氨纶，拥有300%的回弹性，大大提高了裤子本身的延伸性，对人体束缚力较小，不会有压迫感。 无论从80斤的骨感美——140斤的丰满美，环肥燕瘦都能穿。 法国进口 保证品质 法国进口单据 还有之前说的微胶囊成分也是有权威机构的专业检测的。 穿过的人才有发言权 1.黑色显瘦，加上健身按摩，效果翻倍！ 2.紧致皮肤，穿了2个星期，妊娠纹淡了 3.小腿皮肤变嫩变滑 4.面料舒服、弹性大！ 5.触感凉凉的 香味清淡舒服 除了这些，还有不少朋友直接在微信发自己的实拍图反馈： 1.特别显瘦、特别柔软 2.包身不紧绷,穿了像没穿裤子似的。 3.弹性好、味道也好闻 百草君刚拿到这个裤子时，就有不少同事要买，他们都比较纠结买哪条。 百草君的建议是2条更合适，一款瘦身的可以白天穿着走动，要是去了健身房，回家肯定得洗啊。 （点击上图即可购买哦） 晚上睡觉又想开着空调又怕冷，可以穿着美肤的，修复白天被晒到的腿，顺便还能保湿腿部，避免干燥。 而且，对于百草君这种有轻微洁癖的人，不会想把穿出去的裤子带到床上。另备一条睡觉穿，卫生又舒服。 扫描文末二维码即可购买 ▼ 联系我们：百草园客服微信：bcy82713707 ▼点击“阅读原文”购买，躺着也能变美的睡眠裤。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开