愿你做自己的太阳，无需凭借谁的光（深度好文） 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 思梦 · 摄影 | 空谷幽兰 · 编辑 | 一白 一样的人生，不一样的心态 一样的人生，不一样的想法 一样的人生，不一样的活法 身处低谷 有人看到的是希望 有人看到的是绝望 遇到困难 有人睿智解决勇敢面对 有人怨天尤人自暴自弃 一个人的思想境界 决定了人生的宽度 一个人的行为能力 决定了人生的长度 一个人的品行品德 决定了人生的厚度 一个人的言谈举止 反映了内心世界 我们判断一个人 既要听其言又要观其行 你的心里有阳光 眼中看到的就是光明 你的心里有乌云 眼里看到的就是灰暗 所思、所想、所看、所为 就是一个人灵魂的高度 同样的人生 同样的经历 乐观的人活在天堂 悲观的人活在地狱 一个人要具备三大能力 自律、自愈、自燃 人生 就是充满了变数和未知 我们除了做个温暖的人 继续努力生活别无他法 一花一世界 一叶一菩提 善恶分两边 好坏一念间 心态保持平衡 头脑保持清醒 有思想、有境界、有行动 一切井然有序进行 必然成就美好人生 做个乐观、积极、向上的人 有扬在脸上的自信 有长在心底的善良 有丰盈完善的大脑 有融进血液的骨气 愿你做自己的太阳 无需去凭借谁的光 -摄影- 墨染凝香，本名：王思梦，文字爱好者。清水煮墨，自养贞静，以净水涤尘，以素莲养性，善暖生香，熏陶整个人生。平台ID：sm188666 -摄影- 空谷幽兰，爱好摄影，擅长纪实、生态、风光等题材，用镜头记录生活的美好和感动瞬间，喜欢有思想有创意的拍摄，通过画意、诗情等艺术手法提升作品的意境与内涵，营造意境幽远的唯美作品。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开