朗诵：细水流年，与君同；繁华落尽，与君老 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 细水流年，与君同；繁华落尽，与君老 作者 | 春暖花开 · 朗诵 | 花晨 摄影 | 王晓冬 · 编辑 | 绢子 也许是年龄增长的原因，常常会在愿得一人心，白首不相离的字句中沉醉。 心中也不再渴望那些过于痴缠的爱情，总觉得真正的爱应是伴着时日一起生长，是盛开在流年里的烟火，平淡而温馨。 岁月终会改变一个人的心境，从前我的爱情写满了山盟海誓，而今我更期待天长地久，从前我的爱情都是风花雪月，而今我的心中装的更多的是柴米油盐，从前我的爱情是轰轰烈烈，而今更多的是陪伴和懂得。 其实，人的一生就是一个找寻温暖的过程，走遍千山万水，寻的不过是一份踏实安稳，看过无数的风景，也不及有人为你留盏照亮回家路的灯。 岁月漫长，总要有一个休憩的港湾，有一个灵魂相依的人，当你疲惫的时候可栖息，当你流泪时有人给你安慰，当你快乐时候可以有人分享，当你经历风风雨雨时可以安靠。 有多少心灵的重逢，是恰好你来，恰好我在，有多少相遇，是你来了就不会再走？当光阴磨平了棱角，越来越明白，爱总是在平淡里，情在细水长流中。 深深懂得，生命中最宝贵的东西，不是你拥有了多少财富，而是你是否快乐，不是你曾遇到过多少人，而是是否有人懂你。 我不羡慕街角拥吻的情侣，我会感动于白发苍苍牵手散步的老夫妻，因为我知道，谈一场白头偕老的恋爱，是有多不容易 。真正的爱情，是两个不愿再飘泊的人，在那个叫做家的地方，守着烟火素笺上的平淡，慢慢变老。 有一种美好，需用心去感受，有一种感动，需用灵魂去触摸，有一种语言，是无声的牵念；有一种陪伴，能在四季轮回中升华。 爱一个人，最好的方式就是，无论红颜老去，还是日渐平淡，你都是我手心里的宝，无论我经历了多少从前，记住多少美丽，你永远是我的世界里的主角，从未曾改变。 时间是爱情最好的见证，生命里，总有一个人，为你挡人间疾苦，总有人包容你的缺点，欣赏你不为人知的优点，视你为最重要的人，与你灵魂同步。 陪伴是最长情的告白，人生路上，总会有一个人是你恰逢其时的遇见，与你相依相扶，走过山长水阔，牵手看最美的风景。 也许，这一生，很多人都可以给你惊艳和感动，但能执子之手，陪你到最后的，却只有那么一个人。 光阴的屋檐下，无论走过多少山水，都只为遇见你，不管有多艰难，我都会因为你的存在而坚持，爱上一个人，才发现自己如此勇敢，将你的手紧握在我的掌心里，哪管岁月老去，哪管容颜变迁，你的爱，和我的心，一直都在。 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 作者简介：春暖花开，一个以温暖行走在文字中的女子，已出版散文集《聆听，花开的声音》，微信公众号：花开心灵驿站：cnhk667788，微信：13596278269。 诵者简介：花晨，珠海花生，酷爱朗诵，喜爱用声音表达文章的音韵之美、意韵之深。后期制作：谛听，十几年的声音追随者…… 摄影简介：王晓冬，著名摄影师，中国poco摄影网风光版总版主，无锡摄影网人像版版主。作品以风光及人像摄影见长，有着中国式的浪漫。作品意境悠长，耐人寻味。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开