让护肤功效1+1>2的水乳CP，用它洗脸我都不心疼！ 原创： 小白 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 最近广州一直下雨 气温也跟着降了下来 本来这样的温度是非常的苏糊 可谁知道我对面桌的小姐姐鼻炎犯了 每天阿嚏阿嚏的快愁死坐在对面的我了 （希望她看不见我的吐槽..） 不只这样，突然的降温对皮肤来说也很无奈 她的脸上还开始脱皮、干裂、狂冒痘... 也是啦，像这种容易烂脸的时候 选对护肤品，是非常有必要的 之前夏天用的清爽型护肤品 最近几天明显感觉保湿滋润度不够了 补水不到位，反而会对脆弱的皮肤加大负担 所以这种非常时刻在护肤品的选择上 应该以温和维稳、成分简单为主哦~ 于是，在天气变化下 小白也开始做起了水乳功课 想起了AHC家的那套神仙水水乳套装 这个系列的水我是一直在回购的 之前没有同款乳液，后来终于出了套装 性价比超高，我立马就下了单 果然还是原装cp更出色 它绝对可以让你在干到炸裂的天气里掐出水来 ▼ 韩国AHC神仙水B5玻尿酸水乳套装 AHC家的东西大家伙都应该很了解吧 很多刚入护肤坑的妹纸 入手的第一套护肤品就是AHC的！ 它家的每个系列口碑都超好 当然啦，我最喜欢的还是这款 B5透明质酸水乳套装 一上市就被很多博主强推 被称为韩国平价神仙水套盒！！ AHC家一直以来走的就是温和性的路线啦 所以孕妈和敏感肌都是可以使用的哦 这套水乳不仅添加了玻尿酸成分 还有多种植物萃取，可以在补水的同时 为你的肌肤做柔和的调理 而且还可以预防不同情况下 引起的肌肤干燥问题呢~ 咱们先来说说这个水吧 它算是一款全能水！！ 补水保湿紧致肌肤 调节水油平衡啥都能行 所以我是真的很爱它 它的质地有点像是浓缩的水 但又不是那么粘稠的感觉 很好推开，吸收真的超迅速呢 大家都知道玻尿酸的补水效果非常好 吸收了之后，脸上立马就变得水润很多 肌肤有一种很饱水的赶脚~ 最主要的是用完丝毫没有油腻感好么 水油平衡这一点，做得还是很好的 夏天大油田妹纸用起来也无压力 冬天干皮的妹纸也足够滋润 算是一年四季都适合用的补水战斗机！ 对了，这款水的PH值呈中性 所以敏感肌也不用担心哦~ 再来说说这款乳液吧 是专为搭配神仙水出的 所以它搭配神仙水使用效果也是最好的 保湿锁水的效果一级棒！！ 抹完神仙水后，在涂抹这个神仙乳 就能把肌肤里的水分牢牢锁住啦~ 它的质地有点像稀释的酸奶哈哈哈 乳白色的，推开后是半透明的 非常的水润，但又不黏腻 我每次涂的时候还会在脸上轻轻的按摩 这样可以更好的吸收 味道也是闻着很舒服，淡淡的清香~ 我以前天气稍微干一点 脸上就会有点起皮，化妆也不服帖 后来买了这个神仙水之后 每次化妆前就拿它来湿敷一会儿 皮肤状态就会超级好呢 现在还有了配套的乳液一起用 补水效果真的是直线上升呢 咱们回过头来看下这家伙的瓶身 还算是挺精致的 瓶身是透明的磨砂玻璃 瓶身两头是银色 这比例分割的很完美 看起来远远多于100ml的样子 正装的瓶口是按压式的泵头 毕竟大瓶和按压头更配哦 可以更好更方便的控制用量 而且也干净卫生 最后还要夸一下它套装里的中样 一般的中样都是20ml 而它家的中样有足足30ml 出差旅行带着更方便了呢 放在包包里完全没有负担感呢 更多小仙女的使用反馈~ ▼ 想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦 ▼ 免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里 ▼ （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了 ▼ 安卓手机点击右上角—— “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了 ▼ 点击原文链接进入店铺~ 小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开