迪丽热巴害怕杨幂，张钧甯角色被截胡，邓超被员工冷落 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 张钧甯有一点佛系，她在演完《武媚娘传奇》之后，当时有一个好的角色本来找她演，但最后关头被另一个比较有名的截胡了，工作人员都很愤怒，但张钧甯就没有很生气，就说顺其自然。 热巴上大学时就有很多经纪公司想签她，最后热巴选择了现在的公司，她第一次见杨幂时，特别的紧张，还有一点点害怕，但一见面杨幂就主动跟热巴说话，热巴一下子就放松了。 杨紫很受张家辉的喜爱，采访时张家辉对杨紫赞不绝口，一直夸杨紫是一个很认真的演员，他在片场很喜欢逗杨紫玩，打打闹闹的。 任嘉伦之前去机场坐飞机，听说飞机要延迟，他就去吃了碗面，结果吃完回来之后被告知飞机已经飞走了，任嘉伦在原地凌乱了很久。 邓超和自己的员工关系处的很好，员工都不是很怕邓超，有时候邓超很开心地在工作群里分享一些事情，工作人员都不搭理他，让他一个人自嗨。 今天的爆料就到这里咯，宝宝们还有什么想知道的，可以给扒姐留言哦！ 想看更多爆料 点赞让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开