被辱骂到关评退博，这届网友是不是有什么毛病？ 震惊叔 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 文章来源：当时我就震惊了 无论艺人演不演戏，键盘侠就在那里，演反派的时候可要当心了，如果演得特别出彩很可能会被人喷。 前两天周海媚就发了条微博，写着“微博再见，继续我的地阔与天长。”算是对粉丝最后的告别。 人家也没做错什么，只是在新剧《香蜜沉沉烬如霜》中演了反派角色荼姚。 这角色最大的缺点就是人设不行，是渣男天帝的恶毒原配。 荼姚靠着自己的鸟族身家，通过政治联姻嫁给天帝成为天后，后来因为对方不爱自己，变得嚣张跋扈、心狠手辣。 持续干着打小三、拆散小情侣的事儿，视别人性命为草芥，用阴险手段搞死了很多人，是全剧的几大反派之一。 狠辣劲是出来了，很多观众看得特别入戏，一个劲地咒人家领盒饭。 有的人在线辱骂周海媚的长相，说她瞪眼睛、突嘴，牙齿也不好看。 还跑人家微博底下人身攻击… 周海媚丑？她用颜值横扫TVB的时候你还吃奶呢。 叔私心，再舔一张。 而且在拍摄香蜜的时候，她的父亲去世了，以饱满的情绪挺过整个拍摄过程真的很不容易。 可无论解释了多少次喷子们都不会理解，只会骂出污染耳朵的话，她能想到的办法只有退博了。 同样遭受这种语言伤害的，还有《延禧攻略》里饰演袁春望的演员王茂蕾。 因为演的角色是满肚子坏水的反派太监，到了最后一集还没有死，就被人找上门diss。 其实只是骂骂角色还是能理解的，可很多人喷起了演员本人，还问候了演员全家。 这么会骂的人只在微博上蹦跶真是屈才了，我就不信放下键盘出了门，他们嘴里还能吐出这种话。 到后来弄得王茂蕾的微博，发的都是跟观众道歉的信息。 说自己也认为戏里的角色很差劲，太坏了，看了很生气。 可道歉没用，还是被键盘侠骂得很惨，关闭了评论。 其实他就不应该道歉，看看同剧组的顺嫔张嘉倪，同样是演反派被骂，她就在线怼回去了。 演员骂了句畜生你们一个个就来劲了，网友把人家全家都骂进火葬场了你们就看不见？那俩眼睛干啥呢？长头顶上吹灯呢？ 不止是最近火的这批人，好像热播剧都有个定律：反派大火必挨骂。 吴越在《我的前半生》里演了段位特别高的小三凌玲。 整个人温柔安静没有攻击性，剧里先示弱再坚持爱意，轻松抢走主角老公。 弹幕里全是说她有心机、懂手腕之类的话。 这种没有强行张扬漂亮，还懂套路的小三，才是现实中能碰到的狠角色。 可就是因为太真实了，有的人说吴越演了小三就不是好人，而且说这话的人还有了好几十个赞… 不知道这些骂人的键盘侠哪里来的底气，平时说说也就算了，还到演员的社交账号上评论，是纯心添堵吧。 像最早的容嬷嬷跟冯远征就不多说了，都是能把反派演得特别立体的老戏骨。 可他们在演完角色后，遭到了好几年的人身攻击。 只能说现在的某些观众真的惹不起，喷演技差的人是花瓶，喷演技好的人全家去死... 实在不行就攻击人家长相，反正他们有一万种方式，可以越过角色攻击到演员本身。 这人得是有多蠢，才会从剧里的角色上升到现实？吐槽演技可以啊，吐槽人设辣鸡没问题啊，手撕袁春望保护你方魏姐都不是不可以，但跟人家演员有啥关系？？ 错就错在人家接了这剧本喽？那以后大家都菩萨心肠、人美心善好了，延禧攻略可以更名为《富察传》了，还宫斗个什么劲儿啊，从上到下都是富察姐弟好吧，每天都是岁月静好一片祥和呢。 一部剧而已，就别那么真情实感了好吧。 同意请点zan！ 震惊叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开