5-18岁国际青少年志愿者招募！常青藤等世界名校，最爱这样的孩子！ 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Education 【爸妈营说】 本文是今天【海外教育专题】的第 1 篇 你以为现在要进常青藤、牛津、剑桥 还靠托福、雅思、GRE分数 或者钢琴考级？书法围棋？ 那么看看下面这篇 希望可以给大家洗一下脑 与时俱进一下吧！ 现在的世界名校 已经完全不是我们当年儿时的要求了！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“海外” 可查看超过200篇【海外教育专题】好文 今年名校放榜之际，网上爆出一个消息， 杭州有一对美女双胞胎分别被 牛津 和 剑桥 录取。 但是，令人大跌眼镜的是， 这对姐妹，幼儿园只上过一年， 初中考全校倒数第二和倒数第三， 姐姐数学只考了17分。。。 但是，看了下面的视频你就能理解了， 为什么牛津和剑桥会录取这两个女孩？ 姐姐 在非洲做过两年志愿者，参与 野生犀牛救援， 妹妹 爱好滑雪、长跑、观星、神秘学和古波斯楔形文字 她们的爸妈，每天放学盯她们的不是作业，而是各种运动 每天放学一回家就被赶出家门，跑步、练网球、跆拳道。 800米一直是全校第一第二， 运动两个小时才回家写作业。 最令人望尘莫及的关键是， 她们会请假半学期，跟着国际组织到美洲和非洲做公益。 对于名校来说，这样的学生真正有国际视野， 真正投身于改变世界，而不停留在纸上， 在众多成绩好但个性模糊的申请者中， 这样的学生才真正脱颖而出。 如今的爸妈都懂，无论是国外还是国内名校的申请， 除了拼成绩、拼特长， 课外活动，尤其是公益活动的参加， 都成为了衡量一个孩子 是否有国际视野、是否优秀的指标。 哈佛大学、斯坦福、耶鲁等顶级名校， 除了会招生有运动特长的体育生， 以证明该学生有Grit（坚毅）精神与团队合作精神， 同时也会优先录取积极参与社会活动、公益活动的学生， 因为这才证明了， 这个学生有社会责任感，可以成为改变世界的贡献者。 任谁都能看出， 上面那对双胞胎的爸妈一定资源不一般， 这些社会经历，不仅仅是土豪就能搞定的， 这需要资金、需要资源、需要爸妈陪伴的时间。 那么， 对于广大的普通中国爸妈来说， 到哪里去给孩子找公益项目参加呢？ 毕竟在中国， 非营利性公益组织还在成长发展中， 并不算特别普及。 尤其是可以开放给孩子们的公益项目，少之又少。 给孩子们参与的项目， 不仅安全性要求高， 而专业度和难度又不能太高。 这样的项目，确实很少， 爸妈营开始推荐海外游学夏令营已经3年多， 看过的项目没有1000也有800， 能让孩子们参与的真正有含金量的公益项目屈指可数。 所以，今天， 爸妈营非常慎重地给大家推荐一个 极其罕见、又极其专业的 5-18岁国际青少年志愿者项目！ 就从今年五一至今，非常受欢迎 也是我们暑期最爆的项目之一！ 而现在，国庆的志愿者招募也开始啦！还不赶紧来报名！ 这个国际青少年志愿者项目， 不仅可以为孩子们提供 安全、有趣、真正投身公益的5-7天体验、 而且可以颁发 国际NGO组织官方的国际志愿者证书！ 甚至可以提供官方推荐信！ 这个项目所涉及的教育深度， 远远不是传统旅游、游学项目所能触及的教育维度。 这是何其难得！ 这就是稀缺的教育资源，毫无疑问。 在以往的印象中， 中国孩子们可以参加的公益活动 就仅仅停留在去贫困地区灾区扶贫捐赠、 探望残疾人、孤儿院、养老院等等形式上。 但是实际上， 国外孩子会参与的公益活动形式极其丰富而有趣。 我们就用这个国际青少年志愿者计划的实际项目来说话吧！ 稍有见识的爸妈们一看就懂了！ 国际青少年志愿者计划 大熊猫保护与科研项目 你知道吗？这个大熊猫保护的志愿者项目在中国已经在招募第31期了，累计参与此项目的孩子总数已经将达到1007人！ 也就是说，消息灵通的爸妈们，早就已经开始带着孩子参与这类极其有意义的志愿者活动了！而大多数爸妈，一定还第一次听说，竟然还能有这样的项目！ 你以为保护动物就只是喊喊口号，或者搞点义卖？ 实际上，孩子们可以独立进入 位于四川都江堰的【中国大熊猫保护研究中心 · 都江堰基地】， 中国大熊猫保护研究中心都江堰基地位于都江堰市青城山镇，基地总占地面积760亩，建筑面积约12542平方米，建设总投资2.3亿元人民币，是国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救护为主的科研机构。 孩子们一起来了解熊猫饮食起居， 也可以和这位外国志愿者小姐姐一样，亲手给“滚滚”们喂食。 超兴奋有没有？ 没错，很多外国志愿者也热衷参加此项目， 目前已经与美国、英国、奥地利、澳大利亚、日本、泰国、新加坡、马来西亚和比利时的9个国家11国外家动物园建立了大熊猫科研合作关系。 孩子们可以体验一个全职大熊猫饲养员的日常工作内容~ 为了大熊猫保育而付出努力， 给大熊猫准备专业营养餐 真正打扫大熊猫的家， 家里不干活的娃瞬间就勤快了 挑选竹料、制作食物、清理圈舍…… 还要填写 Panda Behaviour Recrod Sheet 熊猫行为记录表！ 在专业人员指导下，学习青团古法造纸术 通过收集熊猫的便便“青团”， 进行熊猫粪便分析与检测，了解其科研价值和妙用， 营员们不但Get了造纸新技能， 而且了解了熊猫进化史与生物学特征， 把握熊猫科研的整体脉络。 因为真正沉浸在大熊猫的研究环境中 孩子们才能真正了解大熊猫的生活 以及科学研究的方法 从简单的事情做起， 让孩子们 对公益事业的运营和发展有真正的了解和思考 对科学素养和科研方法有所启蒙 这不仅仅是对孩子们最爱的自然科学教育， 也是实打实地在为动物保护做贡献， 这样的5天，一定是孩子人生中不可替代的珍贵经历。 因为该项目已经举办了很多期 所以主办方【成长传送门】有非常多的执行经验 去照顾好孩子，并且启发培养孩子 夏天会让孩子们穿短袖制服，在山野里体验 秋冬会准备厚棉服制服，增加室内活动 孩子们可能从来也没有这样近距离接触过大熊猫 没有这样体验过公益奉献 很多孩子回家后都有了非常大的变化 “没那么懒了，变勤快了” 是很多家长们普遍的反馈 与大熊猫的第一次亲密接触， 给很多孩子带来了强烈的自豪感， 当孩子们结束5天的体验后， 都将获得【国际志愿者证书】 已表彰他们对于大熊猫的保护所做的微薄贡献 同时也证明了他们所参加项目的含金量 除此之外，还有中国大熊猫保护研究中心颁发的 【研学旅行活动证书】 一次收获双证书， 绝对证明了他们所参加项目的含金量 整个5天的内容设计也极其严谨 看一下，这完全不是混日子的5天 而是对孩子们来说完全新鲜、有趣、有收获的5天 别以为做公益就是吃苦耐劳， 住宿、餐食条件也不差的 大家会享用一顿健康、可爱的熊猫餐。 营员的餐饮也由主办方统一安排， 食材不但健康搭配，而且非常丰富， 一般午餐是基地工作餐，晚餐是酒店桌餐。 所有营员入住青城山熊猫主题酒店 还有萌萌的熊猫玩偶陪同左右哦~ 年龄限制： 12岁及以上 时间选择： 10月1日-10月5日 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 查看价格 欢迎咨询 ： 爸妈营游学微信咨询号：bmy876， 或拨打爸妈营游学热线: 15900765470 (工作日早10：00-18:30) 国际青少年志愿者计划 柬埔寨建筑与教育支持项目 这个项目从2016年国庆第一期起，至今已经是第18期，累计参与此站项目的孩子，总数已经将达到469人！ 你以为去贫困地区扶贫就是跑去捐点钱、捐点书、和当地贫困孩子们一起上节课然后拍张照？ 不！ 真正帮助贫困地区的孩子，还可以亲手为他们造一座房子！ 造房子不是大人的事情吗？ 不，5岁的孩子就可以和爸妈一起参加，7岁的孩子就可以独立一个人参加！ 而且，孩子去的不是国内某贫困地区，而是柬埔寨！ 他们不仅仅要去为无家可归的孩子们造一个家，真实搭建一座房子的一砖一瓦、在柬埔寨土地上留下一份最珍贵的成长礼物。 还要真正进入当地学校和当地孩子进行交流， 教他们中文，真正了解他们的文化与生活。 让孩子们知道，原来自己的生活如此幸福， 还有那么多孩子在贫困中，更应该感到珍惜 让孩子们愿意分享自己的知识 甚至教当地孩子玩手机游戏 这种满足感和成就感 远胜于一次考试中的100分 更需要完成每天一个能力板块的团队任务学习： 学习任务分析与解决、 学习团队协作与领导、 学习快速反思与调整、 学习最优化的解决问题方法。 你以为孩子小？孩子的能量与潜力远远大于你的想象。 亲子营里的爸妈们，很多也是第一次造房子。 那种跟孩子同心协力共同完成一项任务的感觉，超级棒！ 爸妈营之前发布过一篇 《36个平均不到10岁的中国孩子，80天，造出了世界上第一座天空之城！得了世界大奖，被CCTV拍成了纪录片！》， 是国内爸妈们自发组织孩子们造了一座了不起的建筑， 当时就有很多爸妈问哪里可以参与这样的项目， 现在，真的就有专业机构来提供了！ 而且，去柬埔寨， 为孩子们造一座真正给他们使用的房子 这个意义，更为深远！ 参加这个项目， 还可以获得柬埔寨最大社区支持NGO组织颁发的证书。 所有真正了解公益活动意义的爸妈们都知道， 证书只是为了鼓励孩子、肯定孩子， 让孩子真正爱上参与公益活动的成就感 证书本身并没有意义 证书背后的教育意义，更为关键 同时，这个项目日程也非常丰富 除了造房子，还有团队任务、当地旅行等内容 可以说性价比非常好 年龄限制： 7岁及以上独立参加 时间选择： 10月1日-10月7日 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 查看价格 欢迎咨询 ： 爸妈营游学微信咨询号：bmy876， 或拨打爸妈营游学热线: 15900765470 (工作日早10：00-18:30) 国际青少年志愿者计划 斯里兰卡动物保护与社区支持项目 除了之前提过的大熊猫保护与研究志愿者项目，参与动物保护还可以有更丰富的做法。 5岁以上的孩子， 可以和爸妈们一起前往斯里兰卡， 去参与大象、海龟的保护和研究， 去参与当地敬老、教育福利体系的研究， 而7岁以上的孩子 甚至可以独立前往！ 孩子们可以做些什么？ 来洗脑一下吧！ 在大象孤儿院， 孩子们给大象洗澡、体检、 制作营养餐、了解大象常见疾病与防控…… 探访海龟基地时， 可以认识每只海龟的品种、 了解海龟的繁育、饲养、孵化、保育…… 走进斯里兰卡最著名的锡兰红茶园， 拿上竹筐，学习采茶、制茶。 如果爸妈也一起前往， 那可能是爸妈们也没感受过的体验 学一段当地的舞蹈， 试一下当地的吹乐器， 这是感受一个民族文化的最好途径！ 探秘高跷渔夫的日常生活， 学习下捕鱼技能， 如果孩子能钓到这么漂亮的鱼， 肯定会高兴的飞起来~ 斯里兰卡政府备案的大型NGO组织 Love Lanka 主席将全程陪同， 这些项目正是Love Lanka 旗下项目。 Love Lanka旗下共有动物保护、特殊人群保护、本土文化保护、灾后建设支持、科研作业压力缓解等超过12个主题的40多个合作机构，所有参与此项目的孩子，将可以获得Love Lanka官方提供的志愿者证书。 这个项目8天的日程，旅行体验的成分更多一些， 比前面两个项目难度更低 年龄限制： 5岁及以上亲子参加 7岁及以上独立参加 时间选择： 10月1日-7日 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 查看价格 欢迎咨询 ： 爸妈营游学微信咨询号：bmy876， 或拨打爸妈营游学热线: 15900765470 (工作日早10：00-18:30) 在看完这些项目后，是不是觉得非常好奇？ 到底是什么样的机构， 可以提供这样独特的志愿者项目？ 让孩子们可以如此有趣地去投身公益、甚至爱上公益？ 到底是什么什么样的机构， 会想到用如此有趣的方式？ 让爸妈们可以安心、放心地帮助孩子打开另一个世界的大门？ 这些问题，其实也是爸妈营之前所关心的。 所以爸妈营游学团队找到了， 我们这个项目的合作伙伴【成长传送门】。 他们在全球有超过100个科研、公益、营地项目，截止2018年已累计发出超过5000份针对孩子的专业评估报告，和孩子们的共同旅行超过1000万公里，是有着丰富海内外营地经验和案例的专业结构。 好了，由于公益项目在国内还是先行阶段， 因此很多爸妈们不了解也非常正常， 如果有任何疑问 咨询方式： 微信咨询号：bmy876 或拨打爸妈营游学热线：15900765470 （工作日10:00-18:30） 更多营地介绍照片和资料，我们也会在这个微信号里面分享。 猜你喜欢: 【国庆】 点击 ☞3岁起报，可亲子可独立参加，三亚万科海岛营 点击 ☞4岁起报，家长同行，巴厘岛科莫多7天6晚亲子游学 点击 ☞4岁起报，可亲子可独立参加，西双版纳热带雨林科考营 点击 ☞4岁起报，独立参加，上海、北京、北戴河、南戴河启行国际营地 点击 ☞5岁起报，家长同行，泰国清迈亲子游学 点击 ☞5岁起报，亲子参加，宁夏银川观星营 点击 ☞5岁起报，可亲子可独立参加，斯里兰卡动物保育青少年志愿者 点击 ☞6岁起报，独立参加，万科良渚综合营 点击 ☞7岁起报，独立参加，游美北京美式营地 点击 ☞7岁起报，独立参加，游美上海美式营地 点击 ☞7岁起报，独立参加，柬埔寨建筑与公益青少年志愿者 点击 ☞7岁起报，可亲子可独立参加，天目山大地之野自然营 ▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营 游学专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开