“你听过凌晨四点的哭声吗？” 哪个妈妈没有经历过这些？ 林小暖bella 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Mother 【爸妈营说】 本文是爸妈营【妈妈教育专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“妈妈” 可查看超过200篇【妈妈教育专题】好文 林小暖bella 爸妈营特邀作者 香港浸大硕士，国际认证母婴睡眠咨询师，关注睡眠科学、儿童心理、教养心得、亲子阅读、自我成长。公众号：林小暖bella（askbabysleep） 前几天，一份“凌晨四点中国人都在干什么”的调查数据出炉。 数据显示，凌晨4点的中国才开始褪去白日的喧腾，渐渐入眠。 曾有很长一段时间，想必许多人都因科比那句“我知道每一天洛杉矶凌晨四点的样子”，在心里燃起了星星之火。 可当妈后，我们才发现，自己被点燃的岂止是星星之火，简直是熊熊烈火，将内心的平静和希望烧得不留痕迹。 因为，我们不仅见过每一天凌晨四点的样子，我们还经常有幸见到每一天凌晨一点、两点、三点的模样。 “我再也不想养孩子了。” 朋友小A哭着跟我抱怨道。 “为什么都没有人告诉我，当了妈之后就和一觉到天明绝缘了？” 小A在生娃之前，过来人急着给她打各种预防针，生产很痛、母乳很难，却没人提醒她“娃星人”并不是天生就会睡觉。 凌晨一点的窗外，对面还零星有几户人家亮着灯。 她抱着娃，斜倚在竖起的枕头上，怀里的孩子不断地闭着眼吮吸着她的乳汁睡去。 凌晨两点的窗外，除了幽暗的路灯，对面的楼栋已经变得漆黑一片。 她再次抱起娃，用“胸器”搪塞着再次醒来哭的娃。 凌晨三点的窗外，她已经困倦得再没有兴趣去看一眼。 她的左脑在提醒自己“躺喂有风险”，右脑却把自己拼命按压在床上无法动弹。 她侧躺着撩开睡衣，再次用乳汁伺候着正在找奶的小主。 凌晨四点的窗外，天边已经有了淡淡的蔚蓝，外面有垃圾车开动的声响，而她的浅睡眠中挤满了婴儿的哭泣声。 她再次睁开双眼，看到身旁的婴儿正睡得香甜。她披头散发坐了起来。 是的，她幻听了。 日复一日频繁到半小时、一小时一次的夜奶，早已让她觉得生无可恋。 她实在没想到，当她收获了一枚粉嘟嘟的小肉球时，上天还买一赠一的送了她一份“支离破碎”的睡眠。 她转身看，身边那个在婚礼上发誓“可以为她做一切”的男人，正睡得鼾声四起。那一刻，小A觉得自己无比孤独。 凌晨四点钟的天空，那抹微光，在庞大的黑暗中显得有些微不足道。就像小A在漫漫长夜中，看不到任何希望。 此刻她多想，和这个倦意的人间一起睡去，做一场不再被惊扰的美梦。 “断了奶就好了！” 小B说，她是靠着这句话，生生撑了一年半的全母乳，特别是每晚那一两次夜奶。 将近一年，她每天背着一个大大的隔温袋，里面放上两块沉甸甸的蓝冰。 多少次躲在会议室，拉上所有的窗帘，只听到吸奶器嗡嗡的工作声。 有时候会议室被征用，小B只得将“产奶房”移动到闷热而逼仄的卫生间。 不止一次，在地铁安检的时候，她被要求检查奶瓶中的液体。 众目睽睽之下，小B每每有些脸红地回答：这是我的母乳。 让小B产生给娃断奶的念头，是因为娃最近夜奶频繁，以至于小B最近每天在单位都哈欠连天。 “你知道凌晨四点的天空是什么样子吗？” 小B问我。 她很快又自己回答：“凌晨四点，天空已经有了一些亮光。那亮光透过窗帘刚好可以照到我闺女的脸上，原来我闺女的睫毛有这么长呢！” 小B一边用手比划着，一边笑。 “你不是正在给她断奶吗？” “是啊，刚开始那几天，闺女哭得那叫一个心碎啊！我在隔壁屋的床上，一边忍受着涨奶，一边掉眼泪。那时候我就想啊，我宁愿每天晚上起来夜奶，也不要我闺女遭这个罪！” “那现在呢？断了也就都适应了？” 小B一脸无奈地摇摇头：“是我闺女适应了而已，我的生物钟还顽固得很。本以为缺了快两年的觉了，这下终于可以睡到饱，谁知我反倒失了眠。一到凌晨三、四点，我就自动清醒，起来看看睡在小床的闺女，给她再盖盖被子。” 我们因为爱而缺觉，又因为爱而失眠。 当有人在凌晨四点刚刚结束一场电子游戏的“厮杀”时，一位母亲刚刚哄好她夜啼的小娃； 当有人在凌晨四点吃完家里最后一包泡面时，一位母亲正在抱着她长牙期焦躁不安的孩子在幽暗的房间来回踱步； 当有人在凌晨四点离开了ktv的包间，一位母亲正在为已经分房的孩子掖好被踹开的被角。 原来，当初在产房，医生将脐带剪断的那一刻，做母亲的我们，当时就在心里生出了另一条脐带。对小家伙的那份牵挂，从此任凭斗转星移，也不会有丝毫的减弱。 正因着这份牵挂，那些缺过的觉，此生再也补不回来。 凌晨四点钟，小C笔记本电脑的亮光早已盖过了天空透过的那点微光。她揉揉酸涩的眼睛，活动了一下僵硬的肩膀，合上电脑，蹑手蹑脚的爬到儿子身旁躺下。 她贴着无比柔软的小娃，高速运转了大半宿的大脑终于放松了下来。 想着待一会要开的会议，要给客户展示的ppt，计算着自己还能睡多久，小C昏昏沉沉地睡去了。 自从有了儿子以后，像这样熬夜的情况多得数也数不清。 一面是放不下的工作，另一面是必须陪的儿子。 育儿与工作从来都无法完美的平衡，那些别人眼中的两不误，无非都是牺牲妈妈自己的睡眠时间换来的。 为了下班后可以高质量陪儿子，小C给自己定下来了晚6点到晚9点不准看手机，不准回邮件的规矩。 九点后，伺候完小主入睡，小C真正的“夜生活”才开始。那些怎么也写不完的报告、文案，都在精神百倍地等着主人“临幸”。 小C说，她听过凌晨四点下夜班的人，鞋子踩在楼梯上的空洞声；她听过上早班的人，解锁共享单车的咔哒声；她也看到过对面高考生的房间里，一直亮着的橘黄色台灯。 她说： 当你真正见过凌晨四点的光景，你就会明白这个世界并不会因为夜的降临而懈怠和困倦； 更不会因为母亲的身份，而对你有半点宽容和体谅。 你被加持的只有更加沉重的责任。 为了孩子，你要拼出一个不算难看的未来；为了自己，你要厮杀出一片还算可以的境地；为了通关永远都是hard模式的人生，你要一直提着一口仙气，兵来将挡水来土掩。 有了孩子之后，我们都在学着用双倍的努力去支付双倍的人生。 “你变了！恋爱那会儿你不是这个样子的！” 孩子刚刚一岁多，小D已经记不清是第几次从丈夫嘴里听到这样的抱怨了。 她不是不知道，应该做一个温柔的妻子、母亲，就像她之前一样。 可是，为什么在孩子一次又一次弄乱了她刚收拾好的客厅之后，她暴跳如雷地冲着孩子大喊大叫？ 为什么在孩子一次又一次呼唤在擦桌子的她一起玩，而丈夫就在不远处刷手机时，她粗暴地掀翻了饭桌？ 每次发过脾气之后，她看着孩子无辜的小脸和发抖的身体，内心充满了自责。但是孩子那没完没了的啼哭，以及丈夫的不曾体恤却像炮竹的芯子，分分钟将她引爆。（爸妈营微信号：bamaying） 夜里带孩子让小D长期缺觉，频繁心悸的她不得不去求助医生。 医生挥笔，在病历上写了几个大字： 好好休息。 那一刻，小D觉得医生口中的解药“好好睡觉”，对于她来说，相当于被宣判“无药可医”。 小D的丈夫，根本没有意识到妻子是在用生命陪孩子夜醒。他只是不明白，当了母亲的小D为什么脾气如此暴躁，为什么很多时候看起来那么不可理喻。 他也根本不知道，是什么偷走了妻子的温柔，是什么磨平了妻子的性子，又是什么将妻子推入这泥沼般的境地。 “你听过凌晨四点的哭声吗？” 小D问我。 “因为怕影响孩子睡觉，我一个人躲到厕所崩溃大哭。凌晨四点的安静，让我的哭声愈发清晰，我只好拿了件衣服掩住嘴，哭完后，手里的衣服湿了一大半。” 那些说“你变了”的人，何时会记得问问你到底经历了什么。 到头来，还是生活，让我们无奈地弄丢了最初的自己。 这几天的“生育基金”、“征丁克税”引起了大家的一片哗然。敢情咱好不容易躲过了婆婆的催生、七大姑八大姨的友情建议，最后却没能躲过那么多专家的提议。 计划生育了那么多年，在终于放开二孩的那一刻，人们的“精神结扎”却并非可以瞬间逆转。在“生与不生二胎”这件事上的焦虑，甚至与当年只让生一个的恐慌相比，有过之而无不及。 都说，如今“穷”是最有效的避孕药。已经被一胎拉低了生活质量的家庭，无法冒着再次被拉低的风险“愈生愈勇”了。 但其实，跟“穷”有着同样效果的避孕药，还有“缺觉”。 毕竟，钱这事儿本来就是怎么赚都没个够，有多少钱就办多大事就好了。 再说了，给孩子最好的教养也并非完全能用钱来衡量。 抛开那些真的在经济贫困线上挣扎的特殊例子不谈，你我等平常人中，许多关于养孩子花费的吐槽，何尝不是自己和他人的较劲？ 可是很抱歉，睡眠不是。 没钱你可以去赚，但对于当妈的来说，缺了的觉，却想补也补不回来。 残酷的现实并不会给妈妈补觉的机会。 当你看过很多次零点的黑暗、一点的月亮、两点的星辰、三点的天空时；当你无数次在凌晨四点未曾睡去或者不得不醒来的时候；当你被孩子的啼哭声从深睡眠中强行拉起来的时候，你的理智和疲惫都在一遍又一遍地问自己： 如果再生一次，真得撑得住吗？ 总有人一遍又一遍地计算，多少钱能撑起一个孩子的成长；却没有人认真算过，老母亲们需要熬过多少个凌晨四点才能养大一个娃？ 但那样的深夜，孤独也罢、绝望也好，妈妈们依然在竭尽全力地撑着。因为她们就是这样一种神奇的生物。 她们无需闹钟，便能被自动唤醒，孩子的需求像隐形的铃声，让她们跳下床奔向孩子；她们眼皮下顶着黑眼圈，眼中的泪却早已被对孩子的爱逼回肚子里；她们也并非义无反顾，但生养的责任和天然母性让她们选择咬紧牙关。 没有体会过“想睡而不得”的人，没有看过凌晨四点的天空的人，的确不足以谈人生。 而持续如此疲惫还能笑看风云，才真是当妈的神奇。 结语： 不知道你们是不是跟我一样，对类似这样的故事，已听得太多了。 又或者，我们正处在其中。 每天都有不少睡不好的妈妈通过各种渠道来找我聊天儿，孩子的睡眠因扰是一方面，妈妈自己的焦虑也非常明显。 我能帮她们改善孩子的睡眠，可妈妈们自己的心态调整，却解铃还需系铃人。 我们都会有累的时候。偶尔，也允许咱们自己拥抱自己一会儿吧。 辛苦了。找时间放松一下心里一直紧绷的那根弦，休息休息。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 韩国卖疯了的塑身背心，瘦腰、藏肉、挺胸！简直超神... 点击 ☞ 大胸增强型？穿过就会回购的日本内衣，降低乳腺癌风险！比不穿还舒服~~ 点击 ☞ 震惊了！乐高机器人只要119元？有主机、有马达、能搭8个造型！创造力、专注力提升棒棒哒！ 点击 ☞ 2018年最网红的 ClubMed！开在世界上最孤独的图书馆隔壁！还有海上礼堂、沙滩、马场、G.O.带娃！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 林小暖bella 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开