延禧攻略：贤良淑德的女人为什么没有好下场？ 壹心理主笔团 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Video 【爸妈营说】 本文是爸妈营【夫妻婚姻专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“夫妻” 可查看超过200篇【夫妻婚姻专题】好文 作者：Cici，伪双重人格，壹心理主笔团成员，公众号：心理公开课（yixinligongkaike），心理学，让一部分人先看见自己。 之前一段时间《延禧攻略》热播，秦岚扮演的富察皇后引发了奇特的效应，就是所有人都觉得她所扮演的 #富察容音是最端庄贤淑的皇后# 。。。 甚至新浪微博都有这个话题。。。 但其实皇后的离开早就有迹可循，在痛失爱子七阿哥之后，她对皇上一番哭诉： “我是谁，皇上你说我是谁？ 从册封皇后开始，我伺候太后善待妃嫔处事谨慎；我贤良淑德，怕被皇上厌弃；我不怨不妒不恨，甚至护好妃嫔们的孩子； 可是我得到什么？” 当时皇上的回复让人更加心寒： “容音，你是朕的皇后，你没有放肆任性的权利，你一定要牢记你肩上的责任。” ﻿﻿ 之前便有很多网友说，皇后之所以疼爱充满个性的侍女魏璎珞，大概是在璎珞身上看到了以前的自己。 因为在入宫之前，皇后本是一个开朗自在的性子，可惜后来被宫里的规矩、皇后的责任而束缚了自我。 这种束缚，最后逼得她走上了高楼，心里念着“从今以后我不再做皇后了，只做富察·容音”后，一跃而下，香消玉殒。 看到这里着实让人泪奔，但仔细一想，尽管大清朝已经过去了很多年，在现代生活中，还是有很多女性背负着相似的要求和责任。 “像你这样的女孩子，很适合娶回家” 上面这句话是几周前一个男性朋友对闺蜜的“夸赞”。 当时我和她一起去一个朋友家参加聚会，非常擅长下厨的她包揽了大部分的主菜，鱼香豆腐、烤鸡、手撕包菜、锅包肉、辣子鸡...... 每次从厨房里送出一道菜，都让人忍不住想动筷子。 大家忙得差不多之后，便搓搓小手拿起碗筷开始吃，一边吃一边夸着闺蜜做饭好，或者向她讨教。 这时一个男性朋友冷不丁开始评价： 想不到你做饭这么好吃，性格也那么温顺；像你这样的女孩子，很适合娶回家。 当时闺蜜出于礼貌，挤出一点笑容。 但在回来的路上我们讨论到这件事情，她马上翻了个白眼： 当时我很想拿高跟鞋砸他，看他敢不敢一副指指点点的样子。 再说，我好不好娶回家，关他什么事！ 作为一名女性，我非常能理解闺蜜的愤怒。 说人家“适合娶回家”，就像是评价一件物品“适不适合买回家”，把人放在称上掂量“做妻子”“做孩子他妈”的可利用价值、性价比。 任谁都会不爽。 而这样让人不爽的事情，却也根深蒂固地发生在我们成长和生活的方方面面。 小时候大人们总说女孩子一定要乖巧、温顺、学习做家务。 长大后，在很多人眼中，女生辛苦打拼只会是女强人，无论你付出多少成长多少，一个“不是贤妻良母”就给打发了。 这种所谓的传统美德，其实是对女性一种恶意的伤害。 在贤妻良母的语境下， 我们究竟失去了什么？ 1）“这是女孩子该做的，这是不该做的” ——资源和感受剥夺 我曾在后台看到这样一个留言： 小时候我在家里总要扮演照顾别人的角色，哥哥弟弟可以放学后出去玩，但我放学后要回家帮忙择菜煮饭。 有一次我和妈妈说我也想出去玩，妈妈立马说你一个女孩子整天出去玩合适么？ 听完后我非常委屈，但又似乎找不到反驳的理由。 在这样一个家庭观念中，作为女孩子不仅要忍受资源的剥夺，无法和哥哥弟弟一样去自由探索，而且要接受情感上的压抑： 我作为女孩子，想玩的念头是错的； 我作为女孩子，应该保持文静，不能动不动就发脾气； 我作为女孩子，要有个女孩子样，不能太强势...... 但这些【女孩子应该如此】是天生注定的么？ 我的同事张真在搜集男女差异的研究中，找到这样一个经典研究： 美国心理学家海德博士在一次大数据分析下发现：无论是情感、行为、性格，还是智力、认知、自尊、道德.....男女之间的差异几乎可以被忽视。 她据此提出了性别相似理论，认为社会和环境因素的后天影响，才是男女之间存在差异的重要原因。 这些“贤妻良母”、“女孩子不该这样”的话，可能便是其中一个重要的推动力，刻意地对性别进行分工和定义，剥夺掉女性个人成长的资源，压抑她们“非女性”的部分，也抢夺掉她们的勇气和机会。 现任Facebook首席运营官—— 谢丽尔·桑德伯格在职场上也有这样的观察。 在一次会议上她邀请几名女性主动坐到前面的位置，和男性一样大胆参与话题，但都被婉拒了。 结合多年的职场观察，她认为在《向前一步》中总结了这样一种现象： “女性不应该/无法在职场上太过出色”这个社会刻板印象，实际已经深深地植入很多女性的印象中，限制了她们在职场上的勇气和表现 —— 她们原本可以表现更好更出色的。 2）“女性是为服务别人而来” ——社会身份下的讨好/服从/物化 除了“限制女性资源和感受”之外，要求女性成为“贤妻良母”，本质上也是物化女性，它的潜台词是： 女性应该是某个人的妻子和母亲，而不能是自己；贤良的女性才是好女人，其他特质不重要。 遍地开花的女德班，便赤裸裸地“贤妻良母”的要求搬到台面上，他们提倡婚姻四项基本原则是： 打不还手、骂不还口、逆来顺受、坚决不离婚。 去年被曝光的抚顺女德班更是曝出各种雷人的“金句”： ﻿ 这些女德班在被媒体抨击的同时，却神奇地受到很多女性的热捧，在一次暗访视频中，当被问到参加女德班的理由时，有个女性是这样说的： ﻿ 甚至在一段现场的视频中，还有女性一边跪拜一边忏悔：作为一个女人，我不应该浓妆艳抹。（爸妈营微信号：bamaying） 在女德班的教育中这些女性为了做好妻子和妈妈，主动压抑自己的个性、喜好、需求，这其实是一种自伤的行为。 但尽管如此女德班依旧火爆，这也代表了在社会上对“女德”的认同很是普遍。 当你过年面对亲戚，大家在意的不是你的工作怎么样，而是你的性格能不能找到一个好归宿； 当男性出轨后，大家开始谴责其妻子不够体贴； 一个事业心强、比较强势的女性被说女强人、母老虎； 一个女性情感经历多就会被骂成“很婊/很浪”..... 这些认同其实就在发生在我们身边，甚至不少是来自女性群体内部的互相教育。 一旦不断被教育和鼓励去做这样的“贤良”女性，自然有更多的女性用贤良来要求自己，认为只有压抑自己、服务丈夫、讨好家人，才是一个女性该做的事情。 “贤妻良母”的语境下 没有人是真正的赢家 当女性被教育成“贤妻良母”时，男性也不会因此轻松。 要求女性做家庭主妇的同时， 也在要求男性会赚钱养家； 要求女性文静的同时， 也在要求男性外向开朗； 要求女性温顺的同时， 也在要求男性要高大坚强...... 当男性拥有自由探索或个人发展上的自由，他们也被加上更多的经济责任； 而他们若做出一些不符合性别要求的事情，例如辞职在家带娃、赚的钱比另一半少、太过内向不会打交道，也会受到批判。 澳洲统计局(ABS)曾在2013年出了一组统计结果—— 在过去10年中，澳洲全职爸爸数量翻了一倍，人数超过10.6万人，这一数字还将继续上涨，全职爸爸们获得了比以往更多的社会认可和尊重。 但目前在国内却很少看到全职爸爸的身影。 新世相之前发过一篇文章《那些偷偷摸摸在家带娃的男人们》，其中采访的几个全职爸爸说出了一些带娃期间的囧事： 内地的同学们给我有些舆论压力。 知道（我全职带娃）后说男人在家抱孩子没出息，这该是女人的事。 社交时，别人介绍完我的职业，总会加个 “职业奶爸”，气氛立刻就怪了。 社会上对爸爸带娃还是挺不宽容的。 刚上早教时就很尴尬，只有我们孩子是爸爸带着，老师也在台上说，妈妈们，怎么怎么一下。 很多早教班都叫 “妈咪早教班”，整个社会还是觉得带孩子应该是妈妈。 我带孩子在小区里散步，人就问，啊？你一个爸爸带孩子呀？你们家谁挣钱啊？谁工作啊？ 全是异样的眼光。 但实际上他们的带娃能力甚至胜于妻子，并且在这个过程中乐在其中，既能带给孩子美好的童年，也可以减轻另一半的负担，让妻子能安心工作，这有何不可？ 就像海德博士所说，男女性别差异非常细微。 享受带娃、内向、柔弱也是男性会有的特点，过度的要求反而会让人觉得自己“不够男人”，产生自卑感。 在这种贤妻良母的语境之下，男性也是其中一个受害者。 照顾别人可以是我的爱好， 但不是我出生必备的品德和责任 有人喜欢享受在事业上奋斗的爱好，而有人喜欢照顾别人，这些应该都是自由的选择而不是性别决定的。 在我很喜欢的一部剧《三流之路》中，4个主角在30岁临近前，依旧努力地在追寻着自己的梦想。 有的想当主播，有的想当格斗选手，有的想在职场上继续高升，而最后一个女生雪熙，从小以来的梦想则是想着照顾别人。 从几岁开始，知道闺蜜失去妈妈之后 她便开始帮闺蜜扎头发； 喜欢给朋友们做好吃的东西； 长大后喜欢攒钱帮男友买好看的西装； 喜欢向网友分享美食做法，并获得很多点赞。 最后她转型做了青梅酒，用心酿好酒后寄给别人，从给别人带来快乐中获得成就感，和男友在一起小打小闹。 贤妻良母对她而言，不是负担而是一种享受。 其实我写这篇文章的初衷，并非反对女性做贤妻良母，只是我希望这是一种女性主动的追求，而不是从小教育和压抑的结果。 在我的生活中，那些能给家庭带来爱、教好小朋友的，往往是发自内心喜欢做妻子和妈妈的女性，而不是被贤妻良母这一框架绑定的人。 因此，比起反对和批判任何一种选择，我更希望每个女性，甚至男性，都可以拥有这样的一种自由： 照顾人是我的爱好，但不是用来衡量我的价值； 我可以爱美爱打扮，仅仅因为那是我的喜爱； 如果以上我都不喜欢，我可以不被限制地去做其他的事情。 有句话说得好，女权的追求是平权。 我认为其中很重要的一点是： 不以男女性别为分界线，让每个人做舒服的自己。 这才算是真正的人权平等，以上。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ Pola都要退让3分！2周“漂白”肌肤？以色列科学家12年研发，特种水晶番茄，权威验证！ 点击 ☞ 魏璎珞用的眼霜，竟可买4个LV包包！别让眼睛透露你的年龄！ 点击 ☞ 穿10分钟=慢跑50分钟！谢娜生娃后美的发光，恢复少女身材的秘密武器竟然是TA。。。 点击 ☞ 北海道星野特价！云海、室内造浪泳池、森林餐厅！露天汤！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 壹心理主笔团 给主笔团加鸡腿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给主笔团加鸡腿 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 心理公开课 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开