“今天忘穿内裤了？”一片式无痕，裸感透气，PRADA工厂代工，告别尴尬勒痕！穿上就不想脱了！ 点击蓝字关注👉 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 一个夏天下来，经常能看到马路上有些人穿了不合身的内裤，肉都被勒到变形，还完全不自知，那一道道惊悚的勒痕，让人退避三分。 很多女性为了避免这种情况发生，情愿放弃穿紧身的裙子、贴身的裤子。 其实大可放心的穿！ 今天给大家带来一款来自Cotton Republic的空气内裤，顾名思义，穿着就像空气一样没有存在感！轻薄、透气，就像真的没穿一样，而且还能完美贴合臀部形状，彷佛是自己的皮肤一样服帖，不留下任何印记！ 空气内裤 = 没穿？ 之所以叫“空气内裤”，是因为穿在身上真的就像穿了层空气一样，没有束缚、没有存在感。 一体无缝设计 超轻超弹，清爽透气 首先来看一下内裤的质地：薄到几乎透明！ 薄到透明的面料，穿上身的感觉可想而知：轻薄、没有存在感的体验，不是吹的。 通过实验可以看到，相比一般的棉质内裤，这款空气内裤吸湿排汗的功能相当卓越，因此非常适合久坐不动、容易出汗、运动量大的人群穿着。 大身采用的裸感面料，是由75%的超细锦纶和25%的氨纶混纺而成，每一根超细锦纶都有24根更细的纱线制成，独特的低温氨纶面料能够始终保证弹力的同时，始终维持冰爽凉感。 摸上去超级柔软，轻薄超弹，触感惊艳！ 拉伸到极限再弹回，也不会变形松垮，只会跟随身体的大小呈现出最舒适的状态！ 整条内裤没有用缝纫机走线，采用的是美国进口百美贴，让面料粘合更加牢固的同时，完美贴合身体曲线，能让血液循环更顺畅，穿着无束缚感，自由自在。 就连商标都是直接印在内裤内侧上，真正在技术上做到了无痕，不磨皮肤，也不勒肉肉。 底裆采用的是热压工艺，同样没有缝线，温柔呵护女性私处。使用的是100%Cotton USA 认证的美国优质棉花。作为直接与女性最私密接触的部位，裆部原色不漂不染，便于女性观测白带状况。 Cotton USA 是美国国际棉花协会颁发的认证，要获得此认证，可以在商品上使用 Cotton USA几个字样，就必须使用出产于美国一流品质的棉花。 通过美国国际棉花协会认证的棉花，就代表着手感舒适、柔软。 吸湿排汗的速度也非常快，是最适合与人体直接接触的面料之一。 迅速吸水，表面无硅油 整条内裤的重量女款只有14g，男款只有31g，极致轻盈。 女款&男款 在工艺上采用了双面针织，因此这款内裤虽薄但不会卷边，能360度无束缚包裹，舒适度简直无敌。 经久耐穿，水洗不掉色、不变形。由于整条内裤的颜色是由最细的纱线进行漂染，因此是不会掉色的，连最深的黑色放在水里反复洗也毫无压力。 进口原料 国际路线 Cotton Republic（棉花共和国）是著名的高端内衣品牌，他家的产品全部通过Cotton USA的进口原料认证。至今已经拥有70多家直营店，如北京新光天地、北京国贸商城、上海久光百货等一线商圈。 店面设计一般可以代表品牌的风格，但是你完全想不到，长这么潮，这竟然是一个内！裤！店！ Cotton Republic的生产选用的是PRADA代工厂，凭借十多年的设计经验和售后体验，从设计、实验到生产的每一个环节都是按照一线国际品质在制作，让用户可以用实惠的价格保持舒适愉悦的穿着感。 已经体验过这款空气内裤的的用户反馈都很好：“非常轻薄”、“舒服”、“美观” 2 款空气内裤闪购 此次为大家准备了Cotton Republic 的 2 款空气内裤闪购，男女款都有，每款都有2~3个色系可选。轻薄透气，没有存在感，刷新你对传统内裤的认知！ 第 一 款 Cotton Republic 女款空气内裤 女款采用立体裁剪，不仅穿上去舒适透气，而且也不会变形。 一片式的设计，穿薄裤子和裙子不会留痕。 摸上去非常舒服，裆部是这样的，走线很细腻，没有任何缝线。 再来看一下包装中间是女士3条内裤装，右边是男士2条内裤装。 LOGO凸起印刷，质感也是不错的，男士款是亮蓝色，女士款是西瓜红。 女款内裤打开外包装后， 是有薄纸衬的。 2个色系可选 肤色+黑色+藕粉色 粉色+黑色+肤色 Cotton Republic 女款空气内裤 3条装 原价：248 元 爸妈营闪购价：139 元 长按二维码，进入购买页面 第 二 款 Cotton Republic 男款空气内裤 由于男性出汗相对更厉害，因此男款的面料相比女款更轻薄，面料的成分是82%的锦纶和18%的氨纶。 灯光下的效果几乎是半透明的，非常轻薄透气。 前部双层3D设计，一体成型，没有传统的缝线，给予私处足够的独立空间，减少摩擦，时刻保持干爽。 同样是无痕裁边，不仅贴身不紧绷，而且也不会卷曲变形。 男款内裤的腰带做了加固的包边，无痕不勒肉。 男款由于结构比较独特，底部是有缝线的，针脚细密。 打开外包装，同样可以看到内裤被这样包装着。 实际真人穿着效果如下： 4个色系可选: 薄荷色+紫灰色 紫灰色+香槟色 黑色+红色 藏青色+黑色 Cotton Republic 男款空气内裤 2条装 原价：199 元 爸妈营闪购价：119 元 长按二维码，进入购买页面 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 39岁高圆圆夏天剪了个短发，美成19岁！明星靠啥保持身材？美国硅谷瘦身神器，我给你找到了！ 点击 ☞ 大S离开TA活不下去？德国进口，1支仅7元！抚平细纹、法令纹！ 点击 ☞ “防驼背神器”背背佳，帮孩子纠正坐姿不正、含胸驼背，成人也能用！ 点击 ☞ 特价599元仅10天！网红5星奢华帐篷营地！全进口、空调、地暖、24小时热水！露天电影、草地撞撞球、人力卡丁车，亲子活动多多多！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开