告别关节炎、肩周炎、颈椎、腰椎劳损及疼痛！新西兰的“私人关节保健专家”，100%天然青口贝提取，易吸收，见效快！ 爸妈营 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 好的健康身体，健康腿脚，才决定了真正的生活！我们的父母辛苦了一辈子，到了退休年龄终于有时间享清福，却又要忙着帮我们带孩子非常劳累。你们注意到了吗？爸妈正被身体上的种种疼痛所困扰，尤其是关节炎！所以今年中秋节礼物，可以从健康角度出发。 人老腿先衰，健康的关节只有60年的寿命。但是你看人家老外，很多老了腿脚还是很好，比如美国的超模Carmen已然是87岁高龄还一直活跃在T台上，踩着高跟鞋看起来腿脚一点问题都没有，谱写着不老的“女王”神话。 还有美国的Anthony大叔，ins社交媒体红人、品牌形象大使，60岁才进入超模圈，年龄对他来说只是一个数字。 再来反观下我们自己的爸妈，腿脚不方便是常有的事。特别是老年人常见的风湿痛，骨刺痛，坐骨神经痛，纲球手，膝盖关节痛，肩周炎，颈椎神经痛，腰椎神经痛，退行性关节炎，四肢冰冷麻痹及筋膜骨膜炎症痛等。 退行性关节炎是很多中老年人的关节通病，关节问题严重影响着老年人的生活质量。平时一起床就隐隐作痛，下楼梯时膝关节“咔咔”直响，下蹲更是要命的事儿，一到阴雨天，酸胀疼痛无法入眠…… 进入严冬以后，一些关节的老毛病更严重了，即使穿了护膝，好几条棉裤，都还是腿脚疼，走路都已成为一大问题。 目前全世界有52.5%的人，都在被关节问题所困扰。 还有很多人，当关节、肩颈、腰椎有点酸疼或不适时，没有重视，但其实健康隐患一旦埋下，将逐年递增，比如上班族们。 上班族：上班时长期久坐在电脑前，一直处于同一个坐姿，骨关节承受压力大，肩颈、腰椎会觉得很僵硬，包括肘部、手腕部和手指关节也会各种不舒服，工作时无法专心。休息时候，总是低着头，离不开手机，加重颈部肌肉负担。 其实，这个时候就应该注意了！关节在健康状态下只有60年的寿命，随着时间的推移，膝关节、肘关节、腰椎疼痛，都会开始影响你的生活。一旦烙下病了，要想根治就没这么容易了。 而且，关节炎、肩周炎、腰椎病等发病率，随着年龄增长会更加严重，到时候头、手、颈一动就会痛，吃苦的是自己。所以我们需要在平时就注意保养好自己的关节。 运动爱好者：很多人经常跑步、登山、骑行等，造成膝关节磨损，半月板损伤，疼痛僵硬，生活很受影响。 这些人群更要注重呵护好已受损的关节，一定程度地减少疼痛，延缓病情的发展。 今天，爸妈营向大家推荐【新西兰 MAXCURAL 绿唇贻贝青口素关节膏】，100%来自海洋的天然关节外用膏，是关节苦恼人的救星。 这款关节膏从新西兰绿唇贻贝青口素中提取，获得国际专利！ 纳米级超能渗透，含天然ω-3脂肪酸DHA和EPA等30多种必需脂肪酸，它们协同作用，改善血液循环，增加氧气吸收，缓解65%的关节疼痛，抵抗关节炎，有助于关节损伤修复，对于关节疼痛和炎症能有很大的改善作用。 它的主要功效是： 缓解肩周炎/颈椎/腰椎劳损、疼痛； 缓解老年退行性关节炎、关节磨损 增加关节润滑液并促进关节软骨再生 缓解运动损伤 增强骨骼强度 减轻关节肿胀 为什么这款关节膏值得推荐？让我们具体来了解一下吧。 首先，它是新西兰原装进口的，来自全球数一数二的绿唇青口素提炼工厂，100%天然提取而成。 新西兰绿唇贻贝青口素关节膏，来自纯净新西兰的青口素提炼工厂AROMA，拥有从养殖—提炼—研发全产业链，全程管控，专做优质的天然产品。 青口素提炼采用了超临界流体萃取技术，并获得世界专利，为诺华、雅培、辉瑞等多家世界500强药企提供青口油。 100%天然提取而成的青口素，在大品牌的研发技术和严苛的生产制造要求下，生产出的关节膏安全、可靠，令人放心。 其次，它效果好，有效减轻关节炎、肩周炎、颈椎、腰椎劳损及疼痛。 这款关节膏的主要成分贻贝青口素，具有舒缓关节疼痛僵硬、补充关节润滑液、促进软骨再生，增加骨密度、天然消炎的功效，还可以改善关节活动能力。 在关节处轻轻涂抹，有种凉凉的感觉，即可缓解疼痛，对肌肉酸疼和关节疼痛有治疗作用。纳米级的青口素还能渗入皮肤，促进关节骨骼强健。 长时间的使用电脑，鼠标手、腱鞘炎，疼痛处涂抹，易吸收，见效快，淡淡的贻贝青口味道，办公室里涂抹，气味不尴尬。涂抹一周，肩周炎、腰肌劳损就有所缓解。 对于老年人退行性关节炎，使用一个晚上疼痛能缓解65%以上，长期使用补充关节润滑液，增强软骨健康。 最后，因为这款关节膏效果好，所以收获的口碑也很好。 它曾被众多国际专业期刊报道。 它还是新西兰铁人三项赛运动员十多年使用产品，获得专业运动员的肯定。 购买过的用户，都给出了满满的好评。 “几天就明显疼痛减轻，肩周炎也很快就好了” “膝盖疼痛有明显好转” “天天坐办公室，腰肌劳损老毛病了，现在活动自如” 这次我们带来的关节膏，规格和包装是2017年12月刚上市的！拿到这款关节膏，爸妈营也为大家实拍了一下。 包装很适合携带，瓶口是按压式的，使用也方便，这样的设计不易漏，也防止了二次污染。 还有个小塞子可以塞住瓶口，细节方面也很贴心。 涂在不舒服的手腕处，皮肤感觉凉凉的，有种舒缓的感觉。 质地有点厚，但很好涂，几下就揉开了。 涂开后吸收也很快。 家中有白领、老人或运动爱好者，都很适用这瓶【新西兰 MAXCURAL 绿唇贻贝青口素关节膏】，建议可以常备几瓶，出门携带都很方便。 商品详细信息： 本次闪购的【新西兰 MAXCURAL 绿唇贻贝青口素关节膏】都是新西兰原装进口，有效期到2020年12月的，请放心购买。 新西兰 MAXCURAL 绿唇贻贝青口素关节膏 规格：75g 爸妈营闪购价: 258 元 长按识别下面二维码，前往购买 授权保证 与 购买保证 本次闪购由经销商官方授权爸妈营，在微信平台进行销售。100%正品保证！ 退换条款：未开封不影响二次销售的情况下，7天可退换货，质量问题由供货商承担运费，非质量问题由客户承担运费。敬请谅解，如无法接受请勿拍。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 胡可推荐！专业浴室防滑拖鞋，老人、孩子、孕妇必备！畅销100万双的KENROLL，防水防油，地板、瓷砖防滑 点击 ☞ 好吃到舔碗！0添加的有机黑芝麻糊！补钙、养颜又滋补！孩子、孕妇、老人都爱吃！ 点击 ☞ 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ☞ 成都大熊猫基地旁，唯一洲际旗下5星酒店亲子套餐！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 爸妈营 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开