“活的”VC粉？英国美白核武器？VOGUE推荐！用一支就能白一个色号！ 点击蓝字关注👉 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 永远留住自己的青春和容貌，大概是每个女人的梦想，比如50岁的时候，还幻想着自己能美成20岁的样子。。。 这个梦想放在辛迪克劳馥身上，似乎很好实现。52岁的她仍然保持着20岁的容颜和身材！脸部紧致，没有一丝赘肉。。 和一双儿女的画风是这样，这哪是妈妈，明明是姐姐~ 要问她保持年轻的秘诀是什么？从最近她的访谈节目可以找到答案，她称秘诀和伦敦一家皮肤科诊所有关！她每年从美国不辞辛劳飞过来这里“打卡”，从27岁开始从不间断。 也有人说，这个诊所是伦敦狗仔队最爱蹲守的地方，因为保不准Kate Moss、贝克汉姆夫妇、麦当娜哪天会突然出现在这里，他们都是这里的常客。 那你一定好奇这家诊所到底有何魅力能吸引这么多明星名流来这里朝圣呢？ 其实这个看起来不怎么起眼的诊所却藏着这些巨星们永葆青春的秘密——这个秘密是一个人——Dr Sebagh（赛贝格医生）。 这个医生到底是何方神圣呢？他到底是有多牛？赛贝格博士在1979年毕业于巴黎大学，从此开始数十年的美容医师生涯。1994年，他在伦敦率先使用肉毒杆菌注射技术，在整形美容界引起轰动，“冻龄”一词就是从他那开始，他被誉为“肉毒杆菌之父”、“微整界鼻祖”。 那一年辛迪·克劳馥正好27岁，你想想这对于明星来说意味着什么？不来朝圣才怪！后来赛贝格医生多次被评为“欧洲首席美容外科医生”，有“欧洲整形教父”的美誉。 ▲赛贝格先生（中）和辛迪克劳馥(右一) 本来这个“神奇之手”和我们也扯不上半毛钱关系，因为他在诊所的问诊费就要300英镑一次，处理一条皱纹的诊疗费更是叫价400英镑以上。在加上来回差旅，非富即贵很难承担如此高昂的费用，但明星们除定时朝圣外，平时日常护肤也是由赛贝格医生提供所有护肤品、并远程进行指导。 ▲赛贝格先生接受湖南卫视采访 为了造福更多人，赛贝格先生2004年正式对外公布了自己的护肤配方，从此普通人也可以用买得起的价格，安坐家里来使用巨星超模辛迪·克劳馥的同款护肤品，配方就来自世界上独一无二的赛贝格先生，这个品牌就是以他的名字命名——Dr Sebagh。 所以这个品牌有多牛我就不说了，而他们家最受欢迎的单品就是Dr Sebagh美白淡斑精纯VC粉！ 它在业内被称为“美白核武器”，除了可以用做全脸美白、祛黄气，提亮肤色效果，也可以专门祛痘印，只需要一周就淡化你的痘印，还能让肌肤变白更能促生胶原蛋白合成，抗衰祛皱。基本上是0差评的口碑。 Dr Sebagh VC粉粉虽看着像个护肤界的新人，其实人家早就盛名在外，ins上早早就刷起。 不仅红透ins，还登上了《VOGUE》、《BAZAAR》等著名杂志。 Dr Sebagh专柜遍布伦敦、巴黎、北京、上海等各大高端商场。 因为效果很棒，在小红书上的分享笔记多达6700多条，非常火爆。 它的美白效果很直接，刚用的第一周里，每天起床一天比一天白，脸上的黄气也慢慢消失，而且效果可以持续很久不返黑，停用之后肤色还是很亮很白。 一些有色斑的妈妈也可以用它，长期使用就能看到明显的淡斑效果了。肌肤暗沉也可以用它来急救哦，几天就能拯救你的“小黄脸”！ 还有网友晒出陈年老痘用了两周的惊艳效果！ 市面上VC的产品也很多，但Dr Sebagh的这款VC粉，为什么这么风靡呢？ 微囊包裹技术 不用避光的VC 我们都知道VC是一种很“傲娇”的成分，因为VC具有很强还原性，易被空气氧化，而且怕光、怕热，有的产品还没开瓶就容易失去活性，美白的效果自然也会大打折扣。 Dr Sebagh不仅将VC粉化处理，还采用独特微囊包裹技术（就像一层保护膜，直到VC粉接触到你肌肤时才会打开），一整支都是鲜活的VC。。 能避免VC被空气氧化，完美保持活性！克服了VC怕光又怕热、易被氧化的缺陷，又能最大程度保证美白效果！ 这个VC粉蛮神奇的，因为它采用了创新专利“粉化霜”技术，倒出来是粉末，接触到皮肤后会立即化开溶于皮肤，一抹即化，就像霜一样的感觉。 ▲渐渐融化变成霜状了 而且它用了一个很领先的科技——透皮吸收，就是透过皮肤可以百分百完全吸收。粉末融化同时迅速释放出新鲜VC活性成分，渗入肌肤！ ▲按摩后彻底被肌肤吸收 这就确保了它的美白功效的最大发挥。 这一小管VC粉不仅仅活性极强，其中20%高浓度鲜活VC，美白效果自然是杠杠的的！我们都知道成分表中越排前，浓度越高，这款VC粉除开第一位的水，第二位就是VC（抗坏血酸磷酸酯钠）。 3天就惊艳你的痘印终结者 在去痘印这一点上，这款VC粉真的很神奇！淡化痘印效果很明显，生效也是最快的一款！直接上图吧！嘴角和侧脸上残留的两个大痘印，点涂VC粉后，第二天起床就发现淡了一半！第三天就淡的几乎看不见了！而且肤色更均匀，变白了。 有网友用过它之后，直呼要给它强大的美白效果跪下了。顽固的陈年老痘印基本上全部消失了，就像是磨过皮似的，非常清爽干净。 ▲左：使用前 右：使用后 还有用户称痘印有年代比较久远的，用了一周左右，痘印已经淡化8成了！说明不管是年代多久远的痘印，交给它都没问题哦。 VC粉的用法和用量 它的设计是小试管的外观，有单支装，也有5支装，每个管子都有7个刻度，每次半格用量，一天一格用量，一支是一周的用量。 它的用法也很灵活，妈妈们可以根据自己的习惯和情况选择。 用法一：单用 用在爽肤水之后，再用VC粉，用手指蘸取并平放，脸朝下，然后轻轻的将手上的VC粉接触脸部皮肤，轻轻按摩直到吸收。 倒出来是干干的粉末，在皮肤上按一下、抹一抹，粉末就会变成湿润的乳霜，特别神奇。 用法二：混合面霜、精华或爽肤水 每次取适量护肤品+半格VC粉，然后在手心混合搓匀，再往脸上涂就行了！ 用法三：用棉签点涂 这种方法适合小面积痘印、个别雀斑的妈妈，既节省又卫生。需要提醒大家的是，一定要避开破了的痘痘使用哦。还有它粉质非常细腻，所以打开的时候要轻轻地旋转！ 总结一下，我们研究下来，Dr Sebagh VC粉真的是一个不可被替代的王牌美白产品！高智能粉化霜技术让它含有高浓度及稳定性VC，不管是老痘印、还是新痘印，还是一个夏天晒下来需要急救美白，或是肌肤暗沉、色素色斑、泛黄疲倦等问题，它都能解决。 我们这次的闪购分为单支装和5支装，适合不同的需求，当然，美白是一个长期的过程，坚持用效果会更好哦！买5支装更优惠！ Dr Sebagh美白淡斑精纯VC粉 规格：1.95g / 支 单支装 原价：268 元 爸妈营闪购价：165 元 5支优惠装 原价：1000 元 爸妈营闪购价：679 元 长按二维码，进入购买页面 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ Tiger Family儿童护脊书包，香港理工大学合作研发！减压、防水、防驼背，德国脊医也推荐！ 点击 ☞ 年年断货王！香港美心月饼终于来了！网红爆款，错过再等一年！ 点击 ☞ “涂上立马不痒，2次湿疹就好了”？5款德国原装拜耳药妆，让你多5个家庭医生！ 点击 ☞ 上海迪士尼旁！人均仅200+！94间小魔仙、贝肯熊、超级飞侠主题房，分龄亲子乐园，更有喜羊羊主题餐厅！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开