早高峰的中山路上，俩车主竟下车握手寒暄…更气人的在后边 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 9月4日，大连本地网友“大连突发”在微博中发布了一段行车记录仪，视频显示当日9时许，在中山路中山广场附近的路中央，两车主下车握手寒暄，整个过程持续了近40秒钟，直到后车司机变道行驶才终止，两人的行为引发网友热议。 早高峰两车主中山路上下车握手寒暄 视频显示9月4日8时57分，从周边的环境判断，发生在中山路中山广场附近路段的机动车道上。 记者看到，当时后方车辆与前面的车辆有段距离，前方车辆与旁边车道上的车辆均属于停止状态，像是在等信号灯。 就在后方车辆靠近后，行车记录仪显示前方车辆的车主胳膊伸出了车窗，正在摇摆。紧接着从前一辆车中下来一名穿白色上衣的男子。男子下车后冲着摇摆的胳膊走了过来。 40秒内旁边车道上已有十多辆车驶过 值得注意的是，就在白衣男子下车的同时，其他车道上的车辆已经启动。 但是这并没有影响到两人的互动，只见随着白衣男子靠近，摆手的车主也赶紧下车迎了上去，两人站在路中央握手、拍肩、寒暄起来。 整个过程持续了大概40秒钟，行车记录仪显示，后方车辆两次试图变换车道，直到最后变到右侧车道上，两人才停止寒暄回到各自的车中。 记者数了一下，在两人下车寒暄的时间内，右侧两排车道上分别有10辆和11辆车驶过，由此不难推断，两人的互动造成了后方多少辆车的积压。 网友热议 蛋丿：拿马路当自己家炕头了。 王强：拿自己不当外人，道路是他家开的！ 大地（mk）：估计是百年未遇的好朋友。 eeechen：公共道德啊，压根没有啊。 木木叔：作为后车司机，我也是无语了，变灯不走，后面全是喇叭。 司马小金： 要是我是后面这车主，肯定开骂了，忍不了了。 小小鱼：我在八一路转盘遇到两口子停在转盘上吵架，后车按喇叭，他们俩同时骂后车。 305421483：上次在中山路乐购旁，两辆车，在马路中间两个车道，踩停后吵架，后面的车差点追尾。 半岛晨报 海力网记者于雅坤 图片由记者根据“大连突发”视频截图处理 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 冷空气要来了！大风+降温！最重要的是… 求婴儿粪便救命！请帮帮这个4月大男婴 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 放假通知！放假通知！ 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 这俩人是真把马路当自己家的了！ 怒戳大拇指鄙视这样的行为！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开