《西虹市首富》让她火了，她和大连竟有这样的联系…… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 近日，由沈腾主演的电影《西虹市首富》很火 火到连观众都有事没事儿脑洞大开一下—— 我要有十个亿该怎么花呢？ 一个小镜头展现无边父爱 除了电影本身大卖热度高，其实还有一位女配角火了，凭借凹凸有致的身材，以及让人浮想联翩的镜头，徐冬冬给观众留下的印象和女主角不相上下。 让小编更为激动的是，她和咱大连有了“谜一样”的联系，确切的说和咱大连的车膜，不是来当车模，是车膜！ 网友又要脑洞大开了吧？拿出研究花光十个亿的精神头儿，你也想不到她是如何和大连产生联系的。 那小编先剧透下吧！继爆笑喜剧电影《西虹市首富》后，徐冬冬近期又接了一部微影剧《让爱·安全回家》。这次，她不走性感路线，走心。 该微影剧从弘扬社会正能量出发，让更多的成功人士关注到对家庭的责任，以及“家庭之爱”的重要，从而提醒日益繁忙的人们都能够抽出时间，回归到陪伴亲人的家庭幸福中来。 重点来了！随着剧中小主人不断长大，尤其是父女之间难得的情感互动，整个家庭浓郁的亲情也越来越让人感动。剧中小女孩觉得躲在车里感觉太阳就晒不到她，从细节处也体现了父亲的贴心爱意。 为啥躲在车里就晒不着？她老爸用的是隔热、防爆、防紫外线的高端车膜呗，这款车膜的制造商是咱大连爱瑞德纳米科技有限公司！ 搞定“移动的烤箱”只需这一招 经历过这个夏天，咱大连车主一定有这样的感悟：没有靠谱的车膜，车子就是移动的烤箱嘛~ 太阳膜，实际不是为了车而贴，是为了人而贴。 隔热是为了营造舒适环境，中凌前挡膜的最高总太阳能阻隔率达到了60%，几乎超越了所有国际大牌。 防爆是为了阻止玻璃意外爆裂伤人，中凌有比普通膜厚好几倍的膜，达到5密耳厚度，可以给车主加倍的安全保障。 防紫外线是为了皮肤和眼睛的健康安全，中凌全系产品不但可以阻隔99%紫外线，还能反射会使皮肤老化的近红外线，在车内无需其他任何防晒品。 所有这些都是在为车主打造一个舒适安全的行车环境。 看吧，小编如此解释一番，是不是觉得中凌车膜和《让爱安全回家》这个剧名非常契合呢？ 中凌车膜为什么能出现在剧里呢？原来该部微影剧由中凌安全隔热膜、海圳汽车技术有限公司，天猫精灵实验室联合出品。 一家主打车膜产品的企业会有如此大的能量？小编真的很想了解一下。 中凌二期投产后 将占全球高端窗膜半壁江山 中凌作为中国自主的民族窗膜企业，经过了近6年的自主研发，拥有了20多项窗膜核心技术专利，已经突破了高端窗膜外资品牌的技术垄断，产品在各项性能指标上完全可以达到国际标准甚至超越了国际顶尖品牌。 ▷大连爱瑞德纳米科技有限公司花园口区生产车间内 2017年中凌就加入了世界窗膜协会，这是窗膜行业全球最权威的机构，全球只认证了8家制造商，而中凌是亚洲唯一一家获得制造商和技术双认证的中国企业。 2017年中凌还入选了中央电视台发现之旅《品质》栏目，这是专门记录各个行业高端制造实力的节目。 ▷英国驻华大使馆参赞DavidBull（毕伟先生）等众位领导莅临中凌大连工厂参观指导 更厉害的是，今年中凌已启动项目二期建设，2019年投产后，将达到全球高端窗膜50%的份额，成为中国高端窗膜的生产基地。 ▷中凌二期国外定制设备顺利签约 这次微电影是一次很好的契机，让中凌生厂商品牌可以直接到达广大消费者。中凌在B2B端已经和多家车厂和4S集团建立合作，接下来在B2C端将更进一步开启品牌之路，坚持消费者品牌的建设和打造。也就是说以后在4S店就能很方便地买到这种高大上的车膜，车主们内心是不是有点小激动呢? 中凌薄膜材料科技(上海)有限公司 联系方式—— 电话：400-600-2900 邮箱：info@zonling.com 地址：上海市普陀区云岭东路235号3号楼1404室 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开