她开车蹭了墙，走保险影响保费，带伤难看，4S店要1000，咋办？开车的都看看！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 车主李女士今天早上有点儿背 本来就要迟到了 倒车时还不小心蹭了墙 车门出现了一片擦伤 真是气不打一处来 报保险吧 出险会影响明年保费 增加的费用会超出修车费 不划算 当然选择自己修 多少钱？ 4S店报价1000元（拆装车门+喷漆费） 1000元？！ 那还是走保险吧！ 老公说，算了吧， 不就是点刮伤嘛，不喷也不耽误开 那能行吗？ 李女士不干 这是新车 蹭一大块不喷太明显了！ 那咋办呢！ 老公突然想起来 上 车事儿--养车优选APP 啊 车事儿APP 首页 养车团购 在车事儿-养车优选APP 参加团购 像李女士这辆车 车门约1平米 喷进口水性漆 只要199元 车门拆装免费 就是个成本价 使用普通喷漆的小店最低也得200元 更别说这是 车事儿--养车优选APP 精挑细选的 专业喷漆店 走保险不值 4S店修太贵 咋办？ 下载车事儿APP 车事儿精选的 ５７大连家汽车维保店 将为你提供优惠专业的服务套餐 划算 除了团购 车事儿APP还在进行一系列热门养车活动 1元抢保护膜 前引擎盖迎风面保护膜 原价1200元 限量1元抢 想购买二手车的朋友 看看新上线的【优选好车】栏目 优选好车栏目呈现的车辆 由后盐车市筛选提供 由“精真估”检测中心提供 车辆检测认证和承保服务 怕买贵了？ 专业检测机构“精真估”给出参考价 怕是水淹、火烧、故障车？ 由“精真估”检测 怕买回家出问题 有“精真估”兜底 【优选好车】栏目 每三天更新一次 后盐最靠谱、性价比最高的车 都会这里展现 想看现场考察更多的二手好车？ 来大连首届全民购车节 9月7日-9月9日 大连后盐 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开