大连开海必看！除了海鲜还有更馋人的全民优惠专场等你来撩！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 9月，是代表丰收的时节，而对于浪漫之都大连来说，则有另外一种欢喜的韵味。因为9月到了开海的时节，不仅可以直面大海的壮阔波澜，亦能品尝可口美味的海鲜。 值此丰盈之际，保利·天禧东港开海，千房大惠战，13500元/平起，多重房源击穿底价，全大连抢驻东港，尽享一城丰盛。 "开海"盛惠专场 敬献全盛东港 保利集团作为中国文化地产领跑者，秉持“和者筑善”的品牌理念，26载布局海内外100余城，筑造中国地产长城。在钢筋水泥之上，注入了温情深远的人文关怀，让住宅成为和谐、舒适、自然之所，成为深厚文化底蕴之载体。保利·天禧是保利地产进驻大连最重要的一步，其结合东港沃土优越的土地资源，潜心缔造百万平海居蓝图，开辟的不仅仅是一处生活场所，更弘扬着保利一直以来对理想人居的构想。现如今，保利·天禧以丰盈的9月为契机，盛惠全城，精心打造“开海”优惠专场，来此即可享受超值优惠，击穿底价抢驻东港，抄底全城。 央企巨匠筑善大连 盛启和美蓝图 保利地产以世界级眼光，积极打造多元战略体系，布局商业地产、住宅地产、经营性物业养老地产、旅游地产、海外地产等多个领域。深研城市精髓，匠筑华美家宅。并不断完善产品体系，从建筑到居家，从硬件设施到社区服务，从少儿到老年的所有需求，不断满足与提升。以更加人性化的居住空间配置，科研级标准创造更多户型、更宜空间、更好功能，更好精装，实现从刚需、精英、改善等全龄层居住的升级跨越。保利地产，以大格局成就大境界，深耕东港一方沃土，以自身多元化的优势精铸一城丰盛，让大连人享受更醇美的生活，同时也为大连开启和美人居新蓝图。 40-80平精装小户 生活自成一派 保利·天禧π公馆是深耕东港大成之作，其不仅营造一个居住空间，更是一种生活方式，将“硬件设施”与“生活服务”二者相结合，为都市追求生活品质的年轻族群提供一个有温度的家。π公馆与地铁2号线东海站直接相通，畅达全城。东港一小与即将进驻的东港三小优质教育，护航下一代未来。更倾心打造的多功能活动空间，书吧、咖啡厅、餐厅、健身房等配套，享受的不单单是居住功能，而是温馨充满活力的社群。全成品精装交付，让年轻人免除装修等烦扰，省时省力，安心享受生活的醇美。 丰盈9月，赶海东港，尽享天禧千房大惠。在全盛东港体会意蕴深厚而美好人居。放歌踏浪，追逐海边那一抹蔚蓝；在这轻盈的日子里，轻装上阵，放肆狂欢，追寻独属保利·天禧的美好生活。 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开