看到妻子的聊天记录，丈夫怒不可遏！男老师竟然做这种事 小强热线 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 杭州的一位张女士说自己准备到一家培训机构上课，没成想，竟然遭到了这家机构一位老师的骚扰。她希望，停止这样不正当的行为。 张女士说，自己因为工作上的长远计划，有了丰富学历的打算。就在上个月，根据朋友的推荐，她联系上了杭州西溪培训学校的一位老师。在正常的咨询之后，张女士发现，那位老师还是自己的老乡。张女士觉得还挺有缘分，没想到，孙老师的话慢慢地就变了味道。 张女士说，聊着聊着，对方就问她有没有男朋友。当时，她就觉得不太对劲，明确表示自己已经结婚，可是孙老师似乎并没有停下来的意思，还问到她与老公之间的一些私密话题。 张女士说，在持续了两天这样的聊天后，她忍无可忍，给自己的丈夫看了之前的聊天记录。同时，也让丈夫与这位老师沟通，对方声称只是正常聊天，没有其他的意思。后来他们又跟西溪培训学校反映这事，校方的意思，这是私人行为，学校不方便介入。 这样的回答，让张女士和丈夫很不满意，随后，记者陪着他们夫妻俩，来到了这家杭州西溪教育培训中心。有工作人员表示，张女士提到的那位老师，确实是他们这里的，不过这几天一直不在。张女士夫妻俩反映的事情，目前是他们这里的一位徐老师在负责。 随后联系上了徐老师，对方表示，自己私下也询问过那位老师，可是并没有得到任何信息。这个事比较隐晦，学校也不大方便继续干涉，所以最好的办法是双方私下协商。张女士夫妻俩认为，这就是在逃避。她们选择向杭州市西溪派出所报案。 张女士说，派出所民警当着她的面给那位老师打了电话，进行了警告。随后，我们也试图向那位当事老师了解此事。对方不愿意就此事做出说明，不过，张女士说，之前，他已经在电话里向自己道了歉。另外，张女士当初想到杭州西溪教育培训中心上课，已经缴纳了500元的定金。现在出了这样的事情，她对这家机构已经失去信心。在媒体介入后，这笔定金也已经退回给了张女士。 来源：小强热线浙江教科（ztv4xqrx） 热点新闻推荐 冷空气要来了！大风+降温！最重要的是… 求婴儿粪便救命！请帮帮这个4月大男婴 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 放假通知！放假通知！ 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 这聊天的尺度明显太过了，觉得这家培训机构该对这个当事老师做出一定的惩处的，戳大拇指！ 小强热线 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开