趁丈夫不在身边，她迅速在民警手中写下一行字！揭开惊人秘密… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 事情还要从一个多月前说起——今年7月，贵州省铜仁市江口县怒溪派出所民警在开展基础信息采集工作时，发现辖区严某泽的妻子没有户口，便第一时间与严某泽取得联系，请其前往派出所完善补录户口所需材料。 但民警通过电话催促了好几次，都不见严某泽来派出所。了解到严某泽家交通不便，8 月 2 日，怒溪派出所民警来到严某泽家采集其妻子补录户口所需材料。 民警将严某泽身份信息登记好后，准备询问其妻子时，严某泽称妻子姓杨，智力有些问题，无法与人沟通。 但民警没有放弃，还是试图与杨某沟通，想从其口中获取有价值的信息，但杨某眼神躲闪，自顾吃饭，不寒暄片语。 凭借多年工作经验，民警觉得杨某可能有话要说，便趁严某泽签字确认之余，绕道房屋侧面找到杨某。 果然不出民警所料，杨某谨慎地左右观望确认丈夫不在自己身旁后，立即用笔在民警手中写下本人信息。 李某在民警手中写下的信息 这些文字背后究竟隐藏着什么？ 杨某口述，自己是被骗来这里，希望民警帮助其回家。 为查清事实，民警立即以补录户口为由将 2 人带回派出所。 真相大白，12 年后终与亲人团聚 在派出所，民警先将严某泽支开。 杨某便敞开心扉告诉民警： " 自己姓李，广东省罗定市素龙街道人。20 岁左右在广东一工地打工时，被人拐骗至江口县怒溪镇梵星村上院子，以 4000 元的价格卖给了严某泽，如今已 12 年有余，与严某泽无子女。这些年，自己多次试图逃跑，但均未成功。" 民警立即联系广东省罗定市公安局核实，证实广东省罗定市素龙街道大揽村有一名姓李的女子失踪，当民警打开其父亲身份照片时，李某激动地流下了泪水。 8 月 29 日，在怒溪派出所及罗定市公安机关的帮助下，李某弟弟李某科前往怒溪派出所，当李某看到弟弟后，与其紧紧相拥。 目前，李某与其家属已回广东省罗定市老家，该案正在进一步调查处理中。 网友评论： “ 荒岛之人：我们村里以前就有好几个，抓来时一顿打，而且根本没法跑，等生了娃也不用看着了，自己就留下了 凪炭：苦了好一个姑娘12年啊 ，这生活和心理伤害无比巨大， 买方跟贩子一样可恶 dn0angelly：比较想知道，老公要判刑吗？？如果不判，那对女的太不公平了。 刀温柔：好在民警细心察觉异常！ 有缘皆欢：亲人相见，两行泪流，让人动容，唯有亲情！ ” 法律解读 《刑法》第二百四十条规定，犯拐卖妇女罪，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，情节特别严重的，处死刑，并处没收财产： (1)拐卖妇女集团的首要分子; (2)拐卖妇女三人以上的; (3)奸淫被拐卖的妇女的; (4)诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的; (5)以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女; (6)造成被拐卖妇女或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的; (7)将妇女 往境外的。 姑娘，请你记住这些 作为女性，一定要提高警惕，不盲目相信别人免费找工作、挣大钱的话，在这样的心理下，容易被骗，最后失了自由。 假如被拐： （1）、一定要记得不要放弃逃跑的想法，但是更不要将这种想法流露出来。你要做的最重要、最关键的一步，就是最大限度的让对方相信你。 （2）、要尽可能的多了解信息，包括但不限于：了解自己的具体位置，越具体越好，这样有机会了才能给救你的人或者求救的人提供信息。 （3）、不断尝试逃跑的方法，包括但不限于：写小纸条求救，在人多的地方悄悄扔出去，如果你能知道拐卖你的人的姓名和地址，然后写在纸条、人民币上，被人捡到，那么就多了一丝获救的可能。 （4）、不要轻信别人，尤其是在极其偏僻的地方。有人说要带你出去的时候，也要多考虑考虑对方为什么这么做，有时候对方会试探你，你要是上当了，那就意味着很难再被信任了。 （5）、自己创造逃跑的机会。山区靠自己跑出去很难，那么就要利用拐卖你的人带你出去。山区一般有赶集、庙会这样的集会，一定要想办法参加这样的集会，在集会的过程中，人多了你就更有逃走的可能性了，逃走的时候，可能大喊救命没人管，那就抓住能打砸的东西尽量破坏，破坏力越大越好。 （6）、不管怎么说，一定要珍惜生命，有了生命才能有希望，千万不要觉得自己拿命扛，珍惜生命，找机会逃跑。 来源：铜仁公安、贵阳晚报、百度百科、人民日报、时光杂货铺慢时光（xinghuamantianxia） 热点新闻推荐 冷空气要来了！大风+降温！最重要的是… 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 放假通知！放假通知！ 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 人贩子太可恶！为细心的民警点个大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开