半月谈评论：第一书记不能变成“光杆司令” 原创： 王井怀 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 在贫困村调研几天，一般会发现一个现象：第一书记忙里忙外、大事小事都得操心，能帮上忙的人却很少。这并不是个别现象。部分贫困村的第一书记变成“光杆司令”，警示一些干部群众在脱贫攻坚中没有拧成一股绳，用力不均、角度偏差甚至“使反劲”。 第一书记制度在全国推广以来，主要派向贫困村和基层党组织软弱涣散村。这两类村子积累问题多、治理难度大，单凭第一书记个人在短时间内难以扭转局面。因而，党中央一再强调“形成扶贫开发工作强大合力”。 当前，在扶贫队伍中，人员素质参差不齐，经常出现第一书记埋头干、扶贫队员瞪眼看的情况。一些干部群众反映，有的扶贫干部在派出单位业务能力差，是被“撵”下村的。他们对扶贫工作既不愿干，也干不了，难以成为第一书记的得力帮手。 有的地方，第一书记到位后，基层乡镇干部便当起“甩手掌柜”，他们觉得这批人有能力、有想法、有考核任务，还在自己的地盘上，听话，便把很多扶贫工作直接甩给第一书记。 更有甚者，一些贫困村村干部工作能力差，钩心斗角却不差。工作经常是推推动动、不推不动。在一个贫困村，一位村干部觊觎日益庞大的扶贫资金管理权，暗中串联村委干部要“搞掉”管钱的干部。第一书记不得不费尽周折，力保这名为扶贫工作尽心尽力的同志。这些工作消耗了第一书记的大量精力。 种种原因导致第一书记不得不单打独斗，他们经常熬夜到凌晨两三点，有的几个月不能回家。而一旦离开，村内工作就几乎停滞。例如，某个贫困村第一书记因工伤住院两个月，村里连垃圾清运都少有人管，令人无奈又寒心。 在一些地方，出现第一书记任期到后无人愿意接任，还有的村子在第一书记离开后重现混乱的局面。“光杆司令”的问题如果不解决，必将影响第一书记群体“军心”，影响扶贫工作的长期成效。 第一书记不能成为“光杆司令”，必须合理确定各类扶贫干部考核奖惩机制，充分调动各级扶贫干部的积极性，形成人人尽力、个个用心的扶贫局面。同时，疏通退出机制，及时清理一些在扶贫工作中“当一天和尚撞一天钟”的扶贫干部，在动态调整中提高扶贫干部素质，壮大扶贫力量。此外，第一书记也要身入、心入基层，不断积累工作经验，提高锻炼自己的工作能力，团结和带领乡村干部共同推动扶贫工作再上新台阶。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《那山，那水》，祝好运！ 来源：《半月谈内部版》2018年第9期 作者：王井怀 | 编辑：张曦 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 王井怀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开