品读 | 我想再努力一点，哪怕只是一点点 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 作者：马小聪 来源：怀左同学 ID：hztongxue 回到家后，看见妹妹很沮丧地坐在床头，手里拿着一张被揉搓过的成绩单。她看见我敲门准备进来，下意识地将那张成绩单往身后藏，并用很委屈的小眼神看着我说： “姐，为什么每次考试的成绩和名次都是一模一样，我多么想进步一点点。” 妹妹自从上了高中，成绩一向都很稳定，由于家教比较严格，她在学校刻苦读书，很少和同学一起嬉戏玩耍，时常拿这一部分时间去背几个单词，做几道练习，甚至去向老师请教一些问题。 她很努力，努力想要成为最好的。但每次一成不变的名次总会给她重重一击。 她说，为什么我只能当第二，第一永远是别人的，我要再努力一点，一定会离第一更近一点点。 也许她不是人人都羡慕的第一，但只要她一直走在追逐的路上，每天比昨天的自己进步一点，超越一点，就很了不起。 正如教育家苏霍姆林斯基所说的：战胜自己是最不容易的胜利。 还记得我减肥那段时间，每天早晚都会去操场跑步，围绕着草坪一圈一圈地跑。 第一圈，第二圈，第四圈……尤其跑到第六圈的时候，脑袋开始蹦出两个小人： 左边的小人说，“都第六圈了，很厉害了，可以停下来，歇会吧”； 右边的小人抢嘴道，“操场这么多人都在跑，你为什么要停，再跑快一点，多跑一圈，就会破昨天的记录，你能行！” 我告诉自己，再坚持坚持，再快一点，我能做到的。就因为那点信念，我坚持到了最后。 这个过程真的很煎熬，但跑完之后，不经意间地笑了，心里甜甜的。 人生何尝不是呢？很多人在寻求甜食的路上，一部分人会因为误食了苦果就半途而废，认为前面都是苦的；而有一部分人，愈挫愈勇，敢于挑战和冒险，最终战胜了自己，满载而归。 其实，我们每天的努力都是在不断地战胜自己，哪怕只有一点点，也是在跟过去的自己告别。 一路走来，我们都经历了太多的故事，随着时间慢慢搁浅，我们选择把过去所有的不堪和艰辛深深地埋葬，不愿提起。毕竟，那是属于你一个人的故事。 这个故事关于梦想，关于坚韧，关于倔强…… 漫漫长路，我们都是孤独的一个人行走，即使有时候老师和父母会在旁边指引导航，但我们终究是一个人；未来，也只能靠自己！ 哪怕我们脑子愚笨、长相难看、家庭不好；哪怕我们两手空空一无所有 ；哪怕我们没有大树依靠、也无捷径可走，但还好有自己。 比其他人多出几分努力，每天超越自己一点点...... 因为，这就是青春。我们读过的书，走过的路，看过的风景，都会在未来熠熠生辉。 二十岁左右，哪怕努力一点点，即使再疲倦，生活终会露出光芒。 惟愿我们年轻的气息，脸上充满着朝气，努力活出一个精彩丰富的人生。不气馁、不放弃、不惧怕，永远激情洋溢。 品读更多 我花了3年时间，从网吧青年变为自律者 生活的从容，来自内心的秩序感 最难的不是如何抵达，而是出发 6条简洁的生活与工作建议 在文末留言区参与互动，明天21:00获点赞数前三可获得本期送书《遮蔽的天空》，祝好运 作者：马小聪 来源：怀左同学 ID：hztongxue 主编：孙爱东 版式：张初 | 编辑：张初 时政热点、公考刷题 下载半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开