热点 | 非洲人到了中国最喜欢啥？看看这几件事就明白了 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 根本停不下来！ 看非洲小伙伴在中国的“非”常生活 记者：齐悦、王晖 编辑：廉奇达 朱尼奥今年42岁，来自非洲西部的利比里亚共和国。在来中国前他是一名武术教练，在他的课堂上教授跆拳道、空手道、中国武术等。 今年是朱尼奥第三次来到中国，此前他还到山东、河南进行过培训。 今年7月，朱尼奥和其它20名非洲学员一起乘飞机抵达中国。他们要在中国度过三个月的时光，学习武术、绘画、剪纸、书法等中国传统文化。 身为老师她击打力爆棚！ 可孩子们不但不怕还都说她打得好 记者：齐悦、王晖 剪辑：丁新珂 9月3日，肯尼亚姑娘恩杰里在幼儿园迎来一群新入学的小朋友，恩杰里在幼儿园里开设了非洲鼓兴趣班，起初孩子们一拿到鼓像炸了锅似的一顿乱拍，经过恩杰里的耐心教导，这群孩子现在打得有模有样了。 “这些年中国在各个领域都取得了飞速发展，积累了许多宝贵的经验，我会珍惜在中国的时光，多学习、多钻研，丰富和提升自己，把在这里所学的带回肯尼亚。” 她说：“希望我可以成为促进中非文化交流的使者，让中国孩子更了解非洲，让我的非洲朋友更了解中国，让中非友谊一代代传承下去。” 飙汉语习汉字写书法 这位加纳小朋友你够牛 素材来源：临沂日报 剪辑：丁鹏程 宋士莲（培训生） 9月3日，山东省临沂市举办了第十六届中国临沂书圣文化节。 活动现场，百名书娃现场挥毫泼墨，尽情挥洒才情风华。 来自加纳的8岁小朋友凯文，在母亲的引导下学习汉字、练习书法。他说，学书法会让我变聪明。 来源：新华社现场云 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开