打卡 | 时政小测验 每日一测 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 时政小测验 2018.09.05 1 据《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，中华人民共和国和（ ）个非洲国家的国家元首、政府首脑、代表团团长和非洲联盟委员会主席，于2018年9月3日至4日在中国举行2018年中非合作论坛北京峰会。 A50 B51 C52 D53 2 据《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，中非合作论坛（ ）峰会召开以来，冈比亚共和国、圣多美和普林西比民主共和国、布基纳法索3国成为中非合作论坛新成员。 A阿尔及尔 B约翰内斯堡 C亚的斯亚贝巴 D达累斯萨拉姆 3 据《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，中非合作论坛北京峰会一致同意将“一带一路”同联合国（ ）年可持续发展议程、非盟《2063年议程》和非洲各国发展战略紧密对接，加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，促进双方“一带一路”产能合作，加强双方在非洲基础设施和工业化发展领域的规划合作，为中非合作共赢、共同发展注入新动力。 A2020 B2050 C2030 D2035 4 据《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，中非合作论坛北京峰会一致高度评价中非合作论坛（ ）年来对中非关系发展的促进作用。2015年论坛约翰内斯堡峰会提出的中非“十大合作计划”及《中非合作论坛－约翰内斯堡行动计划（2016－2018年）》各项后续行动落实取得丰硕成果。 A10 B15 C18 D20 5 据《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，中非合作论坛北京峰会呼吁在2018年《联合国气候变化框架公约》第24次缔约方大会上达成《巴黎协定》实施细则。我们根据第22次缔约方大会上通过的《关于气候和可持续发展的（ ）行动宣言》，重申将坚定不移地共同应对气候变化问题。 A马拉喀什 B恩贾梅纳 C的黎波里 D卢萨卡 小测验答案 1D 2.B 3.C 4.C 5.A 第1题解析： 　　正确答案：D 我们，中华人民共和国和53个非洲国家的国家元首、政府首脑、代表团团长和非洲联盟委员会主席，于2018年9月3日至4日在中国举行2018年中非合作论坛北京峰会。 第2题解析： 　　正确答案：B 我们对中非合作论坛约翰内斯堡峰会召开以来，冈比亚共和国、圣多美和普林西比民主共和国、布基纳法索3国成为中非合作论坛新成员表示热烈祝贺。 第3题解析： 　　正确答案：C 非洲是“一带一路”历史和自然延伸，是重要参与方。中非共建“一带一路”将为非洲发展提供更多资源和手段，拓展更广阔的市场和空间，提供更多元化的发展前景。我们一致同意将“一带一路”同联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》和非洲各国发展战略紧密对接，加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，促进双方“一带一路”产能合作，加强双方在非洲基础设施和工业化发展领域的规划合作，为中非合作共赢、共同发展注入新动力。 第4题解析： 正确答案：C 我们一致高度评价中非合作论坛18年来对中非关系发展的促进作用。2015年论坛约翰内斯堡峰会提出的中非“十大合作计划”及《中非合作论坛－约翰内斯堡行动计划（2016－2018年）》各项后续行动落实取得丰硕成果。 第5题解析： 正确答案：A 我们呼吁在2018年《联合国气候变化框架公约》第24次缔约方大会上达成《巴黎协定》实施细则。我们根据第22次缔约方大会上通过的《关于气候和可持续发展的马拉喀什行动宣言》，重申将坚定不移地共同应对气候变化问题。 贴心小链接↓↓ 2018.09.04【打卡】时政小测验 要 闻 2018年上半年，全国财政社会保障和就业支出比去年同期增长11.3%。 中泰两国大型军事装备合作项目泰国S26T潜艇在武汉正式开工。 “2018ISC互联网安全大会”在北京国家会议中心开幕。 4日A股温和反弹，沪深股指涨幅双双超过1%。 4日人民币对美元汇率中间价报6.8183，较前一交易日上涨164个基点。 巴西警方对国家博物馆火灾展开调查，政府制定四步重建措施。 今年第21号台风“飞燕”在日本德岛县南部登陆，这是25年来登陆日本的最强台风。 中科院长春光学精密机械与物理研究所研究员宁永强团队，自主研发攻克了激光电视部分核心技术。 深圳颁发首张外籍人才永久居留身份证，澳大利亚籍华人张威获发首张证件。 小编寄语： 听说每天坚持来做题的人运气会越来越好哦！谢谢你这么可爱还来关注我，一起加油吧～！我会每天都在“留言区”等着你：），你来或不来，我都在这里，等你。 为自己的坚持点赞！加油加油！ * 淘宝天猫搜半月谈旗舰店 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多公考干货，请点击阅读原文 每日一测 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开