零食吃什么？吃来自海拔1000米的“果胶之王” 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 人生有三大天问——中午吃什么？晚上吃什么？宵夜吃什么？ 可是，“零食吃什么？”这来自灵魂深处地发问，却振聋发聩地拷问着每一个力争食物链上游的合格吃货。 在每一个百无聊赖的上午，困顿重重的下午和寂寞难耐的深夜，他们百爪挠心，磨牙切齿，翻来覆去地等待着一束解救“零食之荒”的曙光。 铁打的零食流水的货，雷区太多，吃货都不够用了。还好，吃货界的扫雷先锋，零食界的风向女王——林允，用血肉之躯为吃货们筑起一道“钢铁长城”。 最近，林允连续翻牌味BACK国风零食品牌，更在直播中大啖一款空心山楂，赞不绝口地的说：“之前的山楂要么太甜，要么太酸，这个酸甜刚刚好！” 引起众吃货、网友联手“肉搜”。我们这款空心山楂到底有什么能耐征服了这位零食界的扛把子？ 01 生长在海拔1000米的“果胶之王” 山楂被称为“果胶之王”，是栽培水果中果胶含量最高的，果胶是一种水溶性食物纤维，具有饱腹和清肠的作用，从而达到减轻体重的效果，有效地抑制皮肤黑色素的形成，可以帮助消除皮肤色斑，增加血红素，延缓皮肤衰老。 除了果胶含量高，山楂食疗的降脂功效更为人推崇，其中含有丰富的黄酮类成分，该成分可成为治疗高血脂症的主要有效成分，而其中的熊果酸等三萜物质也具有抗氧化和降血脂作用。 另外，山楂富含维生素C，其含量是柠檬的2.4倍，苹果的13倍。 山楂这么好，挑山楂就更重要了！ 我们的空心山楂原料来自“中国山楂之乡”河北承德，并且每一颗山楂都从平均海拔1000米的深山地区采摘。 在零污染情况下，让山楂果实经过自然的昼夜温差洗礼，更利于山楂果内营养物质的积累。 承德山楂的果实大小适宜，1公斤得果粒最少不低于120颗，最多不超过160颗，这样品质稳定的山楂果实保证了其果胶含量更多，果肉更嫩的产地特性。 造就了味BACK空心山楂具有嚼劲的独特口感，一改果脯类产品过于软糯毫无口感的既定印象。 长按上方二维码即可购买 用来做空心山楂的原料被严格控制在初熟的鲜嫩红果，烂果、坏果、老果统统不行。 摘下来的新鲜山楂，要经过人工反复挑选，挑出没有虫眼、个头饱满均匀的大红果子，等待进行下一道工序。 02 0添加空心山楂 空心山楂，配料只有糖和水，完全零添加！ 味BACK的空心山楂由潮汕有20多年经验的果脯老师傅制作而成，看中的是潮汕地区流传千年的制作工艺——“留原瓜之味更甜香，保原果之形更精美”。 将新鲜饱满的山楂去核，洗净之后放入蒸屉蒸至八成熟，取出后过水冷却再进行长时间烘烤去湿杀菌。 这样做出来的山楂不仅是成就Q弹口感的关键，还让我们的空心山楂在不添加任何添加剂和防腐剂的情况下保质更长的时间。 糖渍是果脯制作中古老的工艺环节，很久以前我们的祖先就知道食品原料的排水吸糖的原理，利用其来制作各种食物。 好的果脯，对于糖渍的时间有非常高的要求，糖渍的时间过短不易去除酸味，过长了又容易导致果脯太干，时间把控的刚好腌渍出来的果脯才有酸有甜，又不至于掩盖山楂果实原本的味道。 糖渍时间掌握的好，山楂才会有足够Q弹的口感！ 味BACK的空心山楂的制作既 ，又结合现代糖渍工艺，将糖渍过程中留存的糖分降低，更符合现代人们的饮食健康需求。 长按上方二维码即可购买 有的果脯、蜜饯食品因为原材料不够新鲜又或者是对腌渍工艺把控不到位，会放许多的添加剂、防腐剂，以此掩盖坏果子的味道延长果脯的保质期。 味BACK空心山楂拒绝人工香精、着色剂和防腐剂，严格把控每个工序，还原山楂本真的味道，配料明示除了优质山楂，只有制作过程中使用的水和白砂糖。 好吃到一不小心就吃光光～ 空心山楂除了直接吃以外，还有许多进阶版吃法，泡一壶温热的山楂花茶，解乏又消食，又或者取适量米醋浸泡空心山楂，便成了山楂醋…… 为了切实地解决众吃货“零食荒”的迫切问题，味BACK空心山楂也以全新包装上市，美味与颜值不可辜负！ 领取口令： 长按复制此消息，打开支付宝领红包！WQiPTO15TX ▼点击“阅读原文”，进入购买页面 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开