王菲和蕾哈娜都爱她！可我买不起！| 败家记 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 前天，时尚圈的一则消息引发了广泛讨论。 法国知名奢侈品牌赛琳删光了自己Instagram上的产品图片，并把经典的CÉLINE标示改为CELINE，去掉了读音符号。 除了连传三段不知所云的金属质地布料的视频，还添加了一张短发模特身着设计上衣的背影。 自打去年底宣布掌舵十年的设计师Phoebe Philo，会在今年三月的秋冬大秀离开后，人们就对接任的设计师非常期待。 曾经为迪奥男装、YSL服务过的Hedi Slimane，将会在这个月28日的巴黎时装周上亮相，带来他在CELINE执掌的第一个女装系列。 还未见衣，就将品牌的logo改为CELINE，加上上月底Lady Gaga的街拍里曝光的第一款Hedi设计的包包。 这个有着73年历史的老牌设计屋，到底在卖什么关子呢？ 在人们翘首以待“新CELINE”的模样时，本期败家记，将为大家回顾十年来的CÉLINE经典。 本文不含商业植入 请放心食用 性冷淡、极简风、出色的裁剪、可穿性强、一出一个准的爆款包包，说到经典，报妹脑中迸发出了无数引领了时代潮流的CÉLINE作品。 而这一切的功臣，都得益于前品牌创意总监Phoebe Philo的超强的设计思维和创意。这位1973年出生于巴黎的英国设计师，从伦敦圣马丁毕业后，就进入了时尚圈。 从Chloé的浪漫波西米亚风，到CÉLINE的极简性冷淡，2008年加入品牌后，她对品牌进行了大刀阔斧的改造，将自己最爱的极简设计融入到了衣服和包包里。 极简线条、出色剪裁、顶级的衣料 睡衣套装、阔腿裤、奶奶鞋 编织袋大衣 超冷淡的配色，可穿性极高的尺码，大多数女性都能驾驭的设计，时尚圈在CÉLINE的带领下，迎来了一次革命。 明星歌手，名媛贵妇，许多潮人都排着队等待每一季CÉLINE的大秀。 无论是蕾哈娜的裹身针织长裙 还是中性女神Tilda Swinton的套装和长裙 在国内，最爱CÉLINE的明星里，王菲也是头号粉丝。 不用夸张和暴露吸引眼球，而是让衣服把人抬到闪光点处，就像Phoebe自己说的：“我真的想给女人自由。” 老套的设计都bye bye，新的时代，时尚应该为人服务。 可以说，在社交媒体和时尚博主兴起的十年里，CÉLINE是最早一批，也是最经典，红火到现在的超级网红。 除了每一季都惊艳众人的极简大秀，Phoebe也是一位配饰方面的天才。 CÉLINE Clasp包 她自己在采访里也承认，自己是一个超级强迫症，所有东西都需要非常有规矩，而且不喜欢大logo的设计。这一点，也体现在了她在配饰包包的创意里。 几款至今仍然风靡的包包，你一定见过，甚至是通过它们，才知道CÉLINE这个品牌。 笑脸包 The Luggage Tote Bag 2009年笑脸包推出后，可以说是一夜间红遍了大江南北，成为了IT Bag。 线条丰富、配色有趣，硬朗的走线与做工，让它收获了无数粉丝。刚推出那短时间，街拍照片里，十个时尚博主，九个都拎的它。 除了超有辨识度的设计，Luggage也被誉为白领的“完美通勤包”。容量大、皮质好、易搭配， 后来推出的mini版本，也让有些严肃的设计变成了玩家们的可爱配饰。 幻影蝙蝠包 Phantom 在笑脸包的基础上，CÉLINE又推出了尺码更大，线条更加硬朗的Phantom蝙蝠包。无论是仿蛇皮还是宝蓝色的绒布，拎着幻影的姑娘和小伙子，都有一股子帅气，非常酷了。 秋千包 Trapeze 秋千包也是率先红遍全球的网红爆款。线条、颜色、金属搭扣多样元素合在一起，成了多少人的心中好。 自推出以来，每一年的配色变化，迷倒了许多时尚人士。 小箱子 The Box Bag 提到CÉLINE的包包，怎么可能不说The Box呢？灵感来自于品牌多年前推出的爆款，小箱子的线条极其简单流畅。 硬朗的设计，配上不同质地的高级皮材，加上点睛之笔的金属搭扣。 无论是亮皮还是普通皮，或是野性十足的动物纹 Box的高级质感，吸引了无数铁粉的支持。 这款包一直躺在报妹的购物清单里，dream bag本bag了！ 马鞍包 Trotter Box的硬朗帅气之外，CÉLINE也推出了玩心十足的马鞍包Trotter。 圆润简单的线条，很适合有少女心的潮人们。 卡巴斯系列 Cabas 除了硬朗线条的拎包和背包，CÉLINE也推出过价格相对中等，但实用性极高的卡巴斯系列。 Miranda Kerr米兰达·可儿曾经多次被拍到提着各种式样的Cabas出游。 水桶包的大容量，柔软的皮质，很轻的重量，拼接色的设计，让很多人种了草。 除了以上的盘点，CÉLINE也推出过Trio三层可拆包 Frame拼色小拎包 这两年超级红火的鲶鱼包Belt Bag等等 如今，引领了十年辉煌的Phoebe离开CÉLINE，留下一大批经典设计的同时，也让人对过往的设计愈发的珍惜。 极简、女性、帅气、经典，希望有着这样设计精神的品牌越来越多，就像Phoebe说的：“打造一个衣柜，而不是专注于潮流。” 写到这里，报妹种草的（买不起的）包包已经增加到了200个，下一次再说吧（抹泪…） 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开