韩国第一腿精回归！性感女神又双叒来散发魅力了！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 昨天，宣美携迷你专辑《WARNING》回归，新专辑的造型依旧很美丽，尤其是人鱼造型，十分惊艳。 （图源：youtube ） 这次的主打歌曲《Siren》也被很多人评价为曲风大气，十分耐听。 （图源：youtube ） 上了舞台之后，更是唱跳俱佳，舞姿性感撩人。 音源成绩也十分亮眼，截至目前2次破表，仍然在Melon榜首。这么一看，李老师这次又是成绩口碑双丰收啦！ （图源：melon） 事实上，宣美已经不是第一次取得如此好看的成绩了。 （图源：ins） 2007年，92年出生的宣美以Wonder girls成员的身份出道了，没错，就是那个传唱度极高的“I want nobody nobody but you ”的组合。 2010年，为了去大学学习，宣美选择退出Wonder girls，潜心学习了三年。而后再2013年，她以单曲《24小时也不够》，重新回到了大众视野中。 一年后的《满月》，也是一首大热的KPOP歌曲。 （图源：pinterest） 舞台表演亦是十分火热。 2017年自Wonder Girls解散后首次Solo回归，发行单曲的《Gashina》，更是凭借其中毒性大火。 （图源：youtube ） 传唱度极高不说，舞蹈动作也被不少明星模仿，甚至是听到歌曲就能跳出来群舞的程度，影响力可见一斑。 （图源：youtube ） 拥有如此多代表作的宣美，被称为hit曲制造机也完全不为过！ 事实上，抛去作品，宣美也是魅力十足了。肤白貌美，身材好到爆！ （图源：youtube ） 感受一下这吹弹可破的白皙肌肤，玲珑有致的曼妙身姿。 （图源：youtube ） 撒起娇来可爱满分，撩人于无形。 （图源：youtube ） 一酷起来，就是这条街最靓的大佬。 （图源：naver） 练起舞蹈就是性感小野猫…… （图源：youtube ） 再来品品这腿，又长又直又细，腿型绝了。 静态是这样，360度无死角： （图源：naver） 动态是这样，太优越了…… （图源：twitter） 我眼里只看的到腿啊！ （图源：ins ） 因为傲人的身材和完美的腿型，宣美被称为“南韩第一腿精”，同时也因为多年的作品，成为韩国女歌手中极为耀眼的一位。 （图源：youtube） 但其实，走上成为艺人这条道路的最开始，却是一个十分悲伤的故事。 让宣美成为艺人的理由，是她的父亲。 小的时候，宣美和爸爸还有两个弟弟一起生活着，日子不算富裕，但家人在一起的时候总归是平淡且幸福的。但是当她读五年级时，作为一家之主的爸爸因肺结核合并症病倒，本来戴着氧气呼吸机在家休养，但病情逐渐恶化，不得不住院，家里的情况也随之愈加困难。 （图源：pinterest） 那时的宣美，看着病床上的父亲和身边年幼的弟弟，决定自己撑起整个家。那一年，她12岁。 老师们十分喜欢并且关照她，建议当时是模范生的宣美长大后从事教师这一职业，就可以养活家里了。可那时年幼的她心里却十分沉重： （图源：pixhome） “我现在才12岁，我什么时候才能成为老师呢？要成为老师的话，至少要再学习十年以上才行，这之间我要怎么赚钱呢？” 要撑起整个家，要救爸爸，到底应该怎么办？ 12岁的宣美下定决心，她要成为艺人。没有想过要熬多久，也没想过成为艺人有多难，在年幼的她心里，那是能最快赚到钱的路。她看着电视里14岁便出道的宝儿，暗暗下定决心，要尽快帮到家里。 （图源：naver） 于是，她一个人坐公交往返首尔参加面试，带着沉重又远大的梦。她承担起监护人的角色，一边去医院照顾父亲，一边在家里照顾弟弟，怀着稚嫩又炙热的心。 14岁那年，她通过了韩国三大娱乐公司之一JYP的面试，成为练习生，这意味着她要离开家，住在首尔的公司宿舍，每天公司宿舍两点一线地生活。 （图源：koreaboo） 她不在家里了，父亲自然对她满是想念，带着对年幼女儿为了养活家庭放弃读书的愧疚，带着对唯一的女儿满满思念与疼爱，也带着因自己身体日渐虚弱而对长女的逐渐依赖，父亲经常会发信息给宣美，有时是关心，有时也会因为痛苦忍不住抱怨： “哎，爸爸太累了……” “我好像要走了……” “宣美，弟弟们就拜托你照顾了” 可那时的宣美，也是在苦苦煎熬着，她日复一日进行着高强度练习，她想着只要自己再苦一点，出道或许就再早一点。 这种状态下的她，有时候也会消极也会抵触，也会不知道该如何面对那样的爸爸，如何关爱彼此都背负过多的心。 （图源：TVN） 于是有一天，宣美练习结束后回到宿舍，看到爸爸发来的信息： “爸爸先走了……” 宣美第一次没有回复，她觉得太累了。 （图源：asianfanfics） 可第二天，她得到消息，爸爸去世了。那时候，离宣美出道，只有三个月了。她看到父亲留给她的信里写着：“宣美呀，下辈子，也做我的女儿吧。” 一直拼命努力，成为别人眼中的练习机器的宣美，最终没能让爸爸享受更好一点的条件，但那样年幼懂事的她，为了家人无畏奔跑的样子，一定已经让爸爸无比幸福了。 而如今的宣美，已经可以笑着讲起自己的成长，却让听的人泪流满面。 （图源：koreaboo） 12岁的小宣美，因为你的勇敢和坚持，现在一切，都很好呢。 Source: https://www.allkpop.com/article/2018/02/sunmi-reveals-the-heartbreaking-story-behind-her-debut-fathers-death 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开