自杀游戏再升级！神秘短信索命无数！千万不要回复它… 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 前方恐怖预警！请做好准备再看文章 近两天，在哥伦比亚西北部地区的巴尔博萨市（Barbosa），一名16岁的男孩子死于自杀。 （图片仅示意 图源：imvkids） 就在他死去后的两天内，一名12岁的女孩被亲人发现，吊死在了衣橱内。 （图源：thisdaylive） 这本来应该是两个互不相干的自杀案件，但是警方发现了端倪：这两个孩子，是认识的。男孩在死之前，曾给女孩传送过一个诡异的信息。 那是一款游戏，游戏的主角是这个被称为“Momo”的可怕形象。 凸出又泛红的眼睛，咧到耳根的嘴巴，和十分真实日常的背景。她直视着屏幕，仿佛就在盯着你。 这一切始于facebook的一个页面，有人发起挑战，让大家拨打一个陌生号码，但显然，这个陌生号码是危险的。 随后，已经不仅仅是打电话了，通过whatsapp等渠道，越来越多的人收到链接，或者弹窗信息，被邀请接受一项挑战。 （图源：odishasuntimes） 当人们，尤其是青少年，没有太多警惕心点进去以后，就会收到对方的一系列带有恐吓性的指令，让你一步步完成她设置的任务。 （图源：batamnews） 如果你没有完成，她会发送一些涵盖暴力画面的图片，并且恐吓说你将从此被邪灵诅咒，甚至泄露你的个人信息。 （图源：batamnews） 一旦你开始了，又没有勇气退出，那可能便像开头的孩子们一样，无法回头。 因为，挑战的最后一项，便是自杀。 （图源：favim） 这款游戏寻找的，也往往是在社交平台表现出厌世、阴郁等消极情绪的人。通过恐吓的方式，诱使或逼迫着他人自杀。 （图源：favim） 事实上，这款游戏从上个月开始，就已经在墨西哥、阿根廷、美国、法国和德国等地疯狂传播，一时间大热。 在那时，阿根廷就有一名12岁的女孩在自家后院自杀，并且用手机记录下了自己在树上吊死的全过程。 （图源：aboutislam） 警方调查后发现，就像前文中的两个孩子一样，她也曾经在WhatsApp上，和一个名为MOMO的账户聊天。并且，她的手机曾被黑客入侵，视频和聊天记录也都曾被浏览。 （图源：timesnownews） 随后警方得出了结论，是有人在鼓励女孩自杀。 （图源：timesnownews） 很快有人发现，这个被命名为Momo的形象，曾经是面向大众展览过的艺术品。 （图源：journaldugeek） 紧接着被证实，这是日本艺术家 Midori Hayashi的作品，他用一些怪诞元素制作出了这个半人半鸟造型的玩偶，但他本人和这个可怕的游戏挑战并没有什么关系。 （图源：mastekno） 一个本是展现艺术家创造力和表现力的作品，却被不怀好意的人利用，现如今已经在某种程度上成为了邪恶的象征，这无疑是对艺术家的伤害，是对他辛苦创作出的作品的不尊重。 更可恶的是，潜伏在网络账号背后的人，借助这个形象，拿捏他人的恐慌心理，逼迫他人自杀。 已经有多国警察发布消息，警告民众不要添加“MOMO账户”，不要参与她发起的挑战，不要盲目跟风这个“愚蠢至极”的所谓新潮流。 （图源：Foxnews） 因为一旦参与这个游戏，面临的便是多重的危险： 你的个人数据和信息会被盗；你会被煽动暴力、怂恿自杀；会被骚扰和威胁；甚至还有可能引发焦虑、抑郁和心理创伤等等。 （图源：wirally） 如今，警方仍然在呼吁人们不要接触此类游戏，避免类似的事情再度发生。 但其实，类似的挑战也不是第一次出现了，西方媒体也将这次的Momo挑战称为新“蓝鲸游戏”。 那“蓝鲸游戏”是什么呢？它同样是一个病毒式传播的自杀游戏，2016年，在多个国家包括中国兴起。 （图源：freepressjournal） 这个游戏中的管理员会对参与游戏的青少年们洗脑，宣称人生中最美好的东西都是以字母“S”开头：semya（家庭）、Saturday（星期六）、sex（性），还有suicide（自杀）。 （图源：west-info） 整个游戏环节包含了50项挑战，每一项都十分有针对性。 比如要求 早上4点20分起床，剥夺睡眠时间，让参与者疲惫焦躁和孤独。 （图源：iyfdelhi） 起床后的他们会接到一些视频，少年跳楼的过程，被火车撞上的瞬间，血肉模糊的尸体特写，满地的血污，伴随着动物的尖叫、音乐等作为背景音，刺激着这些孩子。 （图源：Daily mail） 看一整天的恐怖电影，使人精神高度持续的紧张。 （图源：youtube） 诱导参与者通过自残来寻求“解脱”等等。 （图源：naijaoversabi） 就这样一步步持续增加参与者的负面情绪，让他们觉得自己是处于深海中的蓝鲸般，孤独，无助，不被看见，不被关注。最终将其推向自杀的道路。 （图源：astanatimes） 2016年2月，一个极其普通的星期日，两名十五六岁的少女，从14楼高的公寓楼顶跳下。 她们都分别在自己的社交账号上写着：结束了。 （图源：thesun） 事件逐渐失控，仅仅在俄罗斯，就有至少17名青少年在游戏管理者的直接引导下自杀。 这引起俄罗斯总统普京的高度重视，下令俄联邦安全局对“蓝鲸”展开调查，最终于2016年10月逮捕了始作俑者——当时年仅21岁的菲利普·布德金（Philipp Budeikin）。 （图源：sportfair） 然而直到被捕，他依然认为自己的游戏是正义的。在他眼中，这些人都是生物垃圾，是没有价值的人，他是在清理社会。 “他们死的时候，是开心的，我给予了他们温暖和关心。” 调查人员说，菲利普在学校里没有朋友，他的母亲忙于工作，几乎没有时间陪他。 而菲利普也把自己的生活过得一团糟，同龄人相处不好，在学习上表现不佳，只会把大量时间花在网络上。 制作这些游戏的人，对社会饱含恶意，对他人缺乏同理心，将自己摆在上帝的位置，满足自己邪恶的心理。 他们不幸，就要看到其他人更加不幸，来获得快感。他们无聊，就要寻求刺激，来获得低俗的满足感。 （图源：horrorfakten） 生活中不乏将他人的恐慌和痛苦作为乐子的人，那些人会发起类似“转发这条消息，不然全家暴毙”等恶劣诅咒，会制作引诱性极强的自杀游戏，会对抑郁到想自杀的人说“那你快去死啊”。 恕我直言，都TM是垃圾。 source： https://www.thesun.co.uk/news/2643061/slender-man-stabbing-anissa-weier-morgan-geyser-payton-leutner/ https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_Whale_(game) http://www.dailymail.co.uk/news/article-6126515/Girl-12-boy-16-kill-playing-horrifying-Momo-game.html https://timesofindia.indiatimes.com/life-style/health-fitness/health-news/what-is-the-deadly-momo-challenge-and-what-you-need-to-know/articleshow/65562548.cms https://en.wikipedia.org/wiki/Momo_Challenge http://www.freepressjournal.in/world/after-blue-whale-momo-suicide-challenge-hits-whatsapp-has-reportedly-claimed-12-yr-olds-life-in-argentina/1330233 https://www.ndtv.com/world-news/momo-challenge-makes-12-year-old-from-argentina-commit-suicide-1896706 https://www.thesun.co.uk/news/worldnews/3003805/blue-whale-suicide-game-challenge-deaths-uk/ https://www.thesun.co.uk/news/2968966/russia-teenage-deaths-social-media-suicide-police-investigation/ http://www.dailymail.co.uk/news/article-4491294/Blue-Whale-game-mastermind-says-s-cleansing-society.html 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开