血糖血脂高的人，牛奶得这样喝，10 张图片就看懂 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 牛奶是个好东西，可以补充蛋白质和钙，强壮身体。 但一说起喝奶，有的朋友总有各种疑虑： 一喝奶就拉肚子，怎么办？ 血脂血糖高，喝奶的时候有啥讲究吗？ 那么多种奶，到底选哪种好？ 别着急，下面的图片，罗列了市面上最常见的 10 种乳制品。 看过之后，怎么喝奶就心里有数啦！ 针对血糖高的朋友，「管住嘴」格外重要。所以，下面的图片还专门为糖尿病患者单列出了特别提示。 《中国居民膳食指南》建议：每天喝奶 300 克（约 1 杯，300 毫升左右的量），或相当量的奶制品。 对照一下，你选对了吗？喝够量了吗？ 责任编辑：Leo 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开