裙长过膝、领不及胸？进宫3个月的梅根，当王妃太心累了！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 梅根王妃的匀称美腿一直都让无数女孩子羡慕不已，特别是看到她过去的照片，短裙之下的一双大长腿真的太吸睛了！ （图源：independent.ie、dailymail） 但嫁给哈里王子以后，她为了符合王室穿着礼仪，经常穿着剪裁得体的过膝长裙，只能欣赏到她的小腿和脚踝。 虽说这样穿不出错，但很多网友却表示她穿得太死板了，不如以前好看…… （图源：hello、freshoutlets.co） 不过，前几天哈里王子和梅根王妃一同出席了音乐剧《汉米尔顿》的慈善活动，她穿了条来自Judith & Charles的连衣裙！至少在膝盖以上10厘米，大突破有没有！ （图源：whatmeghanwore） 有些网友表示很喜欢她的腿：“我的天呐！谁也别阻止梅根秀腿！太美了吧！美哭惹！” （图源：daily mail） 然而有些网友还是不买账，说她穿得不适宜：“皇室成员穿着到大腿中间的迷你裙出席正式活动，就是不成体统。” （图源：daily mail） 当王妃可真不容易啊…… 想要做好王妃这个身份，对于非贵族出身、还是美国人的梅根王妃来说，确实需要学习和适应的时间…… 皇室的着装规矩多几乎尽人皆知。比如女性在正式场合一定要戴帽子、必须穿肉色丝袜等。梅根王妃之前和哈里王子一起现身，没穿丝袜也是被媒体diss了一遍…… （图源：pinterest） 就连孩子也不能随便穿：8岁之前的孩子不可以穿长裤现身，所以乔治小王子在亮相时都都是穿着短裤和长袜。 （图源：GramUnion） 要知道英国刮风下雨还是蛮冷的，也是real心疼这个宝宝的小腿儿了…… （图源：pinterest） 超长待机的女王——伊丽莎白二世从没穿过膝盖以上的裙子，最短也就是坐姿到膝盖边边上。 （图源：pinterest） 不过话说回来，虽然王室着装礼仪十分繁复，但规矩是死的，人是活的，总有人会不按常理出牌。历史上有些王室成员也穿过“迷你裙”。 安妮公主和玛格丽特公主年轻时也“叛逆”过，穿衣打扮很有主见，大方秀美腿。 （图源：pinterest、daily mail） 想当年，玛格丽特公主可是一代时尚icon，作为icon自然是不轻易受到旁人影响了。 （图源：pinterest） （图源：pinterest） 公主在非洲的时候穿的这两套简直太好看！淡粉淡蓝色超温柔，帽子也墨镜也很时髦。 （图源：pinterest） 一向以大方得体又亲民的形象示人的凯特王妃，最早常穿一些比较死板的服装，但后来她的衣着也渐渐不那么保守了。 （图源：daily mail、People Magazine） 甚至有的裙子还有走光危险……相比之下，好像梅根王妃的那条裙子也不算啥…… （图源：katesclothes.com） 其实上面这几位皇室成员或儿媳妇，她们全部的突破加起来都没有黛安娜王妃一个人的大。 戴妃作为深受民众喜爱的一位王妃，在20世纪80年代的时尚力量让逐渐被削弱的王室时尚重现光彩。 （图源：migliorilook.wordpress） 除了端庄典雅，她还有很多面。首先在裙子上面，她就是皇室成员里最有突破性的一位了。 戴安娜不仅敢穿高开叉、半透明的材质的裙子，还穿超短裙、迷你裙，估计任何一种都能把女王气晕…… （图源：pinterest） 出席正式场合常穿吊带迷你裙，现在也没几个皇室成员敢这样穿…… （图源：pinterest） 戴安娜的风格也影响了之后的王妃们，比如前面提到的凯特王妃，她的裙长也是越来越突破传统。 除了裙子以外，戴妃还很爱穿裤子。王妃在正式场合穿裤子放来看是不可思议的，凯特王妃裙长短了，但也没穿过裤子。梅根王妃想穿裤装出国访问，也没有得到哈里王子的支持。 可戴妃完全不care！长裤随便穿： （图源：ABC News） （图源：pinterest） 五分裤也穿过： （图源：pinterest） 皇室看不起大面积露肤的造型，但戴妃的背心和超短裤造型也有。 （图源：Instagram） 甚至是自行车短裤（现在流行的原来是戴妃玩儿剩下的啊！） （图源：twitter、pinterest） 戴安娜在丝袜的选择上也很特别，她会根据衣服的颜色选择丝袜的色彩： （图源：GTRESONLINE） 和婆婆女王大人的彩虹色系不同，戴安娜最常穿的是海军蓝、白色和其他自然色系，极具个人风格。 （图源：pinterest） 她还会穿泡泡袖的衣服。 （图源：pinterest） 另外一点，大家有没有发现和现在的女性皇室成员不同的是，戴安娜在大部分场合她都不带帽子，这一点也是十分“离经叛道”。 皇室不允许随意穿黑色，只有在葬礼和或者哀悼某件事的时候才能选择黑色。可戴安娜经常穿着黑色的礼服出席活动： （图源：pinterest） （图源：pinterest） 在戴妃穿过的众多黑色服装里，最有名的恐怕就是“复仇小黑裙”。 就在查尔斯王子承认和卡米拉的私情时，她穿着这件性感无比的小黑裙出席活动，惊艳四座。 （图源：视觉中国） 戴安娜的很多造型现在看也十分时髦，在与查尔斯王子离婚之后的独立女性形象，影响至今。 其实连普通人都难以做到想穿什么就穿什么、不被他人的言论所左右，更别说受到全世界瞩目的皇室成员们了…… （图源：tumblr） 戴妃在这样森严的地方坚持了自己的一片天地，给死板的皇室氛围带来不少轻松和新鲜的空气，她不仅能穿得好看，还能用自己的衣着去表达自己，确实是一代传奇人物了。 话说回梅根王妃，她的外形条件和品味都卓群，之后的表现应该会越来越好，毕竟戴妃也是慢慢才升级成为一代时尚icon的呀，期待一下！ （图源：giphy） source： http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6116217/Meghan-not-challenge-regal-dress-rule-book.html https://www.cheatsheet.com/entertainment/princess-diana-street-style-royal-family-style-rules.html/ 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开