一个硬广，but是福利！！！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 零食推出几个月了，来给粉丝送点优惠，感谢大家一直以来的支持。 为了让更多种草的朋友买的高兴！ 9月4日开始，英国报姐淘宝店 将为大家带来三重优惠！ 1.购满158元，可获赠1张价值30元的店内通用优惠券，优惠券口令：€ra6NbWqvaBO€（截止9月10日） 2.购满188元，可获赠1张价值50元的店内通用优惠券，优惠券口令：€fFLhbWqvt5N€（截止9月10日） 3.月饼买一盒，第二盒半价，并可叠加使用1张优惠券 然后再为大家隆重介绍我们这次的新品： 早餐利器 Lady Britannia’s Assorted Cereal 英国报姐 水果坚果谷物混合麦片 来自澳洲的进口燕麦，搭配5种水果、4种坚果，十全十美的食材，营养又美味。 一打开包装，就能闻到坚果和麦片经过烘焙散发出来的香甜气味，非常有幸福感。 为了保证营养最大化，这款麦片里还添加了很多水果干，把口感最大化丰富。 目前已经收到了不少好评哦！ 总结了几种吃法跟大家分享，相信无论哪一种，都会让吃货小伙伴们感到满意。 干吃 小时候最喜欢把麦片当零食吃。谷物的嚼劲，搭配水果的酸甜，综合起来的味道，特别地香！ 顺道提一句， 因为市面上不少麦片是那种一大盒的，如果早起赶着出门，非常不方便，所以我们把麦片做成了小包便携式的，元气小狮子开口笑！ 尝鲜价76元/盒 每盒14袋 每袋50g独立包装 一次一小袋，撕开就能吃 咯嘣脆，炒鸡方便！ 冲泡 麦片冲泡着食用，是经典吃法啦！ 无论是搭配酸奶 还是香醇的牛奶，麦片和奶制品的结合，就像巧克力酱配香蕉一样，是天作之合本合了。 还有一种比较新潮的吃法，名叫Overnight Oatmeal隔夜燕麦片。 具体的操作方法其实跟冲泡没啥差别，非常简单： 有盖的小罐子和一袋麦片 + 酸奶或牛奶充分搅拌 + 密封放进冰箱 + 5至8小时的冷藏时间 + 超便捷的健康早餐就完成了 （注：最好使用无糖的酸奶和牛奶，因为麦片本身甜度够） 麦片冰棍 最后介绍的这种吃法，比较有趣，很适合喜好冰品，但是又怕雪糕太油腻的朋友。 酸奶搭配麦片，充分搅拌后，放到冰棍盒子里冻上一晚，美味健康的麦片冰棍就完成了。 控制饮食的时候来上一根，解馋！ 前面提到了，为了方便携带，麦片的设计都是独立包装，50克一袋，14袋一盒。 外观设计是元气满满的小狮子，无论是自己购买还是送朋友家人们，都很合适。 👉麦片购买方式： 淘口令：€bWlMbWJnMSr€复制此口令后打开淘宝即可 另外中秋节快到了，上次我们推出的颜值超高的月饼。 5种口味，第二盒半价哈，优惠券也可以叠加使用。 一盒9颗，5种口味 桃山皮松仁抹茶x2 桃山皮芝士白豆蓉x2 桃山皮流心奶黄X2 桃山皮流心榛仁巧克力x2 广式双黄白莲蓉x1 还没有买礼物的小伙伴，不要错过。 原价288元/盒，现活动进行时可领优惠券： 1.购满158元，可获赠1张价值30元的店内通用优惠券，优惠券口令：€ra6NbWqvaBO€（截止9月10日） 2.购满188元，可获赠1张价值50元的店内通用优惠券，优惠券口令：€fFLhbWqvt5N€（截止9月10日） 3.月饼买一盒，第二盒半价，并可叠加使用1张优惠券 👉月饼购买方式： 淘口令：€PZWMbWJM5FR€ 复制此口令后打开淘宝即可 为家人朋友献上月饼礼盒的朋友，可以在后台修改快递时间和地址，选择最适合自己的祝福方式。 报姐在这里提前祝大家身体健康，中秋快乐！ 快去英国报姐淘宝店购买吧！优惠多多哦～ 1.购满158元，可获赠1张价值30元的店内通用优惠券，优惠券口令：€ra6NbWqvaBO€（截止9月10日） 2.购满188元，可获赠1张价值50元的店内通用优惠券，优惠券口令：€fFLhbWqvt5N€（截止9月10日） 3.月饼买一盒，第二盒半价，并可叠加使用1张优惠券 报可爱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开