为什么全世界日本人最瘦？因为他们做到了这 3 点 原创： 苏子溪 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 根据数据显示，中国是世界上肥胖人口最多的国家，约有 9000 万成年肥胖人口。但是我们的邻居日本，肥胖率仅为 4%。是全世界肥胖率最低的发达国家。 同样都是东亚国家，饮食结构也并没有很大的差异，为什么日本人就更瘦呢？ 饮食清淡多样 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 和食（日本饮食）已经成功被纳入国际教科文组织的非物质文化遗产，其原因之一就是，和食营养均衡。 和食具有如下 5 个特点： 1. 多海产品：日本是一个岛国，鱼虾蟹和海藻等是和食的主要部分，这一点从最典型的日本寿司、刺身上就可以看出来。 2. 多吃蔬菜：虽然日本的蔬菜价格不低，但日本人大多偏爱蔬菜，超市中也会有不少半价蔬菜售卖。 3. 调味清淡：传统日本料理有一条原则，即其美味不能掩盖食材原有的滋味。油腻和辛辣的调味品用得非常少，醋、酱油、芥末相对多一些。 4. 多样少油：和食常用的烹饪方法有煮、烤、蒸、焯、凉拌等，或者就直接生食。相比较国内的炒菜，用油少了很多，脂肪不容易超标。 5. 特殊油炸：虽然也有「天妇罗」这样以虾、章鱼、南瓜、莲藕等高温油炸做的食品。但他们要求面衣薄到不能再薄，而且炸好的天妇罗会用吸油纸吸掉表面的油。 吃饭慢、餐具小 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 自带便当：无论是独居的年轻人，还是父母给上学的孩子准备便当，都不会草草了事，讲究营养和颜色搭配，而且便当的量偏少，可能一点米饭（或饭团），很小的两块炸鸡，再加上些蔬菜和几颗小番茄。 碗碟偏小：传统和食偏爱以很小的碗碟做容器，食物的分量都很少，尽管一桌子的食材种类不少，但容易让人在吃饭时有种已经吃了很多的错觉，养成吃得少的习惯。 吃饭偏慢：日本人吃饭比较慢，就连吃零食，他们都更习惯于细嚼慢咽、有节制地小口小口吃。 重视饮食教育 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 日本从孩子很小开始，就要进行「食育」（除了德智体美劳之外的饮食教育）。 多小呢？可能从刚生下来时的母子保健时期就进行了，一直到幼儿园、小学、中学…… 日本的义务教育阶段，都要求在学校吃饭，要么学校有食堂自己做，要么委托饮食中心。 学校由营养师制定菜谱，还需要有教师资格证的营养师，制定饮食目标。 所谓「饮食目标」，就是把菜谱也当做一种教材。学校要通过吃饭，教会学生正确的主食 + 主菜 + 副菜的搭配结构，以及不同食材的营养特点，让学生从小有对食物的爱惜之情，和挑选健康食物的能力。 日本 4% 的胖子哪来的？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 交通便利的地区，肥胖率高 日本男性肥胖率最高的长崎县，因为有 80% 的道路是坡路，所以到处都设有免费电梯，所有人都可以使用，减少了运动量。而且，长崎县居民喜欢甜食，想不胖也挺难的。 2. 饮食欧美化 比如冲绳县，虽然有着历史悠久的冲绳料理，但是随着战后的发展，饮食习惯逐渐欧美化，油脂类摄取偏多，导致冲绳女性肥胖率很高。 3. 生活节奏快、压力大 比如东京地区，人们的生活节奏要快得多、压力也大得多，生活习惯也不那么的健康，街上能看到的胖子还是不少的。 4. 奇葩减肥，越减越肥 受到主流流行文化和社会舆论的影响，日本女性也以瘦为美。应运而生的奇葩减肥产品、奇葩保健品、奇葩减肥大法很多，但这些方法不仅起不到减肥的作用，反而还可能伤害身体。 当然，日本人瘦不单单是因为他们的饮食比较健康，还包括生活作息、运动习惯、人种特点、全人口年龄构成等个人或社会多方面因素。 但是健康的饮食的习惯，能帮助减肥和维持健康的体型是毋庸置疑的。所以，他们好的习惯，咱们还是该学习的，取其精华，弃其糟粕。 总结一下，就是： • 饮食清淡，改掉重油重盐重糖的坏习惯。 • 饮食多样，注重营养和色彩搭配，吃得健康还开心。 • 饮食教育，从小学习饮食健康的重要性，爱惜粮食，爱惜健康。 • 小口慢吃，享受美味的同时还能减轻胃肠的消化负担。 • 适量运动，不仅能减肥，还能帮助减轻压力。 都记住了吧，不要忘记 分享 给身边的朋友哦，拒绝超重肥胖，一起享受健康生活。 责任编辑：余倩 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 苏子溪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开