巴西大火，烧毁2000万件珍宝！请记住这些文物最美的样子 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 当地时间9月2日晚上，位于里约热内卢的巴西博物馆被一片火海吞噬，熊熊火焰将天空都染红了。 （图源：Daily mail） 唯一庆幸的是，事发时处于闭馆时间，保安也都尽数脱身，暂无人员伤亡报告。 但是拥有2000万件珍品的三层主馆已经几乎被完全烧毁，火势也蔓延到了临近的侧边楼层。 （图源：businessinsider） 消防部门出动了80名消防员，奋力与失控的火势抗争，却仍然十分吃力。 （图源：dailytimes） （图源：NBC） 火势持续了几个小时，截至报姐写这篇文章时，还没有关于损失情况、失火原因等的最新报道。 （图源：twitter） 但消防部门发言人称，他们可以在博物馆工作人员的指导下，抢救一些文物。这说明，或许我们还能看到里面的一些藏品。 可我们明白，这么大的火，又烧了那么久，损失必然是无比惨重的。 （图源：Daily mail） 因为首先，这个建筑就已经被毁了。 （图源：Daily mail） 到今年，这个博物馆正好建立了200周年，前不久才庆祝了它200岁的生日，其重要性不言而喻。 这个博物馆建立于1818年，是葡萄牙国王若昂六世为了促进巴西科学研究的发展而建，当初还是以“皇家博物馆”命名。 （图源：Wiki） 它还是王室居住过的王宫，可见建筑之恢宏和精美。 到19世纪末，由于当时的巴西国王个人偏好，博物馆开始涉足考古学、古生物学等领域，增添了古埃及艺术品、化石等藏品。由此，巴西国家博物馆的藏品慢慢丰富起来，逐渐成为成为世界上最重要的自然历史和人文博物馆之一。 （图源：wikipedia） 自1938年起，这座建筑就被列为巴西国家遗产，如今也确实是巴西最大、历史最悠久的博物馆之一。博物馆的建筑本身就已经珍贵无比，拥有悠久历史和丰富的人文价值。 然而现在，它已经严重受损，在这两百年间，这里来来往往的人，为尽力保存人类文化做出的所有贡献，都付之一炬。 （图源：time） 再者就是馆内超过2000万件的文物，包括了一些巴西最为重要的自然科学以及人文藏品，现在情况如何十分堪忧。 我们会失去的，实在太多也太重要了。 这里的考古藏品就超过10万多件，涵盖了自旧石器时代到19世纪以来美洲、非洲、欧洲以及中东等地区的多种文明。 仅仅是古埃及的文物，就有超过700件。 比如公元前750年的Sha-Amun-en-su石棺和木乃伊。 （图源：wiki） 除此之外，博物馆内还有其他三个石棺，以及六具木乃伊。 （Hori石棺 图源：wiki） 最让人印象深刻的就是这具罗马时期的埃及公主木乃伊。 她的四肢和手指被细心且繁复地包裹，并且用华丽的图案装饰着，保存方法极为罕见，在全世界仅有八个相似案例。 （图源：wiki） 还有这块公元前1300年至1200年的Raia石碑。 （图源：wiki） 公元前1049至1026年的青铜雕像。 （图源：wiki） 以及公元前304年的金色面具。 （图源：wiki） 看完古埃及文明，这里还有关于地中海文明的文物，共计750多件，画风显然就和古埃及不同了。 比如公元前5世纪，大理石材质的古希腊雕像，花纹和褶皱脉络都很美。 （图源：wiki） 和雪花石材质的女神雕像。 （图源：wiki） 以及数十件陶器。 比如古希腊科林斯式酒壶，矮矮胖胖的。 （图源：wiki） 和坎帕尼亚时期的古希腊稀释酒壶，高高瘦瘦的。 （图源：wiki） 除了雕像和陶瓷外，还有一套来自庞贝的壁画十分抢眼，这些壁画绘制于公元1世纪，其中两幅分别以海里的龙和马为主角，周围环绕海豚，另两幅以植物、鸟类等风景为主体，栩栩如生。 庞贝城伊西斯神庙壁画的局部，画面上描绘着龙和海豚（ 图源：wiki） 关于庞贝文物，除了壁画，还有人们日常生活中会用的物品：珠宝，镜子、玻璃、青铜器皿、护身符、油灯等等，都在这里好好收藏着。 它们躲过了那场庞贝浩劫，却在这场火灾中，“生死未卜”。 馆内还有大约1800件前哥伦布文明时期，美洲人民生产的文物，有的来自巴西王室的私人收藏，有的则是后期通过收购、捐赠等渠道积累而来。 一个双收作揖的人型陶瓷。 （图源：wiki） 一块以小鸟为花纹的纺织物。 （图源：wiki） 一个似乎坐在草地上、偏头思考的木乃伊，他的年龄已经有3400 岁到4700了。 （图源：wiki） 最后是巴西本地文物。 这种乍一看像树枝，仔细一看像干了的树枝的花瓶。 （图源：wiki） 圣塔伦文明中，青蛙形状的护身符。 （图源：wiki） 盘腿而坐的人像花瓶。 （图源：wiki） 除此之外，馆内还有动植物标本、化石、陨石等等。比如，这里有已经存在上千年的陨石，渥拉斯顿环形山陨石，重5260千克，于1784年被发现。 （图源：wiki） 还有巴西最早的人类化石，距今已12000年。 （图源：NBCnews） 这里的文物经过两个多世纪的探险、发掘、收购、捐赠和交流，终于汇聚在了这里，内容涵盖地质学, 古生物学, 植物学, 动物学,和考古学等方面，并且博物馆还拥有巴西最大的科学图书馆之一，藏书超过47万册，珍藏2400件。 可如今，它们在一夕间被毁灭，燃为灰烬。 无数学者、大学生等群体赶到现场，和博物馆工作人员一起帮忙灭火，可最终，只是无助。 （图源：twitter） （图源：time） 博物馆副馆长说，他们长期资金紧缺，一直以来都得不到足够的支持。 消防部门发言人称，临近博物馆的了两个消防栓都坏了，他们只能从附近的湖泊取水，耽误了救火时间。并且里面有很多易燃材料，比如木头和档案。 是天灾，还是人祸？无论如何，这是一场人类的文化劫难，其中的损失，无法恢复，难以弥补。 这些静观人间变幻的累世珍宝，和围绕他们的，200年的国家记忆，200年的人文沉淀，200年的民族自豪感，和这200年间无数人的付出，都毁于一旦。 （图源：twitter） 一名巴西著名专栏作家评论道：这个悲剧是一次国家自杀事件，是一次对于过去和未来的犯罪。 或许这场火灾背后，不仅是文明的创伤，也是一个国家落后的创伤，在这个经济衰退和犯罪猖獗的国度里，大火烧痛了的，是每个人的心。 （图源：twitter） Source： https://en.wikipedia.org/wiki/National_Museum_of_Brazil http://www.dailymail.co.uk/news/article-6125217/Giant-flames-tear-National-Museum-Rio-Janeiro.html https://www.msn.com/en-us/news/msn/blaze-destroys-museum-in-rio-de-janeiro/ar-BBMNZNx https://www.nbcnews.com/news/latin-america/firefighters-battle-massive-blaze-esteemed-rio-museum-n905901 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开