比碟中谍阿汤哥追飞机还燃的，是追星的你 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 《碟中谍6》正在影院里火爆上映 看着56岁的阿汤哥还是当年的“拼命三郎” 在电影中飙车、飞跃高楼、高空跳伞 真是把影迷帅得不要不要 国外又一部同样精彩刺激，还更赏心悦目 引得粉丝尖叫连连 这就是——《瞒天过海美人计》 这部电影给了我们8位“老公”！ 还包括“攻可直基佬，退可弯妹子”的大魔王 已经49岁的凯特·布兰切特堪称“人型C位” “演什么就是什么”的演技自不用说 毕竟是毕业于澳大利亚国立艺术戏剧学校的“学霸” 前一秒神圣如“精灵女王” 下一秒就能捏爆雷神锤子 不仅上学时候学习好 大魔王在工作上也是个“学霸” 2001年更是一年拍了5部影片 只比劳模姐杰西卡·查斯坦的记录少2部 但是野花再好也不如家花香 各位迷妹迷弟肯定都有心头那抹“白月光” 始于颜值，陷于人品，忠于才华 你的爱豆有多努力、有多“学霸” 不跟我们安利一下咩？ @新东方在线 和@城市画报 联合发起【找个学霸当偶像】活动 只要参加，就有可能送自家爱豆上 【世贸天阶大屏】哦~ 你家爱豆这么优秀，当然要大声安利给全世界！ <<<如何亲手送爱豆在世贸天阶霸屏>>> Step1:首先要牢记活动时间 ↓ 9月1日~9月3日18:00 Step2:其次是搞清楚玩儿法 ↓ 带话题#找个学霸当偶像#转发官微@新东方在线 的活动 并一句话安利自家“学霸”爱豆 OR 带子话题#找个学霸XXX当偶像# 带图或者带视频发微博，安利自家爱豆 （学霸可不仅是学习好哦，努力演戏、努力唱歌等也是呢！） Step3:最后是上屏规则 ↓ 新东方在线会赞助给粉丝2块世贸天阶大屏 #找个学霸当偶像#话题 热转第一的粉丝团可以获得一块 #找个学霸XXX当偶像#话题 讨论量最多的粉丝团体也能获得一块 9月15日这天，两个团体的粉丝们 就能在北京世贸天阶， 向所有人安利自家爱豆啦！ 想象一下这个画面，是不是超激动der？ “我家爱豆这么优秀，再反观我……” NO ！STOP IT ！ 你也可以很优秀，不存在配不上的问题！ 来新东方在线99网络学习节看看吧 9月1日-9日，名师大咖互动畅聊开学季 一起聊聊“开学那些事” “C位演说家”帮你克服“演讲恐惧症” “搞怪学长”和你谈谈大学做的“最疯狂”的事 还有日语老师教你如何化身萌妹 每天都有开学大礼包 全场钜惠88折 还有超多惊喜等着你！ 还有重磅嘉宾等着大家哟！ 9月10日，俞敏洪、韩雪、马伯骞、董仲蠡联合空降 同框互动，与你近距离分享“独家秘技”！ 摘掉“脑残粉”的帽子 做能配得上自家优质偶像的优质粉丝 我们有多“学霸”要让全世界都看见！！ ↓ ↓ ↓戳这里，提前占座 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开