黄子韬 张天爱：生命中的遇见都是一种注定 原创： 时尚芭莎 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 张天爱 刺绣纹路钉珠连衣裙、罗纹背心、银质纽结金属项圈 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 黄子韬 黑色银色粗花呢亮片长款西装、黑色纯棉YVES领衬衫 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 大家都说命运是个很有趣的话题，有命的定数，也有运的变数。我们不知道在漫漫人生路上会遇到谁，在刹那间心脏被击中，一眼千年，再也移不开。也许一切早就深藏于命的定数里，神经元的每一次信号传递，都是心电曲线的定音符。我们需要做的只是，打扮美丽，走进人群里，留心探寻属于自己的那份运气，不要辜负这一场——《不期而遇》。 夜，不再被白日的监控所禁锢，显得松弛而另类真实。这是藏在CBD的楼宇丛林里，一间只有少数人才知道的酒吧，简单低调，这里没有倦鸟也没有猎人，只有好听的音乐和即将发生的故事。 他习惯在自己即将到达疲惫边缘的时候来这里喝上一杯，和熟悉又陌生的朋友们轻笑交谈，暂时从长久的孤寂里抽离。 今夜的他只用一件金线织纹西装，便把自己变回了从少女漫画里穿越而来的披着星光的王子。 朋友们已经三三两两，相谈甚欢，他自然从容地加入，玻璃杯碰撞声清脆通透，就如过往的随意融洽。 心好像漏跳了一拍，他在视线扫过不远处的人群时再次回望，是她的背影，孤单如画，似曾相识。 张天爱 刺绣纹路钉珠连衣裙、罗纹背心、银质纽结金属项圈 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 黄子韬 黑色银色粗花呢亮片长款西装、黑色纯棉YVES领衬衫 黑色低腰紧身牛仔裤、FOLK银色调金属手镯 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 她已不是第一次走进这家酒吧，调酒师都已经记住了她最爱的一款酒，但每次她都是一个人来，坐在吧台边喝一杯，又一个人离开。 也许他们都曾同时在这里，也许他们是第一次同时在这里，没人知道，只是在那一刻，他像是一个远航了很久的帆，感受到了风来自的方向。 她感觉有一道光在眼角余光的延长线上闪了一下，一回眸，便撞上仓皇羞涩还没来得及撤回目光的他。她不动声色，继续寂静。他起身，想走向她，可又有一些说不清是紧张还是疑惑抑或是羞涩的情绪。他停在了离她更近一点的地方，但视线有了自己的主张，不再受控。 她感觉自己的背像是被一件无形衣紧紧包裹了起来，耳朵被发丝扫过，有点儿痒。 他深吸一口气，坐到了她的旁边，但不想打破她的结界，选择坐远了一些。 黄子韬 黑色银色粗花呢亮片长款西装、黑色纯棉YVES领衬衫 黑色低腰紧身牛仔裤、LUKAS 40黑色亚光蟒蛇漆皮及踝短靴 TRAPPER黑色狐狸毛帽子、FOLK银色调金属手镯 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 张天爱 刺绣纹路钉珠连衣裙、罗纹背心 银质纽结金属项圈、Joplin搭扣踝靴 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 世界停止了，安静了，斗转星移都已经和这一刻无关。 她长长的睫毛掩盖不住悸动，只能起身逃走。 他还在终于遇见她的震惊里找寻自己的意识，突然明白了什么，起身追去…… 夜在继续，音乐还在旋转，霓虹灯的光似幻亦真。 一切的不期而遇，都是冥冥注定。 黄子韬：为真实的自己而活 “综艺都火了。请我的平台都没失望，《这就是街舞》《创造101》，爆款款。” 2018年，黄子韬在这张问心无愧的成绩单面前扬眉吐气，带着几分孩子气的纯真直爽，面对BAZAAR，爱情、“野心”、成长，他什么都“交代”了。 黑色银色粗花呢亮片长款西装西装、黑色纯棉YVES领衬衫 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello “我特别喜欢采访。”黄子韬说。“我以前特别不喜欢，什么话都不敢说。”但他知道其实没有什么可怕的，他一直勇往直前往前冲，坦坦荡荡。“从来到哪儿我也不装。”他愿意拿出作品与成绩，让努力匹配上“野心”。曾经旁人眼中的“独木桥”渐渐被他走成大道。当下的每一刻，他都为真实的自己而活。 黄子韬一直想证明自己，但成事之前，他不会轻易说出口。过去一年，他交出了可喜的成绩单，影视、综艺、音乐全线发展，但他始终认定音乐是重中之重。前不久一首抒情的《默默》让大家耳目一新，这对黄子韬而言意味着一种回归，这源于一种比大部分人超前一步的孤独感，“我现在更偏爱这种风格，因为我希望将来演唱会能有更多人跟我合唱。现在这个圈子写歌的人都在走个性化，但我已经做够了，在所有人都在做那些东西时，我回来再重新做这样抒情的歌曲。” 他迷恋随时随地的创作，手机里全是写歌的录音，一首新歌要经历strap、试录、写歌，而他从早到晚，乐此不疲。即将播出的主演电视剧《夜空中最闪亮的星》也是为了“想让更多人知道我的音乐。”不论是自己或是他人，黄子韬都更看重作品。他把这称作“艺术家”的衡量标准，自己宁愿隐藏在作品之后，“你可以不喜欢我，但我的综艺你就是喜欢看，我的电视剧你就是喜欢看。” 透明PVC风衣、双排扣风衣 Maison Margiela 黑色镜片太阳镜 SAINT LAURENT 他有成熟清醒的一面，也有孩子气的时候，他时而沉浸幻想，时而知道那并不是幻想。“我很迫不及待地想要去追寻那个自己，明年、后年，十年以后，我自己也好、公司也好，走的每一步路，我全部都已经有画面了，就是希望时间快点过。” 往后十年是属于一个热衷事业男人的“幻想”，他还有一种幻想，几乎停留在十年前。“偶尔跟朋友在一块儿的时候，他们带女朋友，我挺羡慕。我很向往学校里那种，喜欢一女孩，暗恋了她两年，在学校里度过了四年的大学生活，每天在一起上学、吃饭培养起来的感情和之后是不一样的。即使第一眼见面时互相是不吸引的，但通过时间、故事、磨合，更了解对方是什么样的人，这种慢慢累积的感情是我比较喜欢的。” 看起来直爽的黄子韬对爱情的幻想还“停留”在校园时期，即便如今，如果见到喜欢的女孩，那个侃侃而谈的黄子韬瞬间不见了，取而代之的是一个挖空心思不知该如何引起对方注意的腼腆男孩。 黑色银色粗花呢亮片长款西装西装、黑色纯棉YVES领衬衫 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello “可能我各方面都特别顺，我不可能那么完美，所以我感情方面不是特别好。”黄子韬觉得这是一种必然的遗憾，像命运给予他的平衡，“我虽然只有二十五岁，但我现在拥有的一切都是经历过磨练和努力一步步得来的。在同龄人里我还是幸运的，幸运在事业上，爱情上就一定会很坎坷。” 因为职业带来的误解与偏差很难解释，所以他笑言现在的理想型是 “门当户对”的圈内人。“跟一个日常生活中的女孩说喜欢人家，人家也不信，她无法想象艺人的生活。我永远也不可能放下我的工作。我最近真的感觉，如果不是门当户对，她真的走不进你的世界。”黄子韬更希望对方和自己有三观上的契合，父母细水长流的日常婚姻给黄子韬带来的影响是潜移默化的，“这么多年我爸妈还在一块，这就是爱。” 这个在练习室度过了大部分青春岁月的男孩子相信“一切不期而遇也是冥冥注定”，他还在等那个“可以在她面前撒娇”的女孩出现，“我希望她知道，我在她面前永远是最真实最可爱的。”他不怕将脆弱一面展现给所爱的人，也不怕伤害与失败。 黑色银色粗花呢亮片长款西装西装、黑色纯棉YVES领衬衫 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello “俩人对眼了，那就在一块，因为当下那一刻两个人在一起是开心的，既然开心为什么不去享受，即使分手了，没关系，开心的回忆还在。特别是谈恋爱，感觉这种东西，喜欢就在一块，想那么多干什么。”他知道大巧似拙，即便撞南墙，也能撞出一条通罗马的路，“别人说不撞南墙不回头，不听老人言吃亏在眼前。可人不就得吃亏吗？年轻时犯错，只要不触碰道德底线和法律，只要改，别再犯，这就是进步。” 黄子韬喜欢《太空旅客》里的爱情，宇宙飞船上只有一男一女醒着。“我能把自己代入进去，如果我是自己一个人在飞船上只跟一个女孩在一起，我怎么生存？我活着有什么意义？我能在那个飞船上干什么？我会想这种东西。”“如果你是那个人，你会把那个女孩叫醒吗？”“我会，我就全给叫醒了。” 张天爱：爱让我们进化成更好的人 《爱情进化论》尚在热播，《武动乾坤》接踵而至，屏幕上爱得热烈，生活中的张天爱同样怀抱着热烈的少女心，相信“斯人若彩虹，遇上方知有”。 皮质连体裤、 DRAPEE银色调金属围兜式项链、几何耳环 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 吊带背心 私物 “你只要一直坚持自己，做独一无二、与众不同的自己，哪怕有点不合群也无所谓，就好像你最喜欢吃的榴莲一样，厌者怨其臭，但爱者赞其香。虽然有时候看起来很坚硬，又带着刺儿，不是那么完美，也不是那么讨喜……”张天爱在近期热播的电视剧《爱情进化论》中，饰演自我又毒舌的都市白领艾若曼，得到了观众认可，“终于有女演员能把OL装穿得像样了”。 电视剧绕不开的话题是，爱情能够如何进化，人如何在爱情中进化。为了找到问题答案，女主角艾若曼在40集的篇幅里经历了三段感情，对校园男神懵懂的暗恋，与下属的职场姐弟恋，最后情归十多年的男闺蜜，类型跨度极广，让张天爱一次爱了个够。 皮质连体裤、丝袜 DRAPEE银色调金属围兜式项链、几何耳环 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 吊带背心 私物 和艾若曼不同，相识十多年才发现彼此是真爱的戏码，张天爱自问不会发生在自己身上。她深信一见钟情的存在，“在我看来，爱情说来就来了，如果没有一见钟情，之后日久就生不了情。”第一眼所见决定了故事会朝哪一条路径展开。言谈举止是她首先关注的地方。在她的设想里，另一半的知识面一定要广，和自己要兴趣相投。但她马上扬了扬手，打破了自己的幻想。身边的朋友陆续组建了自己的家庭，却都与当初想象过要找的什么样的人相去甚远。 只说张天爱的爸爸妈妈，性格就截然不同。爸爸是个风风火火的急性子，包办了生活中的一切琐事，妈妈乐得清闲，自然心大，“路痴啊容易摔跤啊不会做饭啊反应慢啊”，成为了爸爸心里的大牵挂。直到现在一起出门时，爸爸还要紧紧攥着妈妈的手。即便是从小到大朝夕相处的妈妈，也让张天爱觉得困惑，为什么一个人可以放下自己，完全依赖另一个人呢？“我们常常都爱做自己，把自己照顾得很好，不那么相信别人会帮我们什么，就好像我们不需要别人照顾一样。”她把这归结于命中注定。“我相信一定有命中注定，每个人的相遇都是命中注定。”张天爱眼中，以爸妈的性格原本不可能走到一起，他们的携手一生给了她底气坚定，斯人若彩虹，遇上方知有，“我相信，所以我还在等”。 自己不会和多年好友走到一起，戏中有机会体验也“挺燃挺爽的”。入戏难，出戏难，是张天爱给自己下的判断。她是感受派演员，一旦入戏，就很难从角色的情绪中走出，在拍摄期间，跟身边的朋友聊天也都会像角色一样，还用上剧中的语气。戏里戏外收获的不同经历，是帮助她完成一个好作品最重要的因素，“我特别期待未来我的下一个作品，我的下下几个作品，我会遇到一个什么样的女孩，去跟她有一场完美的交集。” 皮质连体裤、丝袜 DRAPEE银色调金属围兜式项链、几何耳环 均为 SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello 吊带背心 私物 《爱情进化论》尚未收官，《武动乾坤》接踵而至，整个夏天，荧幕上都有张天爱活跃的身影。自2015年《太子妃升职记》爆红以来，她保持着全年无休的状态，出演了各类不同性格的角色。《从你的全世界路过》上映时，甚至有观众没发现幺鸡和太子妃是同一位演员。 太子妃是为爱放弃自我的决绝，幺鸡是低到尘埃里的关怀，艾若曼是缩手不前的茫然，应欢欢是牺牲小我顾全大局的大爱，“其实这几部戏的情感关系，在现实生活中能有一个都不错。戏剧里都是完美结局，都是我们心中的幻想。”生活不是电视剧，没有上帝视角，爱慕与猜忌相伴而生，相知与相离形影不分，飞上天际的快乐之后，可能就是坠落云端的痛苦。 露肩上衣、系带长裤 Moncler 8 Plam Angels 一段恋情，有人偏爱在暧昧期驻足不前，忐忑不安中雾里看花，有人沉湎于别离后的心伤，久久不能提足向前，张天爱更愿意享受“在一起”这件简单的事。适龄青年往往都要面临的催婚烦恼，在张天爱这儿荡然无存，她只需要在单纯的情感层面等待一份纯粹爱情的出现。神似李大仁的亲哥哥早早完成结婚生子的人生大事，“恋爱脑”的妈妈一心想着只要女儿快乐，谈到四十岁也无妨。“你们如果在一起谈恋爱，那就谈个十年八年二十年的，谈到四十多岁，真分不开了再结呗。反正早晚都要结婚，晚点儿结离婚的风险更小。”情窦未开之时，妈妈就开始拉着她聊这个话题，聊到今天，她已经倒背如流。 听过许多道理，演绎过许多爱恨情仇，张天爱觉得，自己的感情观没有成功进化，每每想要冷静面对，却像狂风过境席卷走一切理性，做出来的事还是出于任性。“进化，我觉得就是经历吧。也许我们一直都还在进化中。”至于爱情，究竟要经历什么，进化成什么模样，原本就不是等待它的目的。 摄影 / 张悦 总策划/本刊编辑部 形象/王昊 编辑/徐晓倩 王晓白 采访&黄子韬文/徐晓倩 张天爱文/杨文轶 编剧/大龙崔、心心 黄子韬化妆/Kim Sijin 黄子韬发型/Jeon Hoon 张天爱化妆/刘禹辛 张天爱发型/贺志国 张天爱美甲/粒子@河狸家 制片/梁华开 时装统筹/刁刁 时装助理/秋怡、亚舒 视频策划/高若萌 视频助理/王雪薇 助理/范雨阳、Ceci Bai、贾依凡 场地鸣谢/The Rabbit Bar 设计/姜男 平面/Regardez 时尚芭莎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开