中古包还能再火点儿吗，连超模们都不买新包了! 原创： 大K 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 Vintage包跟新款包一决高下，除了不“新”，在其它方面怕是要赢个满贯了！时装精们一个个爱上中古包无法自拔，所以各个大牌最值得淘的Vintage包是哪种？ Vintage包回潮 没想到上世纪的包包还能拿来背 对于每个爱包的人来说，抢先背上最新款包包出街都是头等大事。 还记得17年前台版《流星花园》中的那一幕吗？两个富家女用最新款的包包炫富攀比，虽然是个滑稽的情景，但足以见得女孩子们把新款包看得有多重要~ 不过随着Vintage潮流的出现，市面上最讨喜的包，却逐渐变成经年的中古Vintage包。 Kendall in Gucci Vintage Bag 它们通常是各大品牌的经典款式，带着岁月的痕迹却能经久不衰。它们的升值潜力巨大，然售价可能只是原价的一半还不到。 Kendall in Dior Vintage Bag Kendall in Prada Vintage Bag 一众超模如Kendall和Bella最近也深深爱上了这种Vintage包包无法自拔，每次出街都仿佛一场秀，用来演绎这些中古包的新式搭配。 Bella in Chanel Vintage Bag（同款不同色） Bella in Fendi Vintage Bag 说到这儿，你可能已经对这些包包种下了一片草原，不过先别急！想买完不后悔，首先你得来了解一下各大牌最值得入手的Vintage包包长什么样~ Gucci 最新Ophidia在中古店就能买到？ 相信最近不少女孩都爱上了Gucci 新款 Ophidia，也就是这个所有包包都披着一条红绿条纹织带的系列⤵️ Gucci 2018年春夏秀场 从挎包、Tote到腰包，Ophidia系列涵盖至每一款包型，出奇地兼具了复古与时髦，但你知道吗，其实这些包我们在Vintage店里就可能淘到！ 杨幂 in Gucci Ophidia斜挎包 这是因为早在上世纪50-90年代，Gucci就把这种红绿织带作为品牌的主打元素，火到连欲望都市中“行走的种草机”Carrie都有在拿。 Carrie Bradshaw in Sex and the City 虽然在包型和面料的挺廓程度上有些许区别，但是Vintage款的Ophidia包包放在现在足以“以旧乱新”！（而价格上的区别就不用我多说了吧~ 当然如果你想追求复古感，也可以自己去淘一些市面上已经少见的款式，让你的Ophidia包包成为别人买不到的独一无二。 不论你之前有多嫌弃它，不可否认的是，现在下手一只Vintage Ophidia，这波是不亏了~ 图片来源： ins@Amore_Tokyo Fendi 带Logo的“法棍包”最经典 随着Fendi 2018年秀场将品牌经典的双F Logo召回大众视野，各种带着双F印花的Fendi Vintage包包也强势攻占了中古包热销榜单。 Fendi 2018年秀场 其中人气最旺的当属这只Logo法棍包。 1994年出品的经典Baguette包型与Karl Lagerfeld于1967年设计的双F Logo碰撞在一起，为这只包赋予了能装、百搭等各种实用特质。 春夏时搭配轻薄的衣衫简约又大气，秋冬时搭配厚重的皮草还能让其更显质感，妥妥地全年通用。 年轻女孩如果嫌弃花纹过于成熟，不妨将目光放至整个Vintage Baguette圈，它们色彩斑斓，足以让每位年轻女孩回头注视你的包包~ 你可以选一只颜色出挑的款式来跟全身撞个色，也可以选个大地色系当做日常的通勤包。 对于还在生产的法棍包型来说，这些Vintage Baguette才是更好看又别致的存在。在妈妈的房间里翻翻，没准你就能get一只它呢~ Chanel 再不买牛仔包可别怪它涨价~ 可能你对Chanel牛仔包不引以为然，但是他真的是Chanel Vintage包包里最值得收的系列之一~ 图片来源：ins@vintageqoo 上世纪90年代，Karl Lagerfeld把象征工人阶级的牛仔元素运用到给贵族穿的高定系列中，设计出的牛仔包包也带着一股新时代的叛逆感。 而且它耐磨又好搭，创造All Denim的时髦感简直信手拈来。 图片来源：ins@vintageqoo 虽然直到现在Karl Lagerfeld仍对牛仔包情有独钟，不过比起现在略显繁复的图案，还是Vintage款更加赏心悦目。 Chanel 2015年春夏秀场 它均价上万，可能远没有你想象的那么便宜。遇到价格合适、品相完好的如果不收，以后可能会后悔！ Dior 没错，又是这只马鞍包~ Dior的Saddle Bag马鞍包最近刷足了存在感，对应的Vintage款人气更是火速攀升。 Dior 2000年春夏秀场 不过相比抢破了头去购入老花款，要是能在Vintage店里淘到一只还没有被翻新的图案款，才真的叫买到赚到！ 比如时装精们竞相追逐的“牛仔款”。 或者花色更为丰富的图案，放在今天都是十足的抢手货~ Behati Prinsloo Vintage款在肩带上也保留着更多的惊喜等你去挖掘，背上出街随时随地都能抢眼，哪怕留给女儿做嫁妆也值啦~ Elsa Hosk Loewe 小心种草，因为可能买不到！ J.W Anderson设计的“It Bag” Loewe Barcelona上，简约又摩登的金属三角倒扣可谓无人不知无人不晓。 不过你知道早在上世纪，Loewe就有了这个三角倒扣吗？ 与新款Barcelona不同，Loewe这款Vintage有肩背和手提两个背带，更具复古气息。牛皮皮质也秉承了Loewe一贯的匠心，与荔枝纹路结合起来更显优雅。 你可能觉得这款已经疯狂涨价很难淘到了，不过更难淘到的Loewe其实是金蛇骨提手系列。 顾名思义，这个系列的提手灵感来源于蛇的骨头。光是金色的光泽感就超凡脱俗了，再加上金蛇骨早已绝版，自然十分的金贵~ 最好看的是蓝绿色拼接款，无论变换各种包型都是一样的高贵典雅，如果你能在中古店里看到成色好的，那真的是你的命中注定了！ Ferragamo 人手一只的马蹄扣你还没收？ 1958年，Ferragamo先生在包包设计上首次使用Gancino马蹄型锁扣，令其成为了品牌最深入人心的标志之一。 而Ferragamo的马蹄扣包包，也绝对是众多Vintage爱好者的中古包入门款之一，毕竟它的美，连戴安娜王妃也无法抗拒~ 在一众马蹄扣Vintage包包里，最让人一见钟情的当属梯形面的博物馆系列，以小巧玲珑的外观成为了永不过时的存在。 它还会“见机行事”，如果是年轻的女孩子背，就看起来活泼可爱，而成熟的女生背，又十分显气质和气场，所以买一只能背一辈子~ 身为Vintage，它均价5千以下的价格也如各位期盼地那样美好，最令人惊喜的是，你是用这个价格买到专柜仍然在售的系列！这般质感，就别犹豫啦~ Vintage包的海洋一望无尽，只有买到经典的才能永不“翻船”。希望看完这篇，你能更加明确自己的Vintage包喜好，买每一只都不后悔~ 责编 / K.C 执行 / 李昊 大K 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开