全世界的美腿女孩都来维秘面试了！她们的共同点是小腿都比大腿长？ 原创： YUKI 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近曼哈顿街头仿佛上演了一场T台大秀，原来是2018年维密大秀开始选拔啦！除了期待看到熟悉的维密天使重返秀场，大家也对新鲜面孔也充满了好奇心，芭姐已经被一波腿精刷屏，又细又直的大长腿真是实力吸睛！ 长腿星人现身 美腿连连看 骑摩托车到达面试现场的爆炸头女孩Jordan Rand一举拿下最亮眼模特，即使只是隐隐露出的马甲线和腿部线条，也是藏不住的好身材，搭配酷帅风格也让身材看起来更加健康！ 而来自格鲁吉亚的19岁模特Tako Natsvlishvili，逆天长腿一出现就秒杀无数菲林，虽然遗憾落选，但凹凸有致的好身材绝对是有目共睹！ Brittany Noon是腰精更是腿精，纤细的腰部不仅让她拥有完美的身材曲线，更是在视觉上拉长了腿部线条，长腿仙女本仙啦！ 每年来自全球各地面试维密的小仙女虽然风格迥异，但好身材绝对是标配，尤其是一双双逆天大长腿走路自带气场！ 超模腿不仅又细又长，最重要的是笔直的腿部线条修长匀称，脚踩防水台也不会出现明显的肌肉感！快来看看如何纠正腿型，摆脱腿不直的烦恼！ 纠正腿型需要对症下药！ 小腿，膝盖水肿 明明既不是脂肪型也不是肌肉型小腿，但腿部和膝盖水肿却让你看起来不仅腿粗，还会产生下垂的腿部线条感和过于明显的关节感。 进食后一定要适度散步，促进新陈代谢，一直坐着会使体内的水分迅速集中在腿部并且难以及时排出。 洗澡后腿部肌肉处于放松的状态，用大拇指从下往上按摩和敲打小腿穴位，之后保持腿部倒立的动作可以促进血液循环，及时排出腿部过多的水分。 小腿肌肉发达 维密天使们的大长腿不仅细长直，而且基本看不到明显的肌肉线条，是因为她们会制定适合自己的锻炼计划，做针对训练。 对于肌肉型小腿的女生来说，想要拥有完美的腿部线条需要特别注意健身方法，尤其是进行过度的腿部力量训练，反而会容易让腿部肌肉更加明显。 可以搭配做一些瑜伽，体操等柔和的运动，不仅可以通过拉伸改变腿部线条也不会使肌肉紧绷。一定要根据自己的身体状态选择合适的锻炼计划，过度运动不仅达不到效果还会伤身！ 不良习惯导致腿部变型 长期不良的习惯，例如走路内外八，翘二郎腿将直接影响膝盖和脚踝的生长形状和方向，从而导致小腿外翻或膝盖靠拢，也就是常见的O型腿和X型腿。 不管是坐姿，站姿还是行走的过程中，背部都一定要保持挺直，不要前倾或后仰，使重心移到腿部，给腿部造成过多压力从而使腿部肌肉成型。 四个动作 帮助纠正腿型 动作1：抬腿运动，收紧小腿内侧肌肉 收腹侧躺在垫上，将一条腿抬起放置于另一条腿前，脚尖点地，同时伸直另一条腿做抬腿运动。 动作2：腿部贝壳运动，收紧大腿内侧肌肉 收腹侧躺于垫上，双脚并拢，同时打开双膝，腿部尽可能开到最大。 动作3：盘腿前屈，拉伸腿部线条 盘腿同时两脚脚心并拢，上半身向前倾同时带给腿部压力，拉伸腿部肌肉，注意不要驼背。 动作4：单腿臀桥，收紧臀部肌肉 屈腿躺于垫上，抬起并伸直一条腿，同时臀部用力向上抬做臀桥运动，全程要保持收腹状态。 视频来源：@暴走的佳丽 坚持每天做三组，每组15次，有效改善OX型腿以及臀部下垂，拉长腿部线条！ 今年维密大秀选拔你最看好谁呢？管住嘴迈开腿，你也能拥有同款超模腿，穿高跟鞋再也不怕凸显肌肉啦！ 图片，gif来源于网络 责编：YUKI 执行：Yilin YUKI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开