底妆也争宠！今年还没用粉底棒你就Out了！ 原创： RUE 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 美妆大牌们终于还是对粉底棒下手了，纷纷推出了粉底棒，现在各大品牌的粉底棒全体集合，它们真的能像粉底液一样出色吗？快来看看芭莎的美容编辑们都Pick了什么！ 追求滋润度的首选 《时尚芭莎》助理美容编辑 张章 混油皮 这款粉底棒因为是针对亚洲肌肤的所以更注重滋润，不怎么干，很好推开。一共有12个色号可以选择，不但自然色用来上底妆很合适，深色号还可以当修容用，晕开后也很自然～ Lancôme兰蔻 持妆粉底棒 ￥380/9g 涂在脸上后稍微用刷子刷两下就会非常自然，上妆后的妆效是哑光的，很高级又很自然，而且非常贴服不会假面。小小的一只可以装到包包里不占地儿，可以随时补妆。 相对于粉底液会稍干一点，干燥肌肤一定要注意妆前的保湿，对于混油皮或者油皮来说滋润度完全够，很自然，不会卡粉，结合他家同款底妆刷会使妆效更好。 Hourglass Vanish™ Seamless Finish Foundation Stick $46/7.2g 粉底棒可以让上妆更快，在脸上化几道再用刷子刷开就可以在一分钟内完成一个底妆。很适合懒人或者追求上妆速度的人群，可以说是化妆小白的救星了～ 这款底妆棒比较滋润，是奶油肌的妆效。它的色号相对于欧美的底妆色号更加白皙粉嫩，建议大家可以选择自然色，就已经很白了，最白的色号可以用来提亮。 Etude House伊蒂之屋 玩转多功能美妆棒 底妆棒 ￥98/7.5g 上妆之前做好保湿在用它会让底妆更加服帖，效果更加好看。色号选择很多，可以根据深浅色号精准地进行提亮和修容。 奶油肌的最爱 《时尚芭莎》助理美容编辑 边边边缘 干皮 这款粉底条很小很精致，它能够放在随身的包包里，不占地方还能随时随地补妆。膏体很顺滑不干，能够完美贴合肌肤，用手轻微拍开就能够涂抹的很均匀。 YSL圣罗兰 All Hours Foundation Stick $48/9g 它本身是很滋润的质地，很适合干皮妹子们来选择，但如果你是油皮的话，也不用担心它会晕妆，上妆后简单的在面部扑一层蜜粉，就能够增长它的持妆时间。所以，它是一款适合干皮也适合油皮的产品。 CPB这款粉底条很适合妹子们在温度很高的天气使用，它很清透也很清爽，不会糊脸让你感觉肌肤不透气。上妆之后静待3分钟，就能和肌肤纹理完美的融合在一起，呈现出若有似无的妆效。 CPB肌肤之钥 光润粉凝膏 ￥650/9g 质地水润，完妆之后脸颊非常湿润，是用手能够摸得到的湿润感哟！它有微微提亮肤色的效果，不会暗沉。完全不会出现上脸一段时间之后，变黄等尴尬的情况。 TF这款粉底条能够为我的肌肤打造出丝润的奶油质地，并不干燥反而很保湿，使用它之前完全不用加涂过多的保湿产品，节省时间也很方便。 Tom Ford汤姆福特 Traceless Stick Foundation $87/15g 这款产品建议大家搭配美妆蛋来使用，先点涂在关键位置，之后用美妆蛋轻轻拍打均匀，即刻就能收获无瑕陶瓷肌。上妆之后，脸部呈现出自然的光泽感，可以省去高光的步骤。 它的持妆效果很好，坚持8个小时完全没问题。而且！它给人一种越夜越美丽的感觉，晚间肌肤出一点点油之后，它更能够完美的和肌肤融合在一起，毛孔尽失！ 底妆持久都靠它 《时尚芭莎》美容编辑助理 Rue 中性皮 作为偏干的中性皮一直不敢尝试粉底棒，但是这款粉底棒真的惊艳到我了，一点都不干，就算在夏天也妥妥的一天都不脱妆。一天下来真的是越夜越美丽，到了晚上就是自然的奶油肌效果！ Make Up For Ever玫珂菲 全新清晰无痕粉底棒 ￥400/12.5g 小小的一条方便携带补妆，而且不要看它外表小巧可爱其实很禁用！因为很好推开，脸上划两道就足够用推开全脸了，遮瑕度感人～ 底妆“魔法”棒Pick起来，让你的肌肤一键美颜～ 部分图片来自于网络 RUE 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开