90岁玩自拍的她吸粉20万，活得比18岁还精彩！ 5yan 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近在日本有一位“90后”，她凭借脑洞清奇、风格独特的自拍，杀出了一条血路，成为日本摄影界的当红炸子鸡。 她靠的不是颜值和美图，而是这样的...... 这样的... “买个菜也要风风火火，飙车没在怕的！” “飞奔而来的车，我倒” “即使摔倒了，我依然是秋名山女车神” 或者 “垃圾分类”和“晾干自己”的行为艺术 更好玩的是，老奶奶还把自己装扮成了贼，偷偷摸摸的样子真的太可爱了 这位在日本爆红的老奶奶叫西本喜美子，这些搞笑逗趣、稳中带皮的照片，正是她自成一派的摄影风格。 古稀之年的她凭借彪悍的画风，完全打破了大家对老年人的认知，在INS上俘获了近20万粉丝，妥妥的网红一枚。 也许看着这些脑洞堪比黑洞的照片，你就会想到，奶奶年轻的时候一定是个不平凡的女子。 喜美子奶奶出生于巴西，8岁时回到日本熊本县，18岁学习美容，毕业之后开起了自己的美容院。 在22岁时，她不顾旁人的目光与非议，直接把美容院关掉，突然改行成为了一名专业的自行车选手。直到27岁，遇见了自己的丈夫，她才决定退役，回归家庭。 奶奶的丈夫是位摄影爱好者，大儿子也在从事摄影行业，72岁那年，奶奶因为去听了一节摄影课，便对摄影的爱一发而不可收拾。 为了摄影，直接在家里搭了一个简易摄影棚。 起初的画风还很正常，花草静物标准的日系小清新，作品也挺有份量。 在学习摄影后的两年，喜美子奶奶发现年轻人不止会拍，还可以通过电脑后期，做出各种摄影难以达到的神奇效果！ 已经74岁了，依然决心自学各种P图软件，早期软件没有日语版，她就找人帮忙翻译，自己再一一对应位置把它们背下来。 如今，喜美子奶奶已经能熟练操作各种数码产品，iMac上的绘图软件和PS都难不倒她。 有了后期的加持，喜美子奶奶的摄影作品简直如虎添翼，各种魔幻风、现实主义风信手拈来： 飙车自然也不在话下~ 一个吃货的本质，当然是什么时候都要面不改色的享受美食 其实奶奶每次摄影都特别不容易，既是模特又是摄影师，摆好三脚架再缓缓的走到镜头前。 但是，奶奶却说：“在拍照的过程中，人生获得了较之前100倍的快乐。即使被人笑话也没关系，只是想拍一些好玩、让人开心的照片而已。” 许多网友都被她这种热爱生活的态度以及魔性的照片给感染了 更有热心粉丝用她的照片做成了手机壳和其它周边产品~ 很快西本奶奶便成为了日本的“自拍女王”，还上了综艺《交给岚吧》与你们的男朋友二宫和也来了一段自拍教学~ 期间，奶奶还出版了她的第一本摄影散文集《我不是孤独的》，用熊本方言写成的短诗和作品穿插其中，2个月内发行量达到两万本以上。 还受到Adobe公司的邀请，成为2017、2018新年贺卡的艺术总监： 89岁的时候，在东京举办了一场《不如去玩儿啦》的个人摄影展 各大媒体、粉丝和摄影爱好者把展厅挤得满满的，一起听西本奶奶讲她的拍照趣事和乐观的人生态度。 “我只是想做一些有趣的事情”，西本奶奶在东京接受日本时报采访时笑着说，“就我而言，生活就是要玩耍。我环顾我的房子，总是找到有趣的东西去拍照。” 在熊本县美术展上连续四年获奖，每次展览都有人想买照片，她总说：这些照片还够不上卖的级别，喜欢的话送给你好啦。 在被问“会拍到什么时候？”，她答道“只要活着，就会继续摄影！” 皱纹并没有夺走西本奶奶尝试新事物的勇气，和她的笑容，反而让平凡的一天充满了幽默感，她也靠这些有趣的自拍治愈了无数人。 90岁的她向我们证明，生活是用来热爱的，年龄只不过是一个数字。 人总有衰老的一天，与其担心容颜变老，不如活出自我，让自己的人生更酷！ 5yan 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 芭莎星时尚 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开