陈小春被应采儿打哭还求助？爱情果然是一物降一物！ 原创： 萌萌 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 本周综艺《妻子的浪漫旅行》上线，陈小春应采儿这对儿“炮仗夫妇”，又又又来承包芭姐我这一周的笑点了！ 昨天节目曝光了一组花絮，节目组给几位妻子送上了一盒磁带，说里面全是来自4位老公的“神秘爆料” 张杰在里面爆谢娜不穿外衬、险些走光的黑历史 付辛博爆料颖儿有时睡觉会打呼噜的习惯 前面还都是正常的“爆料”走向，偷偷讲一下老婆的黑历史 结果没想到，后来录音放到陈小春的时候，画风完全变了，小春哥“声泪俱下”控诉应采儿坐月子的时候打他？！ 陈·弱小无助又可怜·小春：“她怀孕的时候，有一次动手打我，我那天很可怜，在自己家里” 说完又委屈巴巴地自己碎碎念：“她结婚生完小孩，为什么要给你打呢？” 听到这段旁边谢娜简直都快笑疯了，满脸不可思议，问应采儿，“你把山鸡哥打哭了？？” 应采儿就给她解释，“生完小孩，是有一次打他的背，哐哐声这么大，打完他就哭了” “主要是他讨厌起来特别讨人厌，就是那种会把你逼到一个极点” 听完解释谢娜还是不敢相信自己的耳朵，一直哭笑不得地念叨采儿把“山鸡哥”打哭了这事儿 为了解释，应采儿想都没想，画风一转就开始反黑陈小春，“他很容易哭的。《爸爸去哪儿》里哭的最多的小孩是嗯哼，哭的最多的大人就是我老公了” 谢娜说她想起有次Jasper对陈小春说“不希望爸爸变老”，然后陈小春就哭了 结果应·专注黑老公·采儿又在旁边追加猛料，“后来（没剪出来的部分）还有哭” hello，采儿姐？你说的这是我们印象里的小春哥嘛？？？说好的又拽又横、一身匪气的硬汉本人呢？ 敢情20年前我们看的那个戴着墨镜叼着烟、领着一帮小弟闯天下的古惑仔山鸡哥，本人竟然是个爱哭男孩？ 关键要是单单爱哭、被打哭就罢了，最要命的是陈小春这被打之后的reaction也太萌了吧！ 被应采儿打哭，自己委屈巴巴受不了，转头就去和老丈人告状？？ 跟采儿爸爸讲，“昨天你女儿有打我”？ 哎哟喂，“山鸡哥”你这外表硬汉、内心敏感又脆弱的反差萌还能更可爱点嘛！ 不过仔细回想一下，陈小春这超大反差到也不算是无迹可寻 自打他娶了应采儿、生了Jasper以后，再出现在公众视野里，就离那个“凶巴巴脾气爆、不好讲话的山鸡哥”形象越来越远 年轻时陈小春出了名的脾气暴躁没有耐性，遇到记者拍照黑脸爆粗口都是常事儿 甚至连应采儿都在节目里爆料，说刚和他在一起的时候，俩人在外面吃饭，遇见路人想要合照，小春哥直接头也不抬，就摆手拒绝，“我在吃饭”，语气超凶 然而结婚以后呢？完全变了个人，被应采儿给“收拾”得服服帖帖、安排得明明白白 以前遇到合照要求总爱摆臭脸，现在也会在“不行”二字前面加上一句“对不起” 以前走到哪儿都是别人管他叫“大哥”，现在在节目里看见应采儿出场，陈小春张口就是，“大哥来了，大哥” 以前穿衣服长期一身黑、怎么酷怎么来，现在也开始配合应采儿穿起一家三口的亲子装 以前脾气暴躁想发火就发火，现在也不敢随便和Jasper发脾气，怕他和采儿告状 虽然小春哥偶尔求生欲下线、也会随口乱说一些大实话，比如介绍自己时说“我是又八婆又话痨的采儿老公陈小春” 比如在采儿戏瘾上身、非要学偶像剧女主撒娇的时候 张口就是一怼，“改嫁吧” 但还是会在怼完赶紧找回自己的求生欲，补上那么一两句甜言蜜语，“我老婆最漂亮” 有人说陈小春这反差是因为结了婚之后怕老婆，但其实陈小春自己看得明白得很，“那不是怕，是尊重。一个大男人让一下女生，是应该的事儿” 日常相处也会多让一下采儿，“我进、少进；退，就多退” 不会因为一些鸡毛蒜皮，就让俩人之间发生摩擦生气，直接在无关紧要的小事儿上让步，“你说什么都是对的” 人人都知道应采儿是个火药桶脾气大，陈小春也知道，“她很野蛮，对我说话很大声会直接要求我，可我就是被她吃得死死的。只要有她在我就觉得快乐、幸福、满足，所以为她做再多事又何妨” 因为爱她，所以能容忍、能让步；因为爱她，所以无论她有没有脾气、发不发脾气，他都觉得她可爱到无敌 虽然小春哥人话不多也不善言辞，但在夸老婆上可从不含糊，问他应采儿有没有做过什么浪漫的事儿，他想都没想，“她嫁给我就很浪漫了” 年轻时的陈小春，混夜店泡酒吧、看谁不顺眼就直接汽水瓶扔过去，张牙舞爪不可一世 现在的陈小春，眉眼间的痞气都替换成了柔情，他会因家人而落泪，变成了那个我们不太熟悉的爱哭老男孩 这样的变化，与其说是反差，倒不如说是爱情与亲情包裹下，他将拒绝与世界对话的冰冷外壳成功脱下 不再是年轻时打苦工受欺负、孤身一人与世界为敌，而是在满溢着爱与幸福的环境里，肆意表达自己所有的小情绪 芭姐很喜欢陈小春对应采儿表白时说的一句话：“她说话声音也很大，脾气也不小，我们可以说是火星撞地球。不过火星缺水、地球有水，地球泼点水去火星滋润一下，这样就一辈子了” 明明是不小心撞到一起的两个火药桶，谁成想到最后，撞出的火花却成了彼此最治愈的良药 萌萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开