亚运会闭幕式上新组合出道？杭州八分钟果真惊艳世界！ 原创： 景云 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 前两天第十八届亚运会在印尼雅加达GBK主体育场落幕。 中国代表团以132金、92银、65铜，共289枚奖牌获得金牌榜和奖牌榜的共同一位！ 亚运会赛场上一个个帅气又英气、神采飞扬的运动员们，拼搏汗水拿下了一枚又一枚奖牌，加冕一个又一个荣誉。 之前就有一位国家跳高运动员上了一回热搜，在这次亚运会的跳高决赛中，跳高运动员王宇跳出了2米30的好成绩，获得了金牌。 跳高的人呐，都是一个个腿长且腿型好看的，看这行云流水的动作，精瘦且有力量的身形，优秀惊人的爆发弹跳力。 更秒到大家的，还有王宇小哥哥清秀好看的脸了~ 当跳过横杆时，王宇张开双手微微一笑的表情，透着一股子骄傲，也有一丝腼腆~ 不仅长得又高又帅，体育成绩优秀，王宇文化课成绩也是大写的棒！清华大学经管系高材生了解一下… OK，这个世界上总是有比你优秀还比你努力的人。少年强则国强，年轻人厉害是好事儿！鲜花和掌声都准备起来！ 不过说到高和帅，在这届亚运会的闭幕式上，芭姐倒是见证了一个新鲜“男团组合”的诞生——又名“高富帅”组合。 原来在闭幕式的表演上，中国著名游泳健将孙杨、阿里巴巴集团创始人马云、中国优秀青年代表易烊千玺三人在舞台上的画面，被网友们调侃是“高富帅”的代表。 国家游泳队队长“大白杨”孙杨，身高2米…可不就是身高担当。 而一身长衫的马云，不多说，光这帮刚刚赢得比赛的国家排球队的姑娘们清空购物车的排场，金主爸爸担当不为过。 三人中年龄最小的易烊千玺，作为中国优秀青年代表，阳光帅气、积极正能量。肯定就是颜值担当了。 杭州作为下届亚运会的举办城市，接过了亚奥理事会会旗。向亚洲乃至全世界展示了属于杭州的八分钟。 一片荷叶立在空中，一位小女孩捧着蓝色的水瓶，水瓶中装着来自杭州西湖的湖水，湖水缓缓流下，一曲古曲《春江花月夜》的音符在整个场馆里流淌。 三潭映月引出江南风情，融合着中国传统文化的雕栏背景前，三名西子姑娘穿着丝绸制的舞裙，缓缓起舞。 清代画家王原祁的名作《西湖十景》徐徐展开，展示了杭州美景与文化艺术共融的魅力。 突然音乐一转，现代化的杭州转眼就呈现在大家眼前。奔跑的激情，舞动的脚步，杂技演员们高超的技术动作。 青年歌手易烊千玺一身淡蓝色西装，青春朝气地和歌者舞者们一同带来一首《向往》 “谁也不可阻挡 是心中梦的向往 新时代 新杭州 2022 我们齐相邀” 《向往》中的歌词表达了杭州人民对于亚运会的欢迎与热情，也让人越来越向往2022年的亚运会的到来。 而在这群年轻的表演者身后，有很多个机械操纵的大屏幕，通过人工智能化的控制，随着音乐节奏起舞。 这项系统是我们国家自主开发的高科技成果，展现了我们科技强国的力量。 随着杭州市民的笑脸一张张的展露，两位杭州市民代表也来到了舞台中央——马云和一位在读五年级的杭州小姑娘。 两人向全世界发出了“2022年，欢迎来美丽杭州”的邀请。 随后杭州出生，在此次亚运会中拿到四块金牌的孙杨也登上舞台，作为运动员邀请大家2022年去杭州。 “高富帅”组合就这样在闭幕式的尾声正式合体。 虽然只是短短的八分钟表演，却从文化艺术、风景人文、现代科技、运动竞技等多个方面向亚洲乃至全世界证明我们国家历史的厚重与发展的强大。 反正芭姐是看得眼睛有些湿润。由心而生的民族自豪感，估计是融进在每一个中国人的血液之中的。 2022年杭州亚运会，我们不见不散！ 景云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开