这个秋冬，你需要这3条奶奶裙来解锁浪漫灵魂 原创： 陈西西 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 老爹鞋、男友衫，家属单品在时尚圈的“土潮风”刮得根本停不下来。So what's coming next？ 答案是，奶奶裙，你奶奶可能没穿过，但国外的花哨老奶奶们特别爱穿这种印花连衣裙。 奶奶裙，俗称“草原大长裙”，英文名Prairie Dress。 想不到吧？你曾经在Online Shopping时闭着眼睛飞速滑过的单品，今年开始称霸秀场了。 左：Gucci 2019 早春系列 中：Calvin Klein Collection 2018 秋冬系列 右：Altuzarra 2018 秋冬系列 虽然又是一件土酷单品，但相对来说还是比较好驾驭的，一件成型的One piece单品搭配起来也很容易。 秋冬一件印花长裙搭配帅气皮衣，却能轻易摆脱沉闷无趣，美得浪漫有味道。 驾驭好了能在芳龄和贵庚之间随意转换。20岁分分钟40岁，40岁也能分分钟变成妙龄少女。 Blumarine 2019 早春系列 其实这条裙子也不是来自奶奶的衣柜，而是来自19世纪80年代的西部草原。 草原的美学，现在被认为是“更简单时代”的东西。 层层叠叠的褶边、宽松的袖子和蕾丝，相比如今性冷淡的极简款们，这裙子确实在质朴上更胜一筹。 今年可以看出设计师们对这个单品抱有很深的执念，杂志社也很给面子，隔一段时间就让这单品上一次封面。 Fendi 2016 春夏系列 但是，如果你觉得，来自草原的元素只能是单调的，那摄影师Cole Sprouse有个大胆的想法想同你讲讲。 他将两种完全不搭边的时尚元素戏剧性的组合在了一起——科幻的箔纸装饰与Navajo印花的草原裙，可以上演一场现代版E.T.。 混搭从来都是解救俗套单品最直接的方式，草原奶奶裙外搭皮草登山服，配上波鞋，完事了凹个造型，竟也可以变得如此前卫？ 就在上个月刚刚结束的纽约市全景音乐节，著名歌手Solána Imani Rowe(SZA)一身高领印花奶奶裙搭老爹鞋的outfit美得毫不套路。 那么这些好看不土的奶奶裙上哪买啊？今天就给你推荐四个压箱底品牌，一次买个爽！ Zimmermann 我家奶奶可是皇太后 说到印花裙第一个让我想到的牌子是Zimmermann。这牌子乍一看还以为是串保命咒语，殊不知来头可不小，是个来自澳洲的贵妇牌。 一个贵妇品牌，让我最印象深刻的却是Zimmermann为了庆祝纽约soho店重新开张贴在街头的宣传海报。 模特穿着仙女裙的大幅海报被贴在纽约的涂鸦墙、小广告、地铁走道上，这波下凡的操作不仅没有自降身份，反而拽得很有态度。 如此独具一格的创意是来自品牌的创始人，Nicky Zimmermann和Simone Zimmermann姐妹。 这个牌子有着典型的土澳风格，推崇最原始最真实的样子。 成熟女性气质、强烈的线条感、独特的色彩搭配以及精致复古、东方味略浓的印花图案是这个品牌的精髓。 创始人姐妹们曾扬言，在设计上希望做到瞥一眼就能辨识到这是Zimmermann。确实，带有复古气息的印花、细节的处理和真丝布料的选用非常具有标志性。 设计师在官网上呈现的sketch也是很独特稀奇，实物做的竟然如同手稿里直接拿出来的那样，走路十分带风。 Zimmermann2018年春夏走秀连衣裙，选用的是中国进口的特级真丝，全手工缝纫，花卉印花，设计仙美脱俗都不在话下。 轻盈飘逸，工艺也尤为讲究，不输大牌的手工蕾丝和立体花瓣制作，完全是一线的配置。想想一线大牌同配置的成衣都在五万以上，这个牌子的裙子买起来还是很值的。 Zimmermann unbridled pleated midi dress 参考价：¥8,525 可购于：www.farfetch.cn Zimmermann 深黄碎花薄纱长裙 参考价：¥9,108 可购于：www.wconcept.cn Dôen 穿上她，跟我一起唱Lana Del Rey的Weast Coast吧。 说起这阳光普照的度假风，除了澳洲以外，不得不提起充满阳光沙滩和海浪的洛杉矶。 Dôen的创始人Katherine and Margaret Kleveland，仅用了两年的时间，从众多洛杉矶小众品牌中脱颖而出，成功的侵占了西海岸和纽约女孩们的衣橱。 在极简风和中性风盛行的美国，她们将女性印花复古连衣裙和田园风元素注入到了自己的品牌里，依旧如同邪教般吸引了一大批粉丝和顾客。 每张照片都像是在一个故事线上，用品牌来诠释故事。模特穿上衣服，如同从《西部世界》里走出来的演员一样，更像是在讲述一种生活态度：慵懒、舒适。 看到官网和Instagram上面发布的lookbook，大家仿佛都着了魔。所有的照片都呈现一种sepia-tone，陈旧，棕调，大颗粒感。不知是否唤醒了都市人们内心对这种生活的向往，又或许对性感有了新的定义。 Katherine最初萌生创立Dôen的想法，想拥有一种"sort of punch-drunk bliss feeling"(醉醺醺的幸福感)的感觉。是她描述的浪漫，还是这印花裙本身就很浪漫。 好似服装界的盖茨比，穿着舒适剪裁的印花裙，朝着对岸微弱闪耀的绿光的奔去。 DÔEN TANSY DRESS SPRING 2018 参考价：$285.00 USD 可购于：www.shopdoen.com DÔEN PRIMROSE DRESS SPRING 2018 参考价：$298.00 USD 可购于：www.shopdoen.com Erdem 被皇室宠爱的印花届国王 Erdem, 出自被英国时装协会捧在手心的独立设计师Erdem Moralioglu之手。 被疼爱的人总是开了挂的，他在时尚界的存在犹如英国版璎珞活体在世，那些经得起时间洗礼的作品变成了他性格里最高级的倔强。 设计的款式中透露出浓浓的英伦风味，这些英式复古的情节都源自于他老母亲的潜移默化。 如果说印花只是一些老套的碎花有序的排列在衣服上，那他的印花是艺术派的野生浮世绘。 与那些快时尚印花裙子不同，他巧妙的运用蒙太奇等复古技术应用在他的系列当中，深受德国达达主义艺术家 Hannah Höch 影响。 Hannah Höch作为蒙太奇，照片蒙太奇照片是一种拼贴画，其中粘贴的物品是实际照片，或从印刷机和其他广泛制作的媒体中提取的照片复制品。 每件衣服远看似乎和其他牌子衣服上印花看起来相差无几。但实际上，这些印花的设计过程非常复杂。 Moraliaogu会去全世界各地搜集各种印花和艺术家的画，用电子设备分析重组这些印花和艺术作品，再进行重新设计。 好的衣品体现在于不断塑造出自己的风格，当衣服被注入了属于自己独一无二的灵魂，风格就会永存。 Erdem Ava Gown Lismore Garden Voile £2,520.00 www.erdem.com Erdem Amelia Dress Astaire Vine Crepe £1,455.00 www.erdem.com 你的衣橱是不是也缺一条点燃冬季的完美印花裙？来尝试穿出属于自己的浪漫主义吧。 编辑助理／Choi Boi 陈西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开