奶茶还是要大杯，爱不爱无所谓，我更喜欢成熟一点的 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 前天，昆山反杀龙哥的电动侠 被判无罪，朋友圈被警方通报刷屏； 昨天，一著名律师发文“谴责” 他人不给他孩子让铺，被全网喷； 今天，早上醒来奶茶变成了抹茶 口口声声说爱茶，其实还是爱奶... 奔奔一时语塞，给你唱首歌吧： 今天是个好日子，瓜果丰收吃不停 接下来进入本周的 全国统一老司机等级测试 ▼ 1. @假正经的作品 说得有理，实在无力反驳 2. @赛乌龟的作品 想知道，老司机怎么想的 3. @文明你我他的作品 自我认知，很明确了 4. @罗密欧与祝英台的作品 扎心！！！ 5. @佳佳的作品 原来这就是成长…… 6. @白娘子的作品 呵，女人 7. @ABC的作品 这就是你胖的原因？？？ 8. @宇宙有边吗的作品 溢出屏幕的求生欲 9. @圈圈圆圆的作品 装B注孤身 10. @菊小子u的作品 不科学！怎么可能就1分钟？ 11. @身正不怕没影子的作品 金钱恋爱，懂了吗？ 稍微考试一下 奔奔我又来骗赞啦 右下角有个白拇指 爱我你就赞我哟 奔灞是污鱼，能量鱼，也是走心鱼 ↓戳：好好演员路不走，下海拍v？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开