【八卦说】陈冠希又diss吴亦凡？揭晓S女士大婚的小谜题！口是心非的捞金夫妻？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 陈冠希又开始正面刚吴亦凡了.. 昨天陈冠希发了微博，英文的.. 就知道有很多仙女看不懂（绝对不是扒爷看不懂），扒爷找来了翻译给你们！！ 花钱请高人制作，劝嘻哈朋友们认清眼前的谎言，假装自己是大神的业余选手，这应该就是在diss吴亦凡的节目吧。 而且，最后他还补了一句：别让我失望我的嘻哈兄弟们，这是不是在呼唤热狗呀！ 陈冠希之前diss过吴亦凡，那个时候就是在热狗的ins下面。 当时网友diss了吴亦凡，然后热狗发了ins力挺，结果陈冠希就跑去评论，说他们连这个词（skr）的意思都不知道，就觉得这么说会很酷。 去年陈冠希也公开在视频里怼了嘻哈节目组~这是不是要出面力证什么才是嘻哈？ ----分割线---- 娱乐圈有一对口是心非的夫妻 之前他俩就说过自己不想上综艺，也不想带孩子上综艺，因为综艺的捞钱的。 结果..他俩今年的综艺特别多，其实他俩就是来明晃晃捞钱的呀。 今年都4.5个综艺了，后面应该还会有的。 可能是被好友的投资那边给搞穷了吧，出来捞一波情怀。 ----分割线---- 阔怕，朴灿烈应该是机场出行最狼狈的艺人了，但是这个事也挺好笑的。 朴灿烈出现在机场，然后粉丝很多，粉丝很开心，最后粉丝开心的把他拖鞋给踩坏了....很皮了！ ----分割线---- 说个韩国女艺人的事，就是中国特别熟悉的那位韩国女艺人。 她跟中国的缘分挺深的，结婚的时候还戴了一对金镯子，这可不是韩国的风俗，是中国导演送的。 当时有传言说是W导演送的，后来大家觉得这事不对啊，这金镯子不像是W大佬那种硬汉作风的人送的。 后来被业内证实，是爱拖拍摄期的W导演送的。 W导演当年为了好好拍戏，还扣过S女士的护照，因为他怕S女士受不了他一边写剧本一边拍戏，看着S女士天天在片场打羽毛球有点尴尬，怕她跑回国，然后就给扣下了。 当时还是和Z大花旦合作的呢，Z还劝过S女士...非常完美~ " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开