【八卦说】吴磊diss校园戏编剧？热点男的上位史？某鲜肉暗恋四字女星？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 还是忍不住想来吐槽个八卦，不过你们猜到以后就别揭底了吧... 就说最近特别热门的那个人的瓜。 他其实特别了解上位啥的，因为他自己也是这样上来的，第一次是靠着岳父，后来才自己做出来的。 他现在的岳父大人呢，也是个这样的人，不过他还是把希望放在孩子身上，你们懂得。 热点男其实不喜欢大凶，他喜欢那种看上去很知性的，这一次是被人诓了。 知性也就是大概不知美，还有之前有个有名的前女友，他喜欢那种精英型的，是心理感觉这种女人才能配得上自己。 有名前女友当时被人扒出来，他和前女友同居，一开始是因为俩人晒了同一个照片，当时全网在猜，他是不是和女下属恋爱了。 后来他是承认了的，这个女下属，本来是一个比较靠基层的人物，后来跟了他以后，就被提拔上来了。 所以扒爷说吧，他最了解这些上位知识了。 ----分割线---- 最近采访的时候，有人问了一下吴磊对校园戏的看法，让人意想不到的是，一向和善的吴磊居然直接diss了整个校园戏的编剧，就说校园戏也可以不拍爱情。 他自己还是比较有想法的，知道自己想接什么戏。 吴磊今年拍戏的效果好像不咋地，拍了一个魔幻片，结果被下了..不过这一部魔幻他是冲着两位前辈去的，人脉算是攒下了。 拍的《沙海》虽然还不错，但也没爆起来，甚至还因为角色的缘故招了点黑。 总之就是还好年轻，以后可以继续。 ----分割线---- 昨天爆料的那个要求处分的孩子，他喜欢的是4字女星...在家还会贴4字的照片呢。 这个审美就很直男了，据说四字和字母女星，还有另外一位四字女星，都是直男女神。 ----分割线---- 说个比较有意思的艺人吧，这个艺人私下里特别大条，属于很没心机的那种人了。 她最近两年一直在接触综艺感觉还不错，也想趁这个风火一波。不过选综艺方面会多考虑家庭，现在孩子的综艺快播了。 她老公也是围着她和孩子转的，所以这个家庭还算和谐。 据说绿色平台联系他们了，要上一档情感综艺，还没定下来，在看档期。 " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开