杨洋被恶意屏蔽？王俊凯恋情？《魔道祖师》下架？董璇高云翔离婚？女演员Z养生狂人？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 杨洋被恶意屏蔽？ 杨洋最近热播的《武动乾坤》确实有被相同黑文案刷屏的现象，连微博热度、百度指数也都为0，在猫眼专业版这几天才有了点数据，之前8月中到末的数据也是0，百度搜索指数也是呈现断崖式下跌。这次的操作真是蛮大手笔的，扒爷觉得就差没把杨洋名字一块屏蔽了吧。 2 《魔道祖师》下架？ 《魔道祖师》最近因为部分臭书粉恶意人肉他人疑似引起自杀事件，确实引起了上面的注意被各大官媒点名了，现在有消息传出《魔道祖师》的动漫要被下架了，之后耽美方面将被全面收紧。扒爷觉得如果通过这次能让粉圈人肉这种风气弱下来，还是不错的，毕竟带坏青少年才是最坏的影响。 3 王俊凯恋情？ 王俊凯最近在《天坑鹰猎》里跟女主文琪的CP感还挺受观众喜爱的，但只是合作关系不是恋情啊，小婊贝们别想太多。最近有传之后两人会配合剧炒一波CP，不过在扒爷看来这种可能性还是比较微乎其微的，对于王俊凯的粉丝类型来说，炒CP可不是理想的手段，男方团队应该会避免这类宣传的。 4 董璇高云翔离婚？ 高云翔的案子已经进入六审了，但现场董璇没有陪在身边，所以才会被网友们联想到两人离婚的可能。但其实这个结果目前来说不太现实，作为夫妻他们的经济方面牵连甚密，想要分开挺难的。这次董璇没出现主要是因为案件呈上了新证物，其中包括高云翔的作案视频，所以女方在场也确实不太好。 5 女演员Z养生狂人？ 最近跟演员Z传恋情的台湾女演员Z人品、学历，身材都很好，追求她的人蛮多的，之前谈过一个圈外商界男友。平时是个养生狂人，去剧组行李箱里都是一些养生的食材工具，生活方面也非常有规律，饮食方面吃零食不忌口，一有时间就会做运动，健康瘦就是这类人了。女演员Z没有大红其实跟她不喜欢炒作的性格有点关系，个人比较随性，之后还会参加《戏精的诞生》。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开