小哥哥，“网”恋吗，你喜欢的样子，我都有。 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 转眼，《这就是灌篮》的前60名选手就已经全部选拔完毕了。 本来抱着“认真”看球的心情进来，竟然被一众小哥哥花样圈粉是怎么回事？ 简直是上的了篮筐，下的了秀场，可甜可盐，一张球星卡堪比模卡，好怕他们突然反手披着时装就开始走秀。 看的领队都一脸娇羞。 所以对于四位“男神”领队来说，这可能是他们最后悔录制的节目了，为什么这么说呢？ 因为经过前两期的选拔，本来冲着他们去看节目的粉丝们，现在可能已经跑粉了…… 看到现在，这个“严肃”的篮球节目，已经不再是一场直男的盛会，小仙女们已经在这里找到了人间的天堂！看看这60强名单，怎么看怎么像一副豪华版“灌篮男子图鉴”，小仙女们，快来pick自己的“篮朋友”啊啊啊啊啊！你喜欢的样子这都有！ 1. 想不到吧，《这就是灌篮》这种体育类节目竟然也有小鲜肉，而且，与其他一众选秀类节目中偏“柔软”的小鲜肉不同，《这就是灌篮》的小鲜肉都走“硬派”路线，他们没有多余的包装，更没有所谓的偶像包袱，他们蛰伏在球场边，随时准备在篮球场上“开火”，可以说他们在小鲜肉这条路上又开启了一条清奇的道路。 从一众“肉弹战车”一般的篮球选手中脱颖而出本就十分不容易，没想到灌篮小鲜肉们还顶着初恋般天然无修饰的颜值，让人仿佛一下回到了少女时代，看着暗恋的学长，站在篮球场边等着送水的日子 因为与峰峰那句“懂你”上热搜的夏浩然是北京四中篮球队队员，被称为北京四中的“小彭于晏”。 阳光，活力，眼睛里有星星，这简直就是每个少女年少时的梦啊！从旁边跟他拍手的小姐姐如此灿烂的笑容就可以看得出来…… 在第二期节目里，夏浩然的球技虽然没有很多的展现，但是李易峰看出了夏浩然的潜力，毅然决然地把球衣给了他，于是乎，“懂你”cp正式上线，两人一个撒娇，一个傲娇，把一旁的张宁都看懵逼了。 呵，男人，撩起人来真是没女人什么事了啊～ 虽然浩然已经属于峰峰，但“灌篮女孩”绝不认输，眼尖的我们难道会放过场边排排坐的小哥哥吗？ 来自太原理工大学的冯瀚圃，早在2015年的时候就已经参加《天天向上》获得关注，小哥哥这白到发光的皮肤，恰到好处的肌肉线条，修长的手指和大长腿，专注的时候攻气十足，笑起来居然这么暖。如果说夏浩然是“傲娇学弟”，那冯瀚圃简直就是“温暖学长”嘛。 再来看一个“霸道总裁”颜值的萌新，北大新生夏普开缇，新疆维族人，刚上大学，就已经顶着一副堪比混血的颜值“祸害”社会了。 “雅痞”选手彭泓森 “氧气”蓝友温佳龙。 把他们集中在一起组个团出道，小姐姐们还粉的过来吗？ 不过可千万不要被小鲜肉们清秀的外表欺骗，你以为他们看起来很无害吗？那你最好来看看这个。 张禹童利落进球惊呆李易峰 夏浩然轻松上篮球技娴熟 杨皓喆花式炫技 要经历多少拼命的努力，才能看起来毫不费力，所以，最要命的真的不是这些“硬派小鲜肉”的颜值，而是他们在篮球场上的认真，他们专注于自己的那一份热爱，执着于为超越自己而拼命，他们为“小鲜肉”下了另外一层定义，绝非“阴柔”，而叫做热烈的青春，和热爱的梦想。 2. 当然，“灌篮男子图鉴”怎么可能只有“硬派小鲜肉”，那些反差萌的实力派也是花样圈粉。 篮球场上绝对实力压制的大东，颇得李易峰“恩宠”，而他独得青睐的原因就是因为…… 咳，别想多了，峰峰的意思是说，因为他是绝对“肉弹战车”的存在，篮球场上所向披靡，一夫当关，万夫莫开，来看祝铭震被“震”得…… 而且大东虽然体形健壮，行动看起来不如其他人矫健，但是扣起篮来也不是盖的，让其他选手惊呼“奥尼尔”！ 可别看大东球场上这么认真，私下里却笑skr人，俨然篮球场上的“大白”，没想到啊，“灌篮女孩”还能以这种方式被人圈粉。 而另一个与大东几乎相同“重量级”的选手铁牛，走的却是另一条路子。 一听这个名字，就给人一种镇水神兽，哦不，王者之气的感觉。 我错了，哈哈，这才是铁牛本牛。 他一出场就是众星捧月，千呼万唤始出来，被选手喻为“赤木刚宪”，公认的最强内线。 一上场就遭遇了三人包夹，但在重重围攻之下，铁牛依然轻松上篮，成功得分，一气呵成。 于是这场比赛很快就结束了，铁牛表示…… 不得不说，铁牛绝对是球场上的铁面阎王，但是这位阎王私底下却画风大转，脑回路太长。本来想选择周杰伦的他，最终在李易峰和林书豪送出的球衣里选择了李易峰，直到在采访的时候他才恍然大悟，原来周杰伦和林书豪是一队的……这都已经过去了两期节目，连赛制和领队都没搞明白，这位“阎王”真是有点萌。 如果说这两人圈粉的方法算是走了“邪门歪路”，那张宁圈粉那真的就是靠自己的“一身正气”，这位信仰boy为了证明自己的实力，保送自己的队友，在第一场3V3的比赛中用力过猛，虽然具有了晋级的实力，但却没有发挥出很好的水平，于是这位信仰boy暂时放弃了拿球衣的机会，决定再用一场比赛证明自己的实力。 因为他自己的信仰，他被留到了最后，与街球老将热狗争夺最后一件球衣。此时，赛制改为谁先进三个球谁就赢，在这背水一战中，张宁却选择真正地破釜沉舟，冒险选择用三个三分结束了比赛。 第三个三分球投出，张宁头也不回，只比出三分的手势，傲然雄视全场，在这一刻，他用实力证明了自己的骄傲，证明了他“大魔王”称号名副其实，也真的如他所说，用实力拿到了那件球衣。 全场沸腾了，为张宁无懈可击的实力，也为篮球从未辜负他们的热爱。激动之余，艾伦还操着他标准的东北普通话与张宁握手，张宁狠起来真的是连男粉都圈。 但在这一派热闹的喧嚣中，热狗却黯然退场，他从未接受过职业的训练，但也从未放弃过篮球的梦想。有人说，热狗这次的输球，让他仿佛看到了第一代街球老将时代大幕落下的感觉。 当看到那么强大的大东也因为热狗的离开，在采访间里哭成泪人的一瞬间，一种心酸的感觉骤然溃堤。 然而篮球就是这样一项运动，无论新人老将，比的时候火力全开，赢的人赢得赞赏，输的人也值得尊重。在“灌篮男子图鉴”里，从来都不会只有赢家，那些输也输尽全力的人，同样值得被记住。 就像这一期平常心与张智扬的对战，上一期浪的没边的平常心，在这一期总算“浪子回头”找回了自己的“平常心”，可却遭遇了自己亦敌亦友的兄弟张智扬。 张智扬在上一期一直力挺平常心。 两人对彼此太过了解，所以比赛打得十分胶着，在球场上最好的对手，往往也是知己，所以最后，虽然平常心险胜张智扬，但他却并没有太开心的感觉。虽然两人因为友谊经历了煎熬的一战，但也因为这种亦敌亦友的关系，让“灌篮女孩”记住了这对“知心”cp。 就像杰伦在最后说的话。 《这就是灌篮》就是这种神奇的节目，既能用竞技比赛笼络一群直男，又能用各种型号的“硬派小鲜肉” 圈粉小姐姐，用各种路线的“另类实力派”赢得路人粉，看来是要把各个圈层一网打尽的节奏。 然而接下来，“灌篮男子图鉴” 上各不相同的热血青年们，将要开始新一轮的征程，他们年龄不同、性格迥异。但无论是曾经的对手，还是如今的队友，是学院派还是街头派，他们都将在同一个篮筐下拼尽全力，用实力说话，而这，就是篮球的魅力。 你，准备好pick他们了吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开