朱一龙、杨蓉多年未红，突然爆红究竟是谁在背后推了一把？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 暑期档马上就要过了，我们也来聊聊暑假档的事！ 今年暑假档里，各种大制作的剧本扎堆播出，仿佛一场轰轰烈烈的抢人大战，为的就是能收揽不同观众。 讲真，到现在为止，还有小伙伴们不知道《镇魂》的吗？作为暑期档的当红炸子鸡，《镇魂》的出现又一次刷新了爆款网剧列表。 就连之前一直都没有存在感的演员朱一龙，也因为《镇魂》而达到了爆火的状态。 毕竟从正面侧面来看，我们都对朱一龙这样顶着一张人畜无害的脸蛋四处“招摇撞骗”的剧情很受用。 而随着《镇魂》的持续火爆，连带着朱一龙的人气都是扶摇直上，直逼四大小生，更是有望开启新一轮流量小生的轰动生涯了！ 甚至有不少网友都认为朱一龙身上有着焦恩俊、梁朝伟的影子： 可能是因为这次选到了好剧本，借着剧本的大火，朱一龙确实是赚的钵满盆满，人气更是噌噌噌地往上涨牢牢霸占话题榜，粉丝也一跃而上到了700多万的精彩。 看上去，朱一龙的一夜成名很简单，但其实在这个新人辈出的年代里，他其实是已经出道九年的“老腊肉”了。 而且这些年来，他出演的剧也足足有三四十部之多，甚至连毛猴都演过，只不过他一直都处在不温不火的状态，没红起来罢了。 而在娱乐圈里，像朱一龙这样认真演戏多年却一直火不起来的艺人更是有太多了，杨蓉、王凯都是这样有优秀演技却先抑后扬的模式。 就拿杨蓉来说吧，她颜值在线演技又不错，不管是可爱呆萌或者是腹黑的心机girl都能稳稳hold住，可在娱乐圈啊里偏偏就是红不起来。 就连于正亲自操刀大力捧人的电视剧《宫锁珠帘》和《陆贞传奇》，杨蓉也都因为美艳狠辣的反一号演得人牙根痒痒，但还是难逃红了角色火不起来的尴尬！ 再比如王凯，在《琅琊榜》和《伪装者》之前王凯只是个狂打酱油的小角色。 虽然参演了《丑女无敌》四个季的拍摄，还是没能刷新出自己的特色，总是让人记不住。要不是红了之后反过去搜，我们可能都联想不到他之前出演过这么神经质的角色。 但好像又是在一夜之间，他们因为某一个角色而开启了爆红模式，但这么以来就更加让人好奇，他们到底是怎么打破万年配角的禁锢而一跃成名的。 难道如人所说，真的是有神秘人在他们的背后推了一把？ 还别说，最近娱乐圈真的有一件大事件！ 最近几天里，有很多艺人们都自发地联合“推一把”。讲真，这样的霸屏确实难得一见啊~ 不光是他们，还有更多的明星们在微博上互动，直发“推一把”的视频： 这马上就吸引了我们的注意力，难道深藏已久的娱乐圈秘密就要被公开了？这个“推一把”到底是什么？！ 不过仔细想想，这个“推一把”好像也有很多可能性。 这可能是一次演员大联盟，想团结明星艺人们给那些演技好人品好的新演员们一个机会，给他们一个展示自己演技的公平平台。 就好像之前火得一塌糊涂的《演员的诞生》，不就给那些专注于演技的演员们很大的关注，让我们都看到他们精彩的演技了么？！ 这种类型的节目就是要大家一起推演技在线的演员们，还有像是《身临其境》，就是重点关注背后的配音演员们。 但也许是为了要推出某一场节目，或者是一次活动。毕竟动用了这么大的明星阵仗肯定是一件好事。 不过，我们深扒一下那些发了视频的明星们，他们也有很多共同点，那就是都和公益挂钩。 像是赵薇，就属于典型的从电影走到公益。之前她出演过有关关注走失儿童的电影《亲爱的》： 在此之前，赵薇就已经低调做公益很多年，重点关注白血病，更是在每年生日， 小四月生日，三八节都有捐款。而且，她还有自己的助学基金，也是默默承办了很多年，帮助了很多贫困学生。 就连连续两年两季中餐厅的所有收入也全都捐助给了V爱白血病专项基金 。 而作为新势力的演员，也有很多热心公益事业的。像是和赵薇一起出席中餐厅的周冬雨就是公益小天使。“小黄鸭”周冬雨也有公益大使的身份，一直都有关注到公益项目的发展： 更是亲自上场出演公益片： 会给孩子们送去爱心包裹，让他们的童年一样色彩斑斓： 还有张一山，也一直都有关注公益的消息，对公益事业十分上心，公益图书馆、还有关注儿童疾病的基金会上都有张一山的出现： 当然，作为阳光偶像的代表，TFboys也一直在致力于公益的发展。 早在刚出道时期，TFboys就参与倡导关注唇腭裂儿童的公益事业了，希望可以通过自身的影响力去带动大家。之后，他们还接受了冰桶挑战并捐款，呼吁大家关注渐冻人，还有参与大型亲子活动，呼吁大家关注留守儿童等等。 大到设立自己的基金，小到录制公益歌曲，TFboys都在向我们传递着正能量。 其实，到现在为止我们已经知道今天明星们霸屏的秘密了，他们都是在参与一年一度的99公益日活动，是在用自己的身体力行去感染着大家，让我们普通人也都积极参与关注公益。 而今年的活动主题正是由明星用自己特殊的方式来用心“推一把”自己关注的公益类别，让更多的需要被看见，被关注，让更多的求助得到帮扶。 看到了这么多明星们都在身体力行地投入“推一把”的公益当中，我们也手痒痒了吧，那就快来用这样创意有趣的方式参与“推一把”爱心助力！ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开