王思聪是不是抛弃林更新了，为啥‘F5’现在这么堕落？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 请听题： 以下哪件事，能在发生的一瞬间登上热搜榜？ A． 撕葱换女票 B. 撕葱转发杨超越 C. 撕葱发票圈 答案是全部。 专注吃瓜的婊贝们估计都已经get到了，最近nili撕葱又双叒上热搜了。 行家一出手，就知有没有。 寥寥几个字，就可以让吃瓜群众自行脑补出一部鸿篇巨著。 八过，撕葱这一次可是有点不知轻重了。 自己家的“债主”都敢胡乱调侃？ 连“老王”都被网友顶上了热搜， 撕葱这次也是实力“坑爹”了。 预定的这个“大瓜”，怕是被老爸给摔了。 校长最近也是真·热搜体质。 光是这次“发朋友圈”和“删朋友圈”就上了两次热搜，之前已经因为被爆出了新女友，引起网友的热议了。 这位新女票终于不是流水线的网红脸了，而是一名94年的18线女演员陈雅婷。 看网友扒出的各种蛛丝马迹，王总对这位小女朋友还挺宠爱的。 不仅同游日本， 去迪斯尼给女方庆祝生日，还能主动给女方打伞！ 不过对于这些毛毛雨的“秀恩爱”，吃瓜群众还是hin淡定的。 因为大家心里只有一个信念： “流水的网红，铁打的林狗”。 说起林更新，最近的动作也是频频“F5刷新”的。 不久前才闹出了“已婚”的乌龙，气得狗子的鼻窦炎手术都没做好。 结果不好好养病的狗子，这才好了没几天，就“玩物丧志”继续跑去打游戏。 还给吃瓜群众现场表演了一场，“玩的菜是如何被封号的”吃鸡游戏直播。 如此“舍己为人”为广大网友提供笑点的奉献精神，看看弹幕上这一水的赞（嘲）美（笑），就知道大家有多爱狗子了。 林更新作为一个片酬过千万的一线小生，在知道自己被封号后的第一反应居然是，自己刚刚充了99块钱亏了！ 虽然最后查证是官方误封，但封号的原因也是很丧心病狂了。 居然是因为林更新之前连吃三把鸡，结果被官方判定为开挂。 所以，狗子的游戏技术到底是有多菜？ 都知道，林狗是娱乐圈著名的“三大网瘾少年”之一。 然鹅，他的游戏水平嘛，却根本配不上“大神”这个称号。 作为职业打游戏、兼职演戏的明星，狗子更像是邻居家的傻儿子： 菜的抠脚，却乐此不疲。 开车能把友方的陈赫差点撞死的，就问除了狗子还有sei？ 把陈赫生生逼成了“东北话”满嘴的墨迹唐僧，菜成弱鸡的狗子，居然还有脸嫌弃别人墨迹？ 求碰上猪队友的陈赫，此刻的心理阴影面积是多少？ 虽然跟陈赫的日常，可以这样互相嫌弃、彼此揭短。 但换成了前面说的王思聪面前，狗子怕是就不敢这么“不耐烦”了。 去年，林更新跟王思聪直播吃鸡时，因为玩的太菜，结果被撕葱暴骂。 事后这件事甚至上了热搜，成为现象级。 其实在直播的后半段，能感觉到王思聪应该也意识到不妥，态度缓和了不少。 但隔着屏幕还是感觉到了狗子的尴尬。 事情爆出之后，不少网友替林更新打抱不平，认为王思聪欺人太甚。 而另一部分网友则认为，这是林更新咎由自取，原因就是当年林更新“抱大腿”的吃相太难看。 林更新靠着一部11年播出的“步步惊心”，成功晋升为新一代流量小生。 可刚刚才有了名气，林更新就陷入了跟老东家唐人的解约风波。 要知道，即使是现在已经呈现出颓势的唐人，都可以轻轻松松地“封杀”掉蒋劲夫、金晨。 更何况，当年林更新跟唐人闹僵的时候，正是唐人的鼎盛时代。 所以，围观了林更新“违约”风波的吃瓜群众，几乎都认定了林更新会从此一蹶不振，最终落得个“被雪藏”销声匿迹的下场。 所以，当林更新最终全身而退时，让大家吃惊之余，更多的是好奇林更新究竟有什么背景，竟然能够成功脱身。 如今很多人都在传，当年是华谊帮助林更新脱身的。 但通过之后林更新并没有签约到华谊旗下就能知道，真正在背后帮林更新的，并不是华谊，而是万达。 说到这里，肯定马上又要有粉丝气血上头地要强行洗地了。 先别急，听扒爷接着给你们八。 经常看扒爷推文的童鞋应该知道，扒爷没少在爆料里提起，“娱乐圈里的对立势力”。 一开始，内地娱乐市场是华姨一家独大。而随着其他大公司的崛起，以及“电商”行业的大佬们纷纷将目光投进影视行业。于是，就形成了最初版本的联盟阵营： △箭头表示“嫡系”关系 这四家联手形成的“长三角圈”，曾经一度垄断了内地娱乐行业里，最好的资源。 而林更新就是通过跟王思聪（万达）的关系，被引荐进了联盟阵营中，由华谊投拍的 “狄仁杰”剧组的。 林更新跟王思聪的关系，在一开始其实算不上“朋友”，一直都是由林更新占据主动。 最明显的例子，就是林更新炮轰小时代的事件了。 由于唐人的缘故，林更新错失了“小时代”里的角色。 但向来“会做人”八面玲珑的林更新，还是选择了向郭导主动示好。在影评人发博批评小时代不好看时，林更新主动“出战”。 结果，这样的做法却被另一位“娱乐圈边缘人”夏河（对，就是那个京圈名gay）看不过，直接在微博开怼林更新。 然后，狗子就做了一件绝对让他后悔一生的事情： 明目张胆地抱了王思聪的大腿！ 随后...就被王思聪毫不留情面地打了脸。 真是隔着屏幕，都替林更新臊得慌了。 这件事的后续，以林更新主动道歉，承认自己态度过激告终。 而王思聪虽然在事件过后，也承认了林更新是自己的好朋友。还说了不少“明贬实褒”、基情四射的评价。 之所以说“明贬实褒”就是因为王思聪说的这些，基本都是在林更新有作品要上映的期间爆出的。 所以说，王思聪一开始虽然嫌弃林狗。但之后对林更新还是很“疼爱”的。两人联手完成了让网友“津津乐道”的八卦，让双方的名气都能再上一层楼，是真正的双赢。 林更新在那段时间里，出演过的几部有话题度的电影，基本都跟万达有着千丝万缕的关系： 《同桌的你》，男一； ▲那些强调万达在拍摄中途撤资，所以不算万达资源的童鞋。 麻烦了解一下演员接演影视剧在开拍前，是要跟剧组签合同的。 凭着万达的关系进组拍了一半了，难道还要换人重拍造成更大的损失么？ 《智取威虎山》，三番； 《武神赵子龙》，一番； ▲出品时间是15年，刚好是永乐跟华谊 谈“借壳上市”的主动示好期 另外的那些表面看来跟万达无关的影视剧，其实也跟上面这些大同小异，这里就不一一列举了。 当然，林更新能够发展到现在的地位，肯定不是完全靠背景。 他本人的敬业、尊重对手戏演员等品质，也让他得到了徐克的欣赏。 也正是由于他本人的性格优势，才让他在之后的商家大佬的角力暗战中，最终能全身而退。 其实这样的“局势变革”，虽说是发生在商界。但从与之“息息相关”的娱乐圈里的明星动态上看，就能看到不少影响。 比如林更新，前面扒爷提的这些电影、电视剧，放在国内一线小生行列里，绝对是顶配级别的。 然而，最近这两年的林更新，却明显“后劲不足”。 细想一下林更新现在的动态，的确像网友质疑的那样，平时靠打打游戏、跟王丽坤“被偶遇”等花边新闻，来维持热度。 实际上，对于眼前这样的状况，林更新也无可奈何。 通过他跟王思聪“主动求交往”的过程，其实就能看出，林更新是一个很会推销自己、对事业也很有野心的人。 只是再有野心，一旦遇到了局势变革，明星也难逃牵连。 要知道，没有永远的敌人，只有永恒的利益。 上面提到的“四强联手”阵容，终于在万达的一场“经济危机”里崩塌了。 在这场变故中，早有野心的马爸爸，也彻底把自己想要“独吞”市场的心思，全部暴露了出来。 这时候，万达的“老对头”，也主动跑过来挑衅想趁火打劫。 深谙商场之道的鹅厂，也只好火速联手万达等几家电商来共同对抗，防止对方独大形成垄断。 这，就是扒爷在以前的爆料里，经常提到的，当下的两大对立阵营。（当然还会牵涉到很多其他的公司，这里只写主要阵容了） 正是因为华谊站队了马爸爸，之后还从万达挖走了好几个高管， 于是才有了《我不是潘金莲》上映时，发生的“小钢炮怒斥万达排片”。 所以说，处在这种环境下的林更新，自然就比以前难得多了。 没了资源还是小事，起码还有机会翻身；要是像胖冰一样，一不小心被卷入了势力斗争中成了炮灰，那就真是很难再有出头之日了。 好在林更新如今还有徐克、周星驰等港圈大导的赏识，所以也并不是无戏可接。加上“楚乔传”为他开拓的“电视剧市场”，总算保住了自己一线的地位。 其实，即便林更新被吐槽“越来越差”，他未来也还是有“大爆”的机会的。 娱乐圈里有所发展的明星，无非就是要具备两个条件：资源和粉丝。 有关系、没路人缘的，发展的绝不会太差； 没背景、有粉丝的，也能占据一席之地； 林更新的聪明之处就在于，他不管有没有大佬在背后撑腰，都始终懂得“讨好”（非贬义）粉丝。 比如说，网友之前diss的大幂幂，“谁红跟谁玩”的做法就为人不耻， 其实，林更新也是这样的人。 ▲曾经的好哥们郑嘉颖， 后来变成查无此人 不光如此，林更新以前被爆出过的那些“频繁换网红脸女朋友”、“倒贴王思聪小人得志”等黑历史，换成其他明星早会被骂出天际。 而林更新之所以能维护好自己的路人缘，就是因为他出道以来，最努力想要“讨好”的，就是粉丝和观众。 跟风玩“自黑”的明星很多，但真正能跟粉丝打成一片的，除了林更新以外真的想不出还能有谁。 不同于其他爱豆爱好亲自下场撕x，林更新在跟林允儿合作期间，因为粉丝对林允儿不满，直接空降粉丝群劝导粉丝。 始于颜值，陷于人品，忠于逗逼，说的就是林更新了。 如此圈粉的狗子，即使如今面临着短暂的低谷期，只要身后有那么多喜欢的粉丝，就永远不愁没有机会。 哦，差点忘了。为了避免有人留言会说扒爷这是“收了钱洗白”，所以提前声明一下： 像tali林狗辣么抠门的人，当初被卓狗仔拍到了那么多次，都舍不得“公关费”呢~ 花钱写洗白文？别逗了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开