潘粤明在日本命悬一线，董洁却跟新欢亲密同居？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 董洁最近也是很不安分的，今天还被网友爆出疑似跟某神秘男子同居的消息。 虽说仍然是nbcs系列，但也的确能看出董洁如今是铁了心的想要博关注翻身啊。 剧播之前，董洁就频频试水搞事情。先是趁着秦岚的“富察容音”热度最高的时候，发了自己的剧照。 结果不但没能激起任何期待，反倒连累了整部剧都被吐槽“扮相太老”。 等到如懿传好不容易开播了，董洁又被爆出了“雇水军踩周迅”的消息。 同一天发了这么多类似的通稿，要说这些通稿跟董洁无关，那也太巧了点。 要是换做以前，或许网友还能被糊弄过去。 可现在，大家毕竟都被王大治那360度全死角的脸震慑过了， 自然没那么容易轻易相信董小姐了。 其实不偏不倚地讲，董洁在“如懿传”里面的造型，还是hin能圈好感的。 如果没有她之前的那些幺蛾子，保不准儿这就是她的翻身力作。 只可惜，董洁不光因为欠着潘老师的债，而被网友嫌弃； 更是时运不济地，赶上了秦岚的“白月光”珠玉在前。 要说董洁的团队，在看到大家不买账的情况下能及时收手，也不至于引出之后的一系列黑料。 可一向“心狠手辣”的董小姐要是真能就此善罢甘休，那也就不是她的作风了。 果然，在董小姐自己尬吹不成反被嘲之后，团队就开始玩起以前的骚操作了。 首先要做的，就是大规模找水军来控评。 董小姐长年养着一帮“小米5造谣粉”。 如果细看董小姐微博底下的留言，就会发现，这些粉丝的信息源，居然惊人的全部都来自小米5。 如果说，后援会、资源小站、顶顶后援会这些官方账号只是巧合， 那么真正可疑的，就是那些成天造谣抹黑、辱骂潘粤明的小号，也特喵的都是小米5！ 这也是董小姐爱用的第二个手段——踩前夫洗白。 从两人宣布离婚的那一天开始，董小姐就抢先占领了先机。 明明是自己出轨在先，结果就因为害怕事情败露有损形象，董小姐真能狠下心丝毫不顾情面地，选择先下手为强。 这份声明，不但把离婚的原因全推给潘粤明，还无所不用其极地捏造出各种莫须有的罪名。 看一下当年潘粤明被泼过的脏水： 看图说话系列的——“嗜赌成性的烂赌鬼” 当年潘粤明出车祸，是在拍戏时发生的意外，同车的女演员夏冰冰（夏一瑶）还起诉潘老师来着。 结果到了董小姐的声明里，就成了——“跟小三车震导致车祸，并失去xing功能” 自己把财产转移个一干二净，到现在都不敢公布婚内财产的董小姐，倒打一耙就成了——“潘粤明家暴，且婚内转移财产” 潘粤明几乎等于净身出户，唯一剩下的一套房子是潘家的祖传老屋，董小姐没能夺走，就反手栽赃——潘粤明独吞千万豪宅，不要亲生儿子 熏疼潘老师被污蔑成这样，却还顾念着旧情不舍得起诉董小姐，从始至终，矛头对向的都是经纪人。 潘粤明的隐忍，却没能得到应有的善待。董小姐自己不让潘粤明看儿子，却歪曲成潘粤明不愿意见儿子。 虽然赢了官司，却也已经让不明真相的路人，认定了潘粤明是过错方了。 所以，等到一切真相大白的那一刻。 那些曾经冤枉了潘粤明的网友，当初有多么想要替董洁“伸张正义”，之后就对董洁有多么地“恨之入骨”。 原本董小姐要是也能像其他人那样，老老实实地道歉，或许还能有挽回的余地。 结果董小姐就只是认怂退出了微博，一言不发。 路人缘明明都崩成这样了，董小姐却偏不信邪。 离婚之后，她几乎每年都要出来花式洗白。 这反倒让网友每年都会被她“提醒”一次，彻底忘不了了。 这次就是这样，董小姐的团队越是气急败坏地想要掩饰、洗白，就越招来反感。 以至于闹到最后，董小姐的所有老底儿，都被彻底扒了个一干二净： 手底下合作的营销号，长年负责在网上发通稿“踩潘粤明捧董洁”； 圈内好友所谓的力挺，只是因为有更多深入合作： 比如当年给她写洗白文的记者，如今成了陈坤的总监。 网友在这边把事情闹大，潘粤明团队也听到了风声。 虽然潘老师心无旁骛、无暇顾及这些，现在又刚在日本经历了命悬一线的台风。 潘老师隐忍善良，但沉默可不等于理亏。董小姐一而再再而三地步步紧逼，也只能让更多人挺身而出伸张正义。 潘粤明的前经纪人陈祉希，就忍不住亲自下场，给吃瓜群众贡献了本年度最痛快人心的一场撕x了。 △用尿灌溉的毒蘑菇...堪称年度最佳battle 通过经纪人的态度，其实就能看得出两个蒸煮的人品。 一个是离职后，仍然愿意出面力挺； 一个给蒸煮出尽了阴招，到了庭上又认怂倒戈。 这样的人，董洁居然还一直留在身边？ 莫非，是有什么隐情？ 董洁在离婚前，团队的阵容是很有意思的。 她其中的一个助理，叫牛美闳，是王大治的表妹。 根据她的QQ空间截图推测出，王大治是在11年3月份左右，把她给董小姐的。 这货也是很奇葩了，不仅三番几次地酸潘粤明来挑拨董小姐的夫妻感情， 还明目张胆地在微博里流露出，自己想要效仿姚晨离婚时的“泼脏水套路”（事实证明，她们还真是照搬大姚的做法了）。 王大治不仅给董洁助理，还没少给董洁资源。 这位王大治的恩师，想来事后也是很后悔，自己当初躺了这浑水了。 董洁的另一位经纪人任佳莺（英文名Cris，微博叫克里小丝），是梁朝伟的前任助理。 其实董小姐和梁影帝的那点事，坊间一直都有传闻。 就在前几天，还有这两人的陈年旧料爆出呢。 虽然嘉玲姐出面辟谣，称发出邀请的并不是如懿传。 可开拍前，梁朝伟当时的经纪公司泽东都盖章过，是有邀请梁朝伟的。 所以说，嘉玲姐的这番掩饰，反而坐实报道里所提的“推演原因”、欲盖弥彰了。 不过，里面提到的迅哥，纯粹就是无稽之谈。 当年被传周迅跟梁朝伟的绯闻时，周迅还同时被传谢霆锋、京城四少呢。梁朝伟跟周迅的绯闻，无非是为了电影炒作而已。 而董洁可就不一样了。 董洁03年签到王家卫手下之后，跟梁朝伟的互动就很是频繁。 不但第一部戏就是跟梁朝伟合作的《地下铁》， 之后还跟梁朝伟同台合唱过。 都知道伟仔的低调性格，这么多年，他只跟两个女星合唱过： 一个是张曼玉，另一个就是董小姐了。 △张曼玉在梁朝伟心里是什么地位，你们懂得~ 这还不算，07年刘嘉玲被爆出跟台湾首富郭台铭的花边新闻之后，就有新闻报出梁朝伟情绪受影响，跟刘嘉玲冷战情变。 有意思的是，这一年陪梁朝伟过生日的，也不是刘嘉玲而是董洁。 董洁当时根本没跟梁朝伟在一起拍戏，打着的幌子是“代表公司”送上蛋糕。 看起来是公司想捧董洁、增加董洁的曝光度？ 然而真相是早在05年，董小姐就亲口说过自己不被公司重视了好么？！ 两人关系亲密，不仅被港媒拍到过“梁朝伟买手镯送董洁”， 更有路人爆出了开房的猛料。 10年某论坛上，一位自称是酒店工作人员发帖爆料。 为求真实，不少人都特意去求证了楼主的身份。 爆料人不仅明确指出了房间号码等详细信息，他以前爆出的其他明星的料，之后也都能对得上。 再加上董小姐有“撒谎被打脸”的案底，这条爆料就很是有可信度了。 更意味深长的是，梁朝伟结婚是在07年7月。 过了不到两个月，董洁就带着梁朝伟的助理出走，并选择跟潘粤明低调完婚了。 等到12年董洁闹出婚变新闻时，梁朝伟又发表了“结婚的未必是最爱”这种观点。 当然，由于时间过了太久，更多的锤早就无从查证了。 真相，大概也就只有两个当事人，心知肚明了。 董小姐的眼光，也是真让人看不懂。 到底是什么原因，能让她的审美水平，从梁朝伟、潘粤明，一下low成了“毁容版杨臣刚”的？ △傻傻分不清的三位... 董小姐自己的心思让人猜不透，她粉丝的想法更是让人理解不了。 分分钟给（秀）你（下）洗（限）脑： “董洁出轨王大治这么丑的人，一定是因为潘粤明比王大治更辣鸡” 当然，婚姻是双方的。 董洁是出轨不假，潘老师肯定也有做的不足的地方。 但网友之所以会一边倒地力挺潘粤明，除了董洁自己做的太过分之外，也是因为潘粤明有资格获得路人的好感。 沉寂已久，依然能凭借一部“网剧”成功翻身，靠的就是潘粤明扎实的演技。 包括扒爷经常提到的山争哥、渤哥，甚至是张艺谋， 哪一个人身上都不是干净的，可为什么大家却并不像对董小姐那样反感、排斥？ 因为人家的专业实力拿得出手，能用好的作品来挽回口碑。 反观董小姐呢？ 抛开成见，同一个角色、同一个场景，谁胜谁负，相信大家自有定论。 没有出彩的业务能力，偏偏又急于捧高自己，也只能适得其反。 靠着水军刷起来的“认可”，终究不是真的。 洗白的办法很多，可惜董小姐从一开始就选错了。 董小姐什么时候能够坦承地向潘老师道个歉，向那些年相信她的粉丝道个歉，什么时候能真正像自己角色里一样的低调、不作妖，才有可能得到真正的认可和原谅。 否则，她也只能永远靠“命令”来阻止顶顶的好奇心； 也终会有一天，当纸包不住火时，顶顶会在网上看到当年的真相。 到那时候，董小姐再怎么“撒娇”，也未必能再得到儿子暖心的拥抱了。 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开