小八卦 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 毛不易原名叫王维家，为了参加比赛才选了这么一个有意义的艺名。 紫宁三人行回归火箭少女后，团粉对她们还是心有芥蒂，应援啥的都会区别对待她们三个。 “开心麻花”艾伦的新电影杀青了，这部电影由《翻滚吧！阿信》导演执导，暂定名叫《跳舞吧！大象》。 沈月瘦了不少，现在接近电视里的青春美少女的身材，因为网友吐槽她的身材，她就节食减肥，这就是毅力啊。 因为特别喜欢鞋，白敬亭引起了某运动品牌的注意，接下来会和小白有合作，小白可以第一时间穿新款了。 许晴真的是小公主，从外表到心理都是娇滴滴的，私底下也很会撒娇，她很受男演员喜欢。 有综艺在谈吴谨言，还会邀请她的父亲一起，有点类似《旋风孝子》和《我家那小子》的结合体。 之前夭折的3unshine新剧现在又开机了，三个小姑娘都有变瘦，话说她们虽然一直被吐槽，但是资源都不错。 朱一龙的优酷定制卡6分钟卖出了2万多张，这个定制卡比普通的贵一点，他粉丝真的挺强的。 洪涛开始筹备新一季《歌手》了，他正在漫长的物色选手的过程中，有实力的歌手差不多都来过了，这个节目越来越难做了。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开