吐槽杨紫抠门？博士毕业的翟天临有些耿直过头啊！ 原创： 逗逼集结号 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝们，晚上好呀！ 暑假档赚取了不少瓜众眼球的《香蜜沉沉烬如霜》大结局了，hin多香蜜女孩都相当的不舍。 两位主演杨紫和邓伦更是在微博发了小作文跟角色告别。 可没有想到的是，本该一片抒情又感人的场面却因为“第三者”的到来，画风突变。 本来邓伦跟杨紫说，为了庆祝电视剧收官，得请吃饭庆祝一下。 结果，翟天临却突然出现说，邓伦最大的缺点就是容易被骗，杨紫就算嘴上说要请吃饭，在去的路上也还是会变卦的。 对杨紫的套路如此了解，看来翟天临是没少被骗啊~ 说起来杨紫和翟天临的相识，应该还是在拍摄电视剧《心术》的时候，当时本科刚毕业的翟天临和刚上大学的杨紫在剧中饰演一对小情侣。 可是从两个人前两天发的微博来看，吐槽杨紫不请客的翟天临，也不咋大方啊，相识了八年竟然才第一次请杨紫吃饭。 不过，想想翟天临这么多年一直边读书边拍戏，时间和手头应该都挺紧的。 要知道，前段时间他写毕业论文的时候，可是整天被粉丝们各种花式施压啊~ 好在，顶着巨大压力的翟博士还是顺利的通过了答辩，拿到了博士学位。 港真，像翟天临这样在娱乐圈本身就比较活跃且有一定热度的演员，还能追求学术的确实不多。而博士这种头衔，光是听着就hin厉害的样子啊~ 翟天临在演技上确实还不错，去年参加《演员的诞生》时，他也是唯一一个赢了导师的选手。 而几位导师对于他也没有吝啬溢美之词。 博士头衔、演技好，怎么看着都是个学霸＋老干部人设的标配，但其实从吐槽杨紫的这件事儿上就能看出来，他其实是个段子手，而且什么都敢说。 还是去年在《演员的诞生》时，章子怡看过他的表演后说，之前不认识翟天临，结果翟博士直接就来了一句“胡说”，说他曾经跟章子怡合作过。 之前拍了《择天记》之后接受采访的时候，说这部奇幻剧比他拍《白鹿原》还难，剧中的演员也非常厉害。 翟博士这话里的意思，当真只停留在字面上吗？ 在镜头前都这么敢说，在微博上就更加“肆无忌惮”了。 前段时间《镇魂》热播的时候，他的老同学朱一龙突然爆红，让翟天临也跟着悄咪咪的蹭了把热度。 可是，在有杂志想给他们的组合做个专题的时候，他却说自己要单独出道！也是很狂了啊！ 这样的段子手属性也让翟天临即使在自己没有剧的时候，也经常能一不小心的上个热搜啥的。 不过，有的时候不得不说翟天临身上是不是也有一些博士的清高呀，相比较雷佳音这样接地气的段子手，翟天临的那些吐槽和怼朋友时的语气，总感觉有些生硬，被吐槽的人如果稍微多想一点，带着开玩笑意味的吐槽就会变成终结友情的结点了啊~ 颜值高演技好在娱乐圈本就难得，像翟天临这样经过了多年学术熏陶的更是凤毛麟角，就算翟博士真的平时就是这样一个幽默的人，也希望他能把握好度，注意好语气，千万别让友情变味~ 逗逼集结号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开