扒姨太爆料：邓伦反感杨紫？黄子韬合作戏精？萧敬腾带星二代？蔡徐坤炒通稿？赵志伟没戏演？杨坤加盟中秋晚会？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：邓伦反感杨紫？ 邓伦和杨紫相识多年，最近又一起合作的爆红剧香蜜，两人私下的关系一直很好。但是今天两人告别香蜜的互动，邓伦多次强调“好朋友”，被网友揣测邓伦并不是很喜欢和杨紫扯上关系。 2：黄子韬合作戏精？ 黄子韬在结束了短暂休假后正式回归，出席了某时装秀活动。黄子韬之前接到的一部电视剧，今天正好在横店开机，黄子韬也已经进组准备新戏的拍摄。这这部戏是和张雪迎合作主演的。 3：萧敬腾捧张庭女儿？ 台湾那边打造了一档大型歌唱选秀节目《声林之王》，邀请了萧敬腾、林宥嘉担任导师，同时杨丞琳、A-Lin、信、Faye飞、范晓萱和徐佳莹等人担任飞行嘉宾。这档选秀节目的选手多是业内的星二代、星家属，像是张庭的女儿，高凌风女儿，巫启贤女儿，李佳薇的妹妹等等。 4：蔡徐坤炒通稿？ 蔡徐坤走红以来，热度一直维持的很好，私下也有不少的通稿宣传。最近，蔡徐坤拿到了一个哈尔滨举办的“中俄文化艺术交流节”的资源，明天会出席交流节，并在“中俄艺术家大联欢”上登台表演。资源也还可以，现在都在夸他“国际坤”。 5：赵志伟没戏演？ 赵志伟出道两年，最出名的也就是参加了水果台的一年级，然后出演了电影《爱情公寓》里面的张起灵一角。他签到了台湾一家经纪公司，这两年接到的资源真心不多。最近，赵志伟接到了一部都市青春爱情励志题材网剧作品，和宋妍霏合作主演。 6：杨坤加盟中秋晚会？ 今年央视举办的中秋晚会由原来的120分钟延长到150分钟，主持人增加到9位，而且还增加了马来西亚和澳大利亚两个海外分会场。至于明星阵容嘛，有杨坤、尚雯婕、周笔畅、霍尊、韩雪等等。据说，98版的《水浒传》主演也要重聚。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说邓伦瞧不起罗云熙？白宇刘萌萌分手？苏有朋捆绑赵薇来掩盖性向？吴秀波跟徐峥吵架？富二代魏大勋女友太多？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开