娱记上线：热巴体质差？ 胡一天洗白成功？张天爱悔不当初？张钧甯很注重保养？陈立农资源很好？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 迪丽热巴身体不好？ 热巴体质确实不是很好，她本人很畏寒，但是作为艺人冬天又不能穿很多，为了保持形象，不能穿秋裤等……参加活动典礼，露腿露胳膊穿礼服也是常有的，现在热巴大火，她已经好几年连续工作没有休息了，平日里档期也是排得满满的，一天当两天用的那种，热巴此前拍戏在剧组还受了伤，颈椎不是很好。 张钧甯很注重保养？ 张钧甯平时就是一个养生狂人，她的行李箱里都是一些养生的食材工具，她生活就是特别有规律的那种，每天早起打坐冥想，瘦也是那种健康的瘦，她日常吃东西就是按时按顿的吃，饮食方面很注意，她在吃零食方面不忌口，她平时带到剧组的零食都属热量挺高的，应该是因为她积极运动，吃的热量都被抵消了。 陈立农资源很好？ 陈立农的老板是陈建州，陈建州现在对他是力捧，从他出道以来，陈建州就发动自己多方面的人脉帮他宣传，内地娱乐新闻太多，看起来还不够明显，台湾那边是三天两头的有陈立农的通稿，陈立农又是实力派歌手，本人粉丝群体也挺强大的，目前他在npc中的资源能排在前面。 胡一天不受影响？ 娱乐圈的风气本来就不好，如今很多艺人被曝出私生活问题，大家看多了听多了也就见怪不怪了，作为影视明星，死忠粉那是看着黑料也装看不到，路人观众都是只看作品很少上升个人，胡一天圈内外口碑确实不好，但公司并没有放弃他，反而花费很大的功夫帮他洗白，胡一天目前资源很好。 张天爱后悔？ 《武动乾坤》这部作品还在选角的时候，圈内很多经纪公司很多艺人都跑来插一脚，竞争激烈的不得了，最后女主花落张天爱，张天爱本人和团队也是费尽心思才拿到的，那时候张天爱的片酬很高，为了这个角色甚至自降身价自降片酬去撕。但今年IP大冷盘，如今这部作品的收视和热度也未达到预期标准，张天爱团队就挺后悔演了这个角色。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开