娱记说：倪妮又有新恋情？林允黑料很多？王嘉尔谈恋爱了？女演员背着男友找金主？刘亦菲被巴结？张铭恩陈伟霆不和？ 原创： 昀离堕 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1.最近有不少有关倪妮新恋情的新闻在各大社交平台上传送，为此圈内有不少人都在想办法查证此事是否属实，各种旁敲侧击不说，甚至还雇了狗仔偷拍，不得不说，他们的所做所为确实有些过分，因此倪妮这边就直接“翻脸”了，背地也使了一些手段来解决现有的问题，只不过这样一来，她也为自己今后的发展埋下了“隐患”，毕竟圈里的人记仇不记恩，所以倪妮今后真的要慎重行事了。 2.张铭恩私下里确实和陈伟霆的关系不怎么样，主要是当年他们在拍摄《老九门》时，张铭恩不小心伤到了陈伟霆，原本这也不算什么大事，只不过由于事情在后续的发展过程中没有处理好，再加上粉丝之间互相撕逼，因此两家就此结下了仇，所以自剧杀青之后，两人就甚少同台了。现如今，张铭恩因为新剧大火，就有不少“有心人”旧事重提，巴不得双方再闹一场，只不过双方也不傻，因此都没有被再次拉下水。 3.林允自出道以来那些所谓的“黑料”就一直有增无减，为此她的团队也想了不少办法，可最终都是以失败而告终，但团队这边却没有因此而放弃，甚至还想到了别的方法，如今就等着用实际行动来验证了。只不过虽说团队的出发点是好的，但在行动的过程中终究还是会给林允带来不少麻烦，看来接下来一段时间，林允又要被黑了。 4.刘亦菲现在在圈内的知心好友基本上就只有两三个，平时工作不忙的时候，几个人一起出去旅游什么的，也是挺轻松的了。只不过由于刘亦菲在圈内有一定的地位，因此有不少人也想成为她的知心好友，以便于工作上可以更顺利一些，可刘亦菲毕竟不傻，所以是否是真心的她还是能看出来的，因此这些人也根本没有机会和她交朋友。不过，圈里的人总是爱认死理，明星之间的关系总是非友即敌，因此刘亦菲这样做也给自己树了不少敌人，好在她也是圈里的老人了，在处理事情的能力上自然不差，所以这些人她也不会放在眼里。 5.最近圈里有不少消息称，王嘉尔谈恋爱了，至于女方是谁，他没有过多的透露，因此这目前还是一个谜，所以圈内不少人为了得到明确的答案甚至开启了有奖竞猜，可以说是很皮了。不过嘉尔谈恋爱，自然有人欢喜有人忧，这不，当初那些追求他的那些小花，一个个都快抓狂了，若不是有人劝着，想必要闹出不少大乱子。 6.有位女演员，最近因为圈内各种大刀阔斧的改革，因此丢失了不少资源，以至于资金上一直入不敷出，为此她只好找各种方式进行“集资”了，只可惜她大费周章下来，挣的还不如路费多呢，因此她只好找原先的金主去了，结果没出多久，这事就被她的男朋友知道了，现在两个人因为这事天天吵架闹分手，也是够令人头疼了～ 昀离堕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开