百来块就能搞定的基础护肤套装，从头用到脚也不心疼 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 哈喽，小仙女们~ 转眼到了9月，温度倒是凉爽了不少，可换季的烦恼又出现了，后台有宝宝问，脸上老是出油怎么办？闷痘怎么办？过敏干燥怎么办？ 其实换季的时候，使用更清爽有效的保湿产品对状况频出的皮肤会更好哦。 而水乳作为护肤工序中最基础的步骤，选到适合自己的就跟找老公一样重要！ 所以今天就给大家推荐一款最近种草的日本的——nice&quick好优可高保湿水和啫喱。 作为既会败家也会持家的仙女，便宜大碗也一样好用！ 百来块就能搞定的基础护肤套装，从头用到脚也不心疼~ 断货人气强 上次推荐的白菜价大创三件套获得了大家爆炸性的反应，早早就售罄了。 于是今天趁热打铁的便宜大碗不心疼二号机——nice&quick好优可水乳套装闪亮登场~ 水和啫喱都是500ml超大大大容量。 在日本开售10天就卖光光，不到三个月，销售突破20万。 迅速登上日本电商平台——乐天销售排行榜前列。 还入驻了日本出了名标准严苛的药妆店。 日本国内也是一片好评。 成了美妆达人们的心头好~ “皮肤状态不好的时候全靠它拯救。” “它就是敏感肌宝宝的救星。” 天然、不刺激 不添加染色剂、香料、酒精、矿物油、硅等成分。 水和啫喱都是主打不易致敏、无刺激的配方，敏感肌和孕妇都可以用，所以不用在后台留言狂问啦~ 角鲨烯和神经酰胺可是它所含的明星成分。 一个白菜价水乳能添加这种大牌成分，难怪爆红这么快。 角鲨烯在人体的皮脂中天然存在，具有延缓衰老、不易疲劳等多种功能。 神经酰胺具有很强的缔合水分子能力，简单来说就是保湿能力棒棒哒。 搭配水乳中的其他植物天然成分，总而言之就是好用！ 一瓶顶N瓶 水和啫喱的质地都非常清爽保湿，涂上脸感觉瞬间就被吸收了。 不仅可以涂脸，当面膜、当喷雾、当身体乳……从上到下补水保湿。 ▲强大的保湿力 自制面膜 除了日常洁面之后作为保湿产品使用，用来作为水膜湿敷，天天用也不心疼~ 舒缓修护 放在冰箱里冰一冰，可以起到保湿修护的作用。 晒后灼伤、过敏泛红的肌肤都可以试一试~ ▲泛红情况明显缓解 作为身体乳 洗完澡直接抹在身上，这么大碗让你全身保湿。 看着它用光真是成就感十足~ 想要告别油腻，清爽宜人又便宜好用的nice&quick水乳套装了解一下？ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开