35岁的孙俪少女感十足？这件事她坚持了12年 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 夏天夏天悄悄过去，留下小秘密——你背着宝宝偷偷吃了雪糕、冰淇淋、西瓜……却没有运动！ 跑步太累，去健身房太贵，又要带孩子又要顾家，怎么运动呀！ 可是，“露肉不可怕，谁胖谁尴尬”，吃吃吃的同时，减肥大计还是得提上日程哦。毕竟，谁先瘦谁美嘛！ 那有什么适合妈妈的减肥方法吗？其实，瑜伽就是一条轻松易坚持、花钱少效果还好的减肥捷径。 如果你经常关注娱乐新闻，你会发现，十个明星九个练瑜伽。 孙俪——12年“瑜伽老司机”，不仅自己练，还拉着老公和孩子一起练。 小S——3个孩子的妈妈，因为坚持练习瑜伽，身材丝毫看不出生过孩子的痕迹。 林志玲——在片场，就算只有20分钟的休息时间，也要争分夺秒练习瑜伽。 有妈妈问，瑜伽真的能减肥吗？ 练瑜伽时看似安静，但其实你全身的肌肉和骨骼都在运动状态，不到十分钟，就会一身汗，减肥效果惊人。 更重要的是，瑜伽是一项配合呼吸的运动方式，能让你体内的含氧量更高，提高基础代谢，从而持续地瘦下去。 为什么说瑜伽更适合妈妈呢？当妈的人发脾气、压力大是常有的事情，瑜伽的呼吸法能让你更专注内心，不再觉得心累。 林志玲说：“瑜伽带给我的是一种内心的愉悦和身心的平衡，练习的时候，能让我忘掉杂念。” 对于瑜伽初学者而言，一个专业的老师至关重要。 有一个前同事，在线下练瑜伽的时候，图便宜办了2000块钱的年卡。结果老师不专业，伤了臀大肌，躺在床上一个月不能翻身，她妈妈还以为她伤了脊椎，后来维权才知道，那个老师没培训几天就上岗了。 这一次，年糕妈妈学院请来了明星瑜伽老师——唐幼馨，专门为妈妈定制了瑜伽课程。 唐幼馨老师被誉为台湾瑜伽皇后，不仅受到明星们的喜欢，也是香奈儿CFO、富士康创始人郭台铭的夫人曾馨莹等社会名流亲点的瑜伽教练。 唐幼馨老师3节线下瑜伽团体课就要5000元，一般的瑜伽馆根本请不到这样咖位的明星老师。 ▲富士康创始人郭台铭夫人曾馨莹倾情推荐 唐幼馨老师在设计课程的时候，非常注意细节。除了讲解正确的动作，还会根据她20年教学的经验积累，示范该姿势的常见错误，让初学者少出错。 看看唐老师连讲解一个跪姿都如此细致： 看看已经买过的妈妈怎么说： 课程上线后，不少妈妈问产后是否可以练。 我们专门从现有的瑜伽中剪辑出了产后不久的妈妈可以做的动作，帮助你修复盆底肌，排出恶露。 这样产后不久的妈妈也可以跟着练，等身体修复得差不多了，就可以练习完整的瑜伽课了。 ▲长按上方图片，马上订阅 课程亮点 1.专为妈妈设计 懒得铺瑜伽垫？坐在自家沙发上，都能练起来！ 陪娃没时间？亲子瑜伽让你边练瑜伽边陪娃。 动作简单易上手，一学就会；动作讲解超详细，还有错误动作示范。 纤体+减压瑜伽。唐老师深知当了妈妈的人，压力都很大，所以，她特别设计了10节减压瑜伽，外在修身，内在减压，让你做更好的自己。 2.价格更低 线下瑜伽太贵，即便是在四五线小城市，月卡也要300左右，年卡更是轻松破两千，唐老师的课程30节，共计700分钟，年糕妈妈学院优享价只要199元！ 3.老师更专业 线下瑜伽馆为节省成本请的老师都是刚刚经过十几天密集培训就上岗的，效果很难保证。 4.课程更系统 线下上课随到随学，让你很难跟上节奏，线上课程从基础动作讲起，循序渐进。 5.课程永久收看 线下瑜伽去不了几次，卡就过期了，而线上课程，一经购买，永久收看。 6.体式更丰富 线下瑜伽馆看似课程很多，但体式很少，一年下来只能锻炼那么几块肌肉，唐幼馨老师的课程200多个体式，练一年都不觉得枯燥，让你全身都能锻炼到。 7.专业视频拍摄团队打造，完美呈现课程 前央视编导掌镜拍摄，1500分钟视频素材，30天精心剪辑制作。 ▲长按上方图片，马上订阅 看到这样的照片，你是不是很难想象她已经40岁了，而且还是两个孩子的妈妈。 唐幼馨老师是高龄产妇，34岁生第一胎，37岁生第二胎，两次都是顺产，而且特别顺利。 初次见到唐幼馨老师，给人的第一感觉不是瘦，而是气质，一种由内而外散发出的自信和美。 她说“这一切都要感谢瑜伽。” 刚生宝宝的时候，她也经历过身材走样，好在有瑜伽，她火速恢复了身材。 初为人母，还是两个孩子的母亲，她也经历过带娃的崩溃，经常起夜，失眠焦虑，还好有瑜伽，她每天晚上不管多累，都坚持哪怕10分钟的瑜伽。 “瑜伽让我静心，是一天中难得的和自己独处的时光。” 她爱瑜伽如痴。结婚时夫家曾提出让她在家相夫教子，她只说：“瑜伽已经成了我生命的一部分，不让教瑜伽就不结婚。” ▲ 老师在细心指导妈妈们上瑜伽课 唐幼馨老师的瑜伽课程专为妈妈族设计，让妈妈们边带娃边瘦身！ 只要一节私教课的钱，林志玲、小S的教练手把手带你练瑜伽。抓住夏天的尾巴，和老师一起练，你就是这个夏末最美的辣妈！ 我先去瘦了，你们看着办！ 点这里，变身气质辣妈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开