含DHA这么高的淡水鱼，菜场里很便宜，你还没给宝宝吃？ 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 看了今天的标题，大家是不是很好奇究竟是什么鱼？嘿嘿，其实这种鱼大部分人都吃过，只不过没意识到原来这么有营养！它就是——鲈鱼。 咱都知道吃对了鱼会让宝宝越来越聪明，这得归功于鱼类中富含的DHA，尤其海鱼富含DHA的居多。但是呢，也别忽视了一些优质的淡水鱼哦~ 鲈鱼是淡水鱼中含DHA较高的品种，还含有丰富且易消化的优质蛋白，钙、铁、维生素也很丰富，菜场里买买很便宜哦。而且相比于其他鱼，刺还会少一些，便于妈妈处理，很适合宝宝吃。 吃对了鱼，对宝宝简直是好处多多，一周要吃两三次哦，那每次吃多少呢？来来来，一起来看看这个很有名的一巴掌理论： （△1盎司≈28克） ● 左边手掌是大人一次吃的量； ● 右边是4到7岁孩子一次吃的量，小宝宝可以再吃少一些； ● 1岁以内的宝宝每天吃50g的肉就够了，这里的肉是指各种肉肉的总和哦，比如鱼肉、鸡肉、牛肉等。 今天我们就把鲈鱼做成了超级可爱的“小方”，取名西兰花鸡蛋鱼糕。妈妈们是不是一进来就被照片中小鱼糕吸引住了呢。 这道辅食拥有超高的颜值不说，营养密度很高，做起来也是很简单。吃起来软软的，香糯可口，宝宝抓在手里自己吃会更香哦。 除了鲈鱼，还加入了平均营养价值高于其他蔬菜的西蓝花，维生素种类齐全，尤其是叶酸和钙含量在绿色蔬菜中也非常突出。等不及了，赶紧做起来吧~ 菜名：西蓝花鸡蛋鱼糕 月龄：12m+ 食材：鲈鱼1条、西蓝花50g、鸡蛋2个、低筋面粉适量 辅料：柠檬片 工具：普通锅 1.食材准备： 2.鲈鱼去皮剔刺；（一般买过来的鱼都已经去除鱼鳞和内脏） 妈妈们在剔除鱼刺的时候一定要仔细再仔细哦，一点一点用手检查才行。 3.鲈鱼切块，放柠檬片去腥； 4.西蓝花取花头部分切碎，鸡蛋打散成蛋液； 5.鲈鱼放料理杯打成泥； 6.将鱼泥加入西蓝花蓉和适量低筋面粉搅拌均匀； 7.取一容器，底部放一层硅油纸，四周抹油，将鱼泥倒入；（可以利用锅铲等把表面刮的平整一些） 8.放入锅中大火蒸8分钟左右，在掀开锅，倒入另一部分蛋液，继续蒸15分钟左右。（蒸的时候用保鲜膜或者盘子等将容器密封） 9.出锅后，脱模切块即可。 完成： 让宝宝越吃越聪明的小鱼糕，颜值高，又香又好吃。当早餐、当零食都是不错的选择哦。 【更多推荐】 除了鲈鱼还有什么鱼适合宝宝吃？买回家的鱼不知道怎么做给娃吃？戳戳戳戳下面的年糕妈妈辅食小程序呀，搜索关键词“鱼”就有对应做法哦~ 还有还有，今天这道西蓝花鸡蛋鱼糕，已经同步到小程序里面了哦，大家下次做辅食的时候，直接在辅食小程序的12月龄菜谱，或者搜索“西蓝花鸡蛋鱼糕”就能找到哦~ 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开