30天就能淡化疤痕和痘印，多亏了这支100块不到的小药膏 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 有一种东西，比脸上的痘痘和指甲边缘的倒刺还难忍，就是疤！痕！ 光滑的肌肤谁都想拥有，可是经历过剖腹产的妈妈们，总会留下刀疤。生娃是很伟大，但是这些疤痕也真的很丑！ 脸上有痘印痘疤的就更惨了，出门靠粉底、自拍靠磨皮。这些超烦人的疤痕每次看到都想抠掉它有没有？ 抠当然是抠不掉的了，不过可以试试这款西班牙国民药妆品牌ISDIN（怡思丁）的疤痕修护霜。 这支疤痕霜跟之前大家都爱的那款安瓶是同一个牌子，买过宝妈们应该感受到ISDIN这个牌子医药背景的实力了吧~他们家的产品就是超好用，这款疤痕修护膏能淡化、修护疤痕，敏感肌和哺乳期妈妈也可以用。 △同一个牌子 这款修护霜适合涂什么疤痕呢？ 大到医美手术，小到日常磕磕碰碰，这些有疤的地方都能涂。脸上和背上的痘疤痘印，宝妈们剖腹产的疤痕，撞伤磕伤等等都可以用。 咱们公司采购小姐姐的老公，之前眼皮上有一道伤口，愈合时使用这款疤痕膏，现在剩下的疤痕已经消得差不多，还在持续消退中。 身上有新伤疤或者痘印的宝妈们可以下手了，就算还没有疤也可以先囤着，毕竟它实在太抢手啦！ 1 超温和，敏感肌也能用 这款修护霜配方真的很温和，不添加激素、防腐剂、人工色素，也不容易导致过敏。无论你是敏感肌，还是哺乳期妈妈，都能安心使用。 它主要的修护成分是积雪草精粹、玫瑰果油、维他命原B5、维生素E等。 积雪草精粹：积雪草本身就有淡化疤痕的作用，还能辅助治疗青春痘。 玫瑰果油：主要是淡化色素，帮助角质层再生。 维他命原B5：具有很强的抗炎愈合能力，很多中高端护肤品当中也有这个成分，比如SK-II的“小灯泡”，La mer的面霜。 维生素E：这个就不用多说了，它能够抗氧化，促进伤口愈合。 这些成分会滋润肌肤，软化疤痕组织，并逐步将沉着的色素分解，这样疤痕就慢慢变淡啦~ 并且经过临床验证，它能有效缩小疤痕面积、淡化疤痕颜色、缓解炎症。 △来源于ISDIN医学咨询委员会临床科研测试 2 这才是真正的“药妆” 现在号称“药妆”的护肤品真的特别多，但是深扒一下公司的背景，很多都跟“药”没什么关系。 但是ISDIN就不一样了，它是西班牙药妆品牌。在1975年由西班牙非常大的时尚集团PUIG和百年制药世家ESTEVE联手创立的，创办的时候就已经有制药的背景了。 旗下ISDIN医学咨询委员会（Medical Advisory Board，MAB）拥有国际知名、经验丰富的专家团队，涉及领域包括皮肤科、儿科、妇科、过敏症专科、毒理科等。 △西班牙总部办公室 在西班牙，ISDIN就是他们心目中的国民药妆，西班牙本土药房里总能看到ISDIN的货架。 3 用起来怎么样？ 这款疤痕膏是白色乳状膏体，柔软易推开，很滋润但是不厚重。淡淡的植物清香闻起来很有治愈感。 用起来怎样呢？前面已经放过对比图啦，如果还不够，再来看看大家的评论。 @gelly：之前手背不小心在烤箱里烫到，一直有一块毕竟明显的疤痕。目前疤痕明显变淡，虽然还没完全消失。 @路灯王的金耳环：年久的疤痕好像是非常困难的，但是近新的疤痕亲测有效，比较浅的一个明显消退了点，比较深的就恢复慢。 @shmily151122：已经用完一罐，感觉还可以，起码原来深色的疤痕变淡了，也平了一些。 身上还有疤痕的宝妈们有救啦！ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开