孩子的智慧秒杀同龄人，原来是在看这个 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 说到百科全书，大部分人的印象都是“不明觉厉”。 总觉得它们又厚又重，充满了专业术语，只有少数需要做专门研究的人才会去查阅。 但也会觉得它就是人类智慧的结晶，能读懂它们的人一定非常聪明吧。 （当年历史课本上的百科全书学者狄德罗可是Mayo酱的偶像啊~） 其实百科全书中既有囊括万物、无所不包的鸿篇巨制，也有只收集某一个学科领域、某一主题下知识的专门著作，它的“全”是个相对的概念。这些专门性的百科书就容易看得多啦。 如果你还是觉得太难，还可以试着读一读它的儿童版本—— ▲DK儿童百科全书系列 为了让儿童也能轻松地获取知识，有些图书公司推出了面向儿童的百科全书类读物。 它们以图为主，文字浅显易懂，还增加了一定的趣味性，选择的知识点多是儿童会感兴趣的内容。 别看是儿童读物，有些知识还是相当专业的呢！ 比如，“世界上最大的动物是什么？”“什么动物跑得最快？”“海豚为什么不是鱼？” 这些问题你回答得出来吗？ 有的时候，当孩子问到一些触及到我们知识盲区的问题时，我们可能会想蒙混过关——瞎编一个答案来回答。反正他也不知道，大人说什么就信什么喽。 可是过后想想吧，这是不是误导了孩子？良心还有点小不安。 可你要是老老实实说不知道，又要担心自己在孩子心中的光辉形象是不是就此崩得不要不要的~ 这个时候，如果有一本能让儿童看得懂，又是经过相关领域专家审定的儿童百科全书做我们的后盾，可就帮大忙了！ 给孩子读百科全书的好处可多了。从近的说，可以满足孩子对新知识的好奇心，为我们这些早就把从学校学的知识还给老师的大人解围； 从远的说，它还能锻炼孩子的分析和综合思维的能力，因为百科全书是系统的分门别类的知识，非常注意事物的特征概括和内在联系，这对孩子的思维能力是非常有益的训练。 所以，Mayo酱是非常重视儿童百科全书类读物的选择的。它就像孩子的一道营养大餐，如果选择得当，能够给孩子带来非常大的成长。 今天这本《DK幼儿百科全书——那些重要的动物》来自英国DK出版社，熟悉它的朋友们都知道，“DK出品，必属精品”。 英国DK出版社（全名：Dorling Kindersley ）是一家出版了很多儿童科普类图书的老牌出版社，可以说是这一领域的专家了。 它是一本动物主题的针对3-6岁学龄前儿童的百科。书中讲述的有关动物的知识包罗万象，全面和专业皆有顾及，但又不会超出幼儿的理解范围。 全书分为4个章节，既有从整体上讲解动物的分类、生存环境等概况性的知识，也有就某一动物而展开的生活习性、饮食习惯、生存技能等非常具体的知识。 有了这本书，不用再担心咱们讲的知识孩子听不懂，它有的是法子让枯燥的科学知识变得生动有趣！ 也不用担心信息上的错误，它是由英国DK公司和中国大百科全书出版社联合策划推出，图书的编订和审校都经过相关领域专家的层层把关。 ▲中科院动物研究所的张劲硕博士 是本书的审稿专家 来自一线专业摄影师精美的高清摄影图和手绘插图的结合，让这本书既具有科学参考价值，让孩子们如同亲眼所见，又具有童稚可爱的画风，让孩子们倍感亲切。 这本书还获得了2017年英国《小巧》(Smallish)杂志设计奖新书组金奖： 有了这本书，关于动物的问题孩子就尽管问吧！如果不知道，我们还可以一起去书里寻找答案哦。 全书224页 超大知识容量 既然是百科全书，体量肯定小不了。咱们这本书足足有224页，在童书里算是个重量级选手了。 虽然有一定的重量，但是外包装采用的是精装+海绵内衬，手感柔软，书角都做过处理，不容易伤到孩子的小手。 再来看看目录，感受一下它惊人的知识容量。 全书分为4个部分，分别是：“有关动物的一切”、“令人惊奇的动物”、“奇特的动物行为”和“更多重要的动物”。 既有关于动物的整体描述，也有对具体种类的细节分析，还有动物界中的一些奇闻异事，足以让孩子们大开眼界。 在“关于动物的一切”中小朋友们可以了解到什么是动物，动物是怎样分类的，以及它们生活在哪儿等等概括性的知识，为小朋友们迅速了解动物建立一个系统的框架。 从“令人惊奇的动物”开始，偏向于对具体种类的细节分析，小朋友可以深入了解每一种动物的特点。 在这里，小朋友们会遇到出色的建筑师——河狸，昼伏夜出的暗夜行者——蝙蝠，还有动物界中的功夫大师——壁虎，这些不可思议的动物们一定会让大家惊奇不已。 在“奇特的动物行为”部分，小朋友们看到的是那些看似不可能、但却真实存在的动物行为，让人深感大自然的奇妙。 形象直观 孩子看得懂 给孩子看的书，自然是以图为主。真实的图片可是比任何文字描述都更有冲击力哦！ 尤其是一些濒危和罕见的动物，如果不是这本书，我们恐怕很难见到。 在阅读中发现的一个小惊喜是，为了让孩子直观地感受事物的真实体积大小，这本书的部分图片是按跟实物1:1的比例放的哦！不信我来给大家变个小魔术： 哈哈，图片上的鸡蛋就和真鸡蛋一样大哦！这下，就算没机会见到真正的鸵鸟蛋，也可以根据图片想象一下它的大小啦。 各种“大猫”的体型对比一目了然： 真鳄？还是短吻鳄？没看到这张图片前，还真没发现鳄鱼也有区别呢！ 锻炼孩子的分析综合思维 百科全书的一大好处就是它知识的系统性，特别注意事物的特征概括和内在联系，这对锻炼孩子的分析综合能力非常有帮助。 比如说，不是所有的鸟都会飞，鸵鸟生活在陆地上，鸭子喜欢生活在水里……但为什么它们都叫做鸟呢？ 引导孩子去观察、分析、总结它们的共同特征：①都有翅膀、羽毛；②都有喙；③都产卵。 同理，为什么海豚和虎鲸看起来像大鱼，它们却是哺乳动物呢？ 小脑筋快跟着转起来吧。 从儿童视角出发，生动有趣 除了选择小朋友们感兴趣、会感兴趣的知识点以外，这本书还有许多诙谐有趣的手绘小插图，在排版上风格更活泼可爱，符合小朋友的审美需求。 ↑卡通版美西钝口螈萌萌哒！ 有趣的漫画小故事，让小朋友在学习知识的同时领悟一些深刻的人生哲理。 内附索引 方便查找 除了可以像普通的书籍一样从前往后阅读，这本书还附有索引，可以作为工具书使用。 比如我忽然很想知道企鹅都有哪些有趣的知识，就翻到最后的索引部分，在“Q”字母下面找到企鹅词条，它告诉我企鹅出现在这本书的17，84，85，140和161页。 根据页码，就可以找到这本书里关于企鹅的信息啦，非常方便。 陪读音频即将上线 这本书还配备了100节陪读音频，目前正在陆续上线中，小朋友们可以边听边看，乐趣多多！ ▲配音团队“糖果家族” 等音频全部上线完成，大家扫描书后的二维码关注公众号点击“听世界”就可以收听啦~ “好了，故事就讲到这儿吧，剩下的就等你自己去探索啦。” 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开