比白米饭更营养的主食，入口即化，超适合宝宝吃 原创： 麦麦 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 最近这几天，咱们整个办公室的妈妈都被这个小番薯给征服了！它刚挖出来的时候是长这样的▼ （△农民伯伯刚刚采摘好的小番薯） 天天研究怎么做辅食（以及怎么借做辅食的机会给自己做美食）的我们，很快就用小红薯做了一道隔壁办公室的妈妈都来蹭吃的辅食（美食）——奶酪焗香薯▼ （△怀疑进了个假的辅食号，这是美食号吧？） 相信一定有很多妈妈吃过这个“甜点”吧，烤箱和微波炉都能做。大晚上的，是不是看到都要流口水啦，只想拿个勺子大口大口挖着吃。嗯......让我们回到正题，这道辅食10个月的宝宝就可以吃了哦。 麦麦尝了一口，那叫一个香呀，久久难以忘怀的那种……奶酪的香醇，和着红薯的香甜，真的是幸福感都要从杯中满中来！ 来自天目山深山的小番薯和德国大孔奶酪的的完美碰撞，香浓细腻，软软甜甜，宝宝和妈妈都抵挡不了这样的诱惑。 小香薯来自临安天目山，皮薄肉嫩，没有筋，吃了超有满足感。中国居民膳食指南就建议增加薯类的摄入，来替代部分主食（比如大米），鼓励主食多样化。 薯类相对于营养单一的精白米，含有更多的膳食纤维和维生素，对预防便秘有一定的作用。而且软软甜甜的，很适合给宝宝吃哦。 这道辅食中还用到了黄金食材奶酪，它俩真是太搭了！早就应该在一起呐！补钙、补蛋白、补膳食纤维、补维生素......还能给我们提供满满的能量哦~ 妈妈们要是准备做这道辅食的话，建议做全家份的，要是只给宝宝做，妈妈怕是要忍不住“尝一口再尝一口”了...... 菜名：奶酪焗香薯 月龄：10m+ 食材：小香薯5根、奶酪20g、鸡蛋1个 辅料：食用油 工具：烤箱、小烤碗 1.食材准备： 2.奶酪擦碎末，鸡蛋打散成蛋液 3.红薯上锅蒸熟后捣成泥，加入少量水，和蛋液一起搅拌均匀； 4.烤碗裹一层锡箔纸，把红薯泥糊糊装到小烤碗中，上层撒上奶酪碎；（烤碗比较深，所以加一层锡箔纸，凹进去一个浅浅的小口即可，这样受热相对比较均匀） 5.将红薯奶酪放入烤箱，180℃烤20分钟左右即可。（每个烤箱都不一样，大家要根据自己烤箱的脾气来把握哦） 不用烤箱，用微波炉也是可以哒。 完成： 超超超级好吃的奶酪焗香薯，香浓软糯，一口接一口，根本停不下来！ 更多推荐 临安天目山的小香薯不仅好吃，营养价值也很高。天目山的土质是富硒土壤，产出的小番薯自然也含有丰富的硒元素。 （△同事的宝宝，吃小香薯停不下来） 带着整个办公室的妈妈试吃了这个小香薯，现在大家都是人手一箱争相购买的节奏。 （△左为天目山小番薯，右为普通红薯） 想尝尝来自天目山的美味？戳下面的小程序卡片就可以哦▼ 很多宝宝都喜欢吃奶酪，直接吃就可以，也可以搭配做到辅食里，那叫一个香浓可口。尤其如果家里的孩子不爱喝奶，那吃点奶酪这样的奶制品，是非常好的奶量补充哦~ 麦麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开