宝宝大脑发育很重要的营养，3岁前一定要补足 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 上学时你和学霸约好了不复习，只有你当真了。 终于那些心机学霸生娃了，他们嘴上说着孩子健康长大就行，回家就研究怎么让娃赢在起跑线上。 咱可以不跟别人比背单词，背唐诗，但娃的记忆力和专注力要放在心上。 智力发展像建高楼，地基打好了，上层建筑才牢固。 这一切的前提是，大脑发育跟得上。 今天就跟大家聊聊DHA，这个被称为“脑黄金”的神奇东东。 首先，它是一种不饱和脂肪酸，是人体大脑皮层和视网膜细胞的重要组成部分，也是婴儿神经系统发育的必需营养物质。 也就是说DHA可以促进宝宝脑部和视力发育，让记忆力和认知力更加出色。 这种重要的必需营养物质，人体却无法自身合成，只能从食物中获取。 宝宝缺乏DHA的后果，大家可以自己去搜，我就挑程度轻的说吧：可能会影响视力和智力发育，还有更多的行为问题，脾气暴躁等情绪问题。 更严重的智力低下的例子也是有的，不过那都是非常极端的情况，妈妈们也不用太过担心。 宝宝出生前正是大脑发育的黄金时期，一些早产的儿童，建议适当补充。 宝宝出生后，母乳和添加DHA的配方奶粉是婴幼儿摄取DHA的重要来源。 FAO专家委员会和国际围产医学会专家委员会建议，孕妇和哺乳妈妈每日从饮食（每周食鱼2-3次，且有1次以上为深海鱼类）或者补剂中补充至少200mg的DHA，这样能更加保证乳汁中有充足的DHA哦！ 三文鱼、鳕鱼、海鲈鱼、鲱鱼、鳟鱼、秋刀鱼、沙丁鱼等是含较多DHA且汞含量较低的优质鱼类。虾、蟹、贝壳类也是很OK的选择。 只可惜，除了部分沿海地区，我们日常饮食大概是这些∇ 妈妈孕期缺乏DHA，平时又不摄入的话，真的可能影响宝宝大脑发育哦。 这次糕妈优选淘来的AUTILI澳特力益智DHA鱼油，都是选自南太平洋的深海鱼，无重金属元素，不含香精、乳糖或人工色素。 提到深海鱼，不管是直接烹饪还是加工，重金属总是绕不开的话题。隔壁日本上世纪爆发的水俣病和痛痛病，分别是镉中毒和汞中毒引起的。 澳特力鱼油经过权威SGS（通标标准技术服务有限公司）检测机构背书，不含铅、汞等重金属，麻麻们可以放心啦。 毕竟是宝宝入口的东西，咱对质量还是要严格把关的。 人工色素、香精这些对宝宝发育不良的东西，当然也不能有。另外，它也不含乳糖，很多亚洲宝宝都有乳糖不耐受的情况，这下也放心啦。 澳特力的工厂符合国际cGMP药品生产管理规范，换句话说，是用生产药品的标准在生产鱼油。 经过严格质检的生产车间，产品质量更可靠，更安全。 每一粒含有高浓度的DHA250mg，6个月以上的宝宝就可以服用。 孕妇、宝宝和经常用脑的小伙伴都可以下手了~ 100%澳大利亚制造 AUTILI 澳特力的健康产品从“出道”以来，获得大大小小16项澳洲及国际金奖，也是澳大利亚本土老少皆宜的健康食品品牌。 像营养品这种东西，要买规范严格的大厂产品才放心。 澳特力隶属于大名鼎鼎的澳大利亚Homart药业集团，集团旗下产品涵盖免疫力系列、益智系列、成长快乐系列、肠道健康系列等近20多种专业营养健康食品，消费者遍布各个国家，无论是技术还是理念可以说相当成熟了。 可以看到鱼油瓶身的原产国条码∇ 条形码上面的三个标示是这个意思： 嗯，对，他们还给自己的产品投了保，承诺澳大利亚制造，就是这么认真。 很多人对鱼油的顾虑，就是深海鱼中可能含有重金属等污染物，不敢给家人吃。 澳特力鱼油精选南太平洋的深海鱼，经过分子级别的除杂质技术、真空蒸馏，重重安全认证看得让人无比放心。 -澳洲TGA认证（澳大利亚药监局） -cGMP认证（世界卫生组织质量管理标准） -澳洲制造三角袋鼠标认证（澳洲制造、澳洲检测） -AQIS认证（澳大利亚卫生监督检验局） -HACCP(食品安全管理体系)······ 大家都是鱼油，为何你这么突出😂 澳特力形状是一条可爱的小鱼，不添加香精、乳糖和人工色素，乳糖不耐受的宝宝也可以食用。 不只宝宝需要 除了支持宝宝大脑神经系统和视网膜的发育，DHA对成人也有一定帮助。 对于孕妇来说，足量DHA可以减少产后抑郁的发生。 产后抑郁不仅会严重威胁产妇的心理和身体健康，而且会影响宝宝的发育，可能导致婴儿发生情感障碍、行为异常。 所以缺乏DHA的孕妇要该补起来啦。 经过多年的市场验证，澳特力鱼油在20多个国家和地区畅销，在欧美市场的影响力也是响当当滴。 都说澳大利亚值得买的就是各种营养补剂，能在这么多优秀的同类产品中脱颖而出，说明澳特力鱼油是真正的实力派选手。 心机学霸之间的pk，专注力、认知力、记忆力，一个都不能少。 觉得日常DHA摄入不够的话可以考虑入一瓶哦~ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开