坑惨了！新买的房少了一间，昆山这业主刚收房，顿时傻眼 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 相信不少买房人都看到过开发商打的广告 飘窗、露台…面积全部赠送 一房变两房、两房变三房… 为了吸引眼球，也为了增加销售的亮点 大打赠送面积的牌 面对这样的诱惑，任何人都是很难抗拒的 但谁也没想到，这居然是个大陷阱 昆山一小区就有业主被坑惨 据昆山论坛网友“悲惨世界”爆料：昆山皓康小时代的业主们被拖延一个多月后才拿房，没想到拿房后更加悲惨，原来购房时，开发商给业主们看的户型图和1：25模型是这样的，都有赠送面积，成为次卧的一部分： 79平方户型图↓↓↓ 66平方户型图 ↓↓↓ 开始装修了，按照户型图装修，封好次卧的玻璃后，还没开始高兴，物业就给断水断电，说赠送的面积不允许封进房间，之前有些业主装修的时候物业也是允许的，谁知，现在装修好的住人了也被停水停电，真的惨！ 按照这样，买的二房，只剩下一个，变成了一房，买的三房变成了二房！业主们被开发商和物业坑死了，整个小区快沸腾了。 户型图上可以清楚的看见 赠送面积是被开发商划分到次卧的 结果现在赠送的面积不允许封进房间 也就是说次卧里的一半面积就没有了 剩下的一半面积估计连张床都放不进去 也只能做个小储藏室 原本欢欢喜喜买的两室现在变成了一室 换成谁都会不乐意的 而且这户型图上明明是有次卧的 业主按照次卧装修也是很合理的 现在有些业主都装修完了，都已经入住了 物业却说不行，还直接停水停电 是不是有点说不过去了 对于这种情况 看看广大网友们都是怎么评论的 网友评论： 沧海一叶舟：太坑了吧！现在房价涨了，估计赠送部分要补差价了 桃之小丫：期房变欺房了 小旭旭：没用的，销售的话不能相信，一切以合同为准，幸好我当初没有买小时代。 飘飘何所si：凭户型图举报虚假营销 zhuyanlong19：我当时去看过，还好没有买，那个销售天天打电话给我，说66平能做两房，差点就上当了！ 悲惨世界：保留证据，网站上的户型图，户型单页印刷的，都是证据，可以搜集更多证据，他们这是违规操作，可以打官司 赠送面积这种天上掉馅饼的事 对于购房者来说无疑是极大的诱惑。 相同的价格买了更多的面积， 不免会“该出手时就出手”。 但是，对于“赠送面积” 你真的弄清楚了吗？ 到底是天上掉“馅饼”还是天上掉“陷阱” 今天kb君就带大家一辨真伪。 一、一般赠送面积有哪些形式？ 对于赠送面积这件事，如果说赠送的面积可以在后期被合理使用，提高使用率，那这样的赠送面积购房者可以收下。 但要是因为赠送面积引发设计不合理，影响正常生活，甚至会引发纠纷，那还是对赠送的面积敬而远之吧！ 二、赠送的套路 1、赠送花园 为促销采光不佳的一层住宅，开发商通常会把在公共区域中划出的一部分绿地作为赠品送给购房者。 注意： 这种随意划分公共区域作为私人花园的做法属于侵占公共用地，花园也会面临拆除。另外，开发商往往会借赠送花园的名义提高房价。 2、赠送阳台 开发商经常会利用“入户花园以及没有封闭的阳台算一半面积”的规定，将赠送面积设计成阳台来赠送给购房者。 注意： 如果赠送的阳台跟客厅连接，肯定不能改造成房间，会影响整个房间的采光。另外，后期业主自己封阳台也是一笔不小的开支。 如果赠送的阳台面积位于次卧方向，则可以改造成小书房之类的。另外，改造的时候要考虑到安全性与费用支出。 3、赠送露台 露台可以成为家庭健身娱乐，晾晒衣物的地方，所以赠送露台，这也是很多购房者很满意的一种售房方式。 注意： 事实上露台本来就是业主应得的，不应该计入建筑面积。开发商说的赠送露台，只是拿着本该属于业主或者小区业主公共区域做噱头而已。 4、赠送飘窗 考虑到房间的采光和通风程度会影响居住的舒适度，所以很多购房者希望卧室有飘窗，飘窗面积越大购房者越满意。为了迎合购房者的心理，开发商在销售的时候常会打出赠送飘窗的广告。 注意： 高度低于2.2米、飘窗台与地面高度之差在0.45米以下，净高低于2.1米的飘窗是不计入建筑面积的，那么开发商的赠送就不成立。 5、赠送地下室或者阁楼 在销售花园洋房和别墅的时候，开发商为了让房子看起来更优惠，一般的做法是赠送地下室。同样，很多高层楼盘顶层销售时也会赠送阁楼，这样就相当于多了一个空间，可以被设计成健身室或烧烤室吧等。 注意： 根据规定，阁楼和地下室的高度在2米1以上的才计算全面积；1.2米及以上到2.1米以下的计算一半面积；1.2米以下的则不算入面积。所以在买房的时候要考察净高，弄清到底是该得的还是赠送的。 6、赠送多功能间或者隔层 赠送设备间的通常做法是，开发商以管道井等设备间为理由报建，等到交房后，可由业主随意改造为存储间或者其他功能间。一般赠送隔层是开发商将层高做高，交房后业主可自行隔开，设计成为复式或者LOFT使用。 注意： 这类面积是由开发商擅自变更规划，违章搭建形成的，往往需要二次改造，对于购房者非常不利。 如果没有事先申请规划报批，擅自改造的行为一律属于“违建”，一旦发现就会被拆除、整顿。即使一时使用，未来一旦出现抵押、转让、继承、征收等情况，法律都不会承认这部分面积。 三、如何避免被坑？ 1、问清赠送面积是否计入房产证 开发商吹嘘的赠送面积在很多时候都不计入房产证，不属于产权面积的范畴。所以购房者为了保证自己的利益，则需要和开发商沟通，将赠送面积写进房本，如果合同中无法增加，争取将着一项写进补充协议。如果今后有房屋出售、拆迁等情况发生，才能即使维护自身的合法权益。 2、了解赠送面积真实情况 购房者在购房时，要弄清楚赠送面积的真实情况，很多开发商为了尽快出售一些采光不好、又小又潮的房间，就以赠送给购房者为障眼法，结果导致购房者的权益收到损害。所以，购房者一定要注意考察赠送地的真实情况，不要因小失大。 3、问清物业费范围情况 问清赠送面积是否缴纳物业费。一般情况下物业费、取暖费以房产证上载明的面积收取。如果赠送部分没有计入产权证，那么是不需交纳物业费和取暖费的。 对于这种买房赠送面积 只不过是开发商的一种促销手段， 购房者一定要擦亮眼睛， 不要掉入贪图小便宜的陷阱。 赠送的部分很多本该为业主应得的， 很多是公共区域的。 除此之外还要仔细考察实际情况， 制定相应的合同， 一旦发生纠纷才能维护自己的权益。 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开