刚刚，S1详细信息全曝光！拆迁超16万方，昆山新增站点… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 前方又传来S1线大消息！ 9月3日，江苏环保部门发布 《苏州市轨道交通S1线工程环境影响评价全本公示》， S1线离开工建设再进一步！ 根据《苏州市轨道交通S1线工程环境影响评价全本公示》， S1线的站点设置、 换乘车站、首末班车时间、 预计通车试运营时间都一一揭晓。 看点 01 S1线设28站，全部为地下线 市域S1线沿线经过苏州工业园区、昆山中心城区核心区、昆山经济技术开发区东部新城等地区，预留至太仓南站的支线。 S1线线路全长41.27km，均为地下线。设站28座，花桥站为地下一层岛式车站，其余27个站均为地下二层岛式车站。其中唯亭站、祖冲之路站、玉山广场站、时代大厦站、花桥站为换乘车站，共5座。 ▲此前在文件中公布的代工可批复站点渔家灯火站，这次已确认新增，成了S1线正式站点的一员。 设计速度目标值为100km/h，采用B型车6辆编组，全线设一段一场。 ▲B型车网络图 看点 02 征地840.41亩，共拆迁房屋165100.32平方米 S1工程全线共征地 840.41 亩（不含同步建设），全线共拆迁房屋 165100.32平方米（不含同步建设）。房屋拆迁主要是车站、车辆段范围内的房屋和交通疏解、管线迁改所引起的拆迁，以及区间下穿的住宅。 看点 03 2023年底通车试运营，运营时间为5:00~23:00 根据公示，工程计划 2018 年底开工建设，2023年底通车试运营，施工工期为5年。 运营期：初期2026年，近期2033年，远期2048年。 S1线运营后将成为苏州、昆山市民市域及市内出行的主要交通工具之一。目前，苏州轨道交通已运营的1、2号线运营时间为5:00-23:00，昆山市的公共交通白班运营时间在6:00-21:00 之间，为方便乘客出行，及与公共汽车衔接配合，以及设备检修养护的需要，S1线运营时间为5:00-23:00，全日运营18小时。 S1 线初期全日开行列车 145 对； 近期全日开行列车 204 对； 远期全日开行列车 331 对。 ▼ 初期、近期、远期采用的交路 ▼ 看点 04 S1线客流量预测 根据客流预测结果， S1 线初期（2026 年）日客运量合计29.0 万人次， 高峰小时单向最大断面流量为1.00 万人次； 近期（2033 年）日客运量合计47.5 万人次， 高峰小时单向最大断面流量为1.86 万人次； 远期（2048 年）日客运量合计70.6 万人次， 高峰小时单向最大断面流量为3.03 万人次。 ▼ S1 线远期（2048 年） 全线客流 70.6 万人次/日，从其它轨道线路换乘来的客流为 14.09 万人次/日，占总客流比例为 19.96%；S1线产生客流约 56.51 万人次/ 日，占总客流比例为 80.04%。 S1全线设计输送能力 ▼ 太激动啦！ S1线就在眼前了， 昆山地铁时代即将到来！ 期待未来的某一天，咱们在S1线上来次偶遇呀~ 来源：昆山视听、江苏环保公众网 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开