别再开这种车了！昆山多部门出击，扣车、拘留，绝不手软 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 在昆山街头有一种“红皮车” 相信大家都见过 不少工厂、小区周围 缺不了它的身影 但，你知道吗？ 这些车属于“非标三四轮车” 非标三四轮车是指未经国家机动车产品主管部门许可生产，未列入《车辆生产企业及产品公告》范围，我们常见的“红皮车”及老年代步车等都属于非标三四轮车。 这样的非标三四轮车 每天穿梭在昆山的大街小巷 四处载客收钱 甚至还有不少老人驾驶它们接送小孩 真的安全吗？ 它们，没你想的安全！ 1 造成的交通事故不止一两起 电动三、四轮车驾驶者基本没有经过正规驾驶培训，不熟悉交通法律、法规，很多人在昆山的马路上开车，甚至如入无人之境。 红灯，他们是看不到的 马路，他们是随意乱穿的 行驶，他偏偏要逆向 道路监控更拍下了这一幕幕 “小红车”们撞电动车、撞汽车、撞货车…… 违反交规造成的事故 让人看得触目惊心！ ↓↓↓ 2 车辆质量不过关 目前，市场上出现的绝大多数电动三、四轮车安全系数低，车辆配件质量低劣，外壳轻薄，车骨架随意拼接，一旦发生交通事故，红车秒变“脆皮车”，极易给车内人员造成严重的伤害。 3 无强制保险，发生事故理赔困难 电动三、四轮车大多不能上牌、不能购买机动车交强险，发生交通事故后，对受害人的赔偿只能是驾驶人自己承担，事实上很多驾驶人无力赔偿或者不履行赔偿义务，受害者找谁说理去？ 你说这些车载客，安全吗？ 你说这些车接送小孩，安全吗？ 你说让家里老人开这车，安全吗？ 绝对不安全！ 家里有“红皮车”、老人代步车的注意了 接下来，昆山交警还有大行动！ 来真的！昆山多部门联合出动 长期以来，昆山交警部门 联合派出所、特警、城管、交通等多个部门 对“红皮车”闯禁区、闯红灯 逆向行驶以及非法载客营运等 交通违法行为 进行不间断、常态化的严查严治 ↓↓↓ 白天查 夜晚查 拖走你 而且kb君查了下 电动三、四轮车违法上路行驶 不止车要被扣留 还有罚款、拘留，甚至驾驶员要被 定罪量刑！ 根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《江苏省道路交通安全条例》的相关规定，公安交管部门依据法律规定对违法上路行驶的电动三、四轮车予以扣留，并依据《江苏省道路交通安全条例》按照未申领机动车号牌罚款200元的处罚。对未取得机动车驾驶证驾驶此类车辆的，可依据《中华人民共和国道路交通安全法》及《江苏省道路交通安全条例》给予罚款并可处15日以下拘留处罚。同时，如果驾驶此类车辆引发重大交通事故，将会按照《中华人民共和国刑法》对驾驶员定罪量刑。 昆山多部门正在全力严查严治 小伙伴们请不要购买、不要驾驶 不要乘坐非标三四轮车 可不要再拿命开玩笑了！ 接送小孩的家长们更该醒醒 别为了图一时开车方便 毁了孩子一生！ 来源：昆山交警 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开