刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 一个家有娇妻，掌管千亿帝国，对员工如兄弟的中国企业家，会性侵一个穿着暴露，晒胸晒腿的女大学生？ 所有人都只顾着跟风刷屏，却没人注意这些令人细思极恐的细节！ 一 美国三大媒体集体放到“头版头条”，罕见至极，生怕有人看不到中国企业家的丑闻！ 美联社： 华尔街日报： 纽约时报： 除了这三大媒体，还有路透社、侨报纷纷也进行报道，内容皆为中国京东创始人刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪被捕。 也正是这三大美媒的报道，掀起了国内疯传热潮，直接把刘强东送上热门，微博热搜全是刘强东、性侵被捕、章泽天、京东！ 二 王健林之子王思聪 被称为“娱乐圈纪检委”的王思聪，到底有没有实锤？ 刘强东性侵事件一出，所有人都在疯传王思聪在下午3点27微博发的这句话： 却没人注意到，王思聪在下午4点17还发了这句话： 三 再来看网传的这个所谓的女大学生： 网友评论 网友评论 网友的评论真是毫不给这个故事留悬念！同时，这样的一个女人是如何进入到这样的场所，是如何接近刘强东，疑点重重！ 四 美联社公布的刘强东被捕照 当然，刘强东被捕是事实，在美拘捕的照片也被爆出。但性侵的背后，可能真隐藏着惊人的秘密！ 所以，别着急！这不是一场中国企业家丑恶面目的揭露，就是一场精心策划，陷中国企业家于不义的惊天阴谋。 不要再等美国警方的通报，和美国媒体单方面的消息了，中国也要出手彻查，这关乎中国企业家的清白和命运！ 希望此事早日公布真相，还一个公道给中国企业家！ 来源：鸣金网 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开