清晨，昆山高铁站火爆一幕！场面快控制不住了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 昨天，kb君在论坛上看到 网友爆料的一个昆山高铁站的视频， 简直气炸了！ 一位女乘客竟在大庭广众下， 对检票员…… 9月3日，昆山论坛网友“雷神来了”爆料：今天早上在昆山南站见到这一幕，这位女乘客因为迟到，检票口停止检票，无法进入闸道口而大骂检票员。 女乘客说她的手表显示时间没到，工作人员表示检票时间要以车站为准，车站系统是自动停止检票，女乘客说工作人员故意刁难她，就开始在大庭广众下骂街，一直持续了有5分钟左右。 一边用手指着检票员，一边说着一些不堪的话，都不带喘气的。 ▼ 手里拿着电话和人说着，没说两句又转回来继续骂，如此骂了持续有5分钟，这是有多大仇啊，自己的问题造成误点，还理直气壮，kb君都看不下去了。 ▼ 现场的人都向女子投来异样的目光， 但女子丝毫不在意。 或许真的有什么事情很着急赶高铁， 但也不能对检票员这般无理取闹！ 过了检票时间关闭闸口，终止检票， 这是规定，也是为了出行乘客的安全！ 无规矩不成方圆， 不能因为你一个人， 耽误了一车人的时间， 更何况高铁的发车时间都是有秩序的， 不然就全乱套了！ 网友气炸：太没教养！ ▼ @小丑库卡：这女的真没教养！ @霖雨露：册那，跟高铁占座男有一拼跟当年的农行骂街女是姐妹吧？ @2018给我惊喜：这种女人，在美国早就用警棍揍了，什么叫安检都不知道。 @Eva.ding：我的妈呀，这女的太彪悍了吧！自己就不能早两分钟出门吗，高铁是她家开的啊，好可怕！ @yanxixin2011：赶紧把她拘留了。 网友呼吁让这样的人上黑名单 ▼ @xzxjf：查一下她票，直接进黑名单，让她今生坐不了高铁！ @wingsch：纳入高铁黑名单！扰乱公共秩序，出行稍有常识的人都会知道提前准备的 @天下之缘：这种应该拉进高铁黑名单！ 或许有些人碰到不如意的事， 就会在微信或是微博上数落别人的不是， 或是做出像上面这位大姐一样的行为。 如果你也有这种习惯，kb君建议你改掉吧， 因为泼妇骂街时，大家只会记得泼妇， 并不会记得她骂了什么。 所以，kb君觉得， 稳定的情绪，是最好的教养！ 要稳定情绪，首先就要控制好情绪， 控制情绪的方法很多， 至少有如下方法是可行的： （1）转移 将注意力转移到愉快的事情上去。 　 （2）分离 分散你的烦恼，把它们各个击破。不要把这个烦恼与别的烦恼联系起来。不要自寻烦恼，人为地加以放大。具体的烦恼，具体的解决，不要算总帐。 （3）弱化 减弱你的烦恼，对于非原则的刺激，我们必须学会紧紧地把住闸门，尽可能不听，不看，不感觉，不让它输入。如果输入了，就尽可能不联想，不思考，不记忆。 （4）体谅 生气，是因为别人的过错而惩罚自己。原谅了别人也就饶过了自己。另外，将对方看作一个客观存在的事物。 （5）解脱 就是换一个角度看问题。从更深更广更高更长远的角度来看待问题，对它做出新的理解，以求跳出原有的局限。使自己的精神获得解脱，以便把自己的精力转移到自己所追求的目标上来。如，塞翁失马，焉知非福，就是经典的解脱思维。 （6）升华 利用强烈的情绪冲动，并把它引导到积极的、有益的方向上去，使之具有建设性的意义和价值。 （7）抵消 寻求另外一种刺激。如隔壁邻居大声开着音乐，使自己心烦意乱，使用前面的方法无效时，不妨自己打开音响，播放自己喜欢的音乐… （8）利用 把坏事变成好事。一是利用时机和客观条件，二是对情绪本身的利用，把情绪升华成力量。 （9）表达 书写，谈心。 随着对情绪的有效管理和利用，人就会越来越自由，越来越潇洒。树欲静而风不止，真正自由就是表现在：树根的坚定，树干的力度和树枝的飘摇自如，三者和谐统一。 最后，kb君想说， 人有礼则安，无礼则危。 自觉爱护公共设施、遵守公共秩序， 这是教养。 有些人没教养的样子，真的很丑！ 这样的人，昆山不欢迎你！ 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开