8月份朋友圈十大谣言，第一个就很让人无语！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 三伏天已过 炎热的天气逐渐褪尽 然而谣言的热度却丝毫没有减退 今天，小编为大家梳理 8月朋友圈十大热传谣言 一起看看吧~ 你的朋友圈有人传阅吗? 1、微信使用@符号会被人工监控 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★★ 谣言内容 少用@符号。后台系统一出现@符号，微信用户就会被过滤筛选出来，人工监控就会被激活，然后启动人工重点监控，威胁很大! 关注群友可直接打字，不要按网名带出来@符号，不安全!切记!各位群友可以把这段文字转发到其它群，让大家都知道学会保护! 真相： “使用@符号激活人工监控”一说纯属无稽之谈。 “@”符号是微信一个正常的功能体验，主要起到提醒指定用户的作用，被@到的人会收到提醒消息。这个功能的目的在于提升沟通交流效率，不存在所谓的激活人工监控，请大家放心使用。 点评：赶紧@起你的好友愉快地聊天吧…… 2、吃猪肉、家禽肉感染H7N9病毒死亡 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★★ 谣言内容 长春的必看紧急通知!!!白求恩医大一院患者昨天凌晨四点二十一分因H7N9死亡!年龄32岁, 孩子还在妈妈的肚子里，参与抢救的医生已被隔离。 紧急通知：刚刚中央二套电视新闻已播出，暂时别吃猪肉、鸡肉、鸭肉了!饭店也尽量少去。因为德惠东有5570头家禽感染了，吉林省刚开完紧急会议。 真相：经记者向黑龙江省卫生厅、哈尔滨医大一院及绥化市畜牧局求证，当地并没有发现H7N9病例，此消息为谣传。 这其实是旧谣新传了，此前还曾流传过江西、重庆等多地版本，内容完全一样，只是地名被篡改，最终也都被证实为虚假消息。 导致人感染H7N9病毒的最重要的危险因素，是直接或间接暴露于受感染活禽或带毒禽类污染的环境。 目前尚没有证据显示H7N9病毒能够通过妥善处理的禽类或禽蛋类传播给人类，因此，吃煮熟的食物是不会感染H7N9病毒的。 点评：划重点!!!H7N9病毒目前并没有大爆发情况。只要大家平时养成良好的健康饮食习惯，彻底熟食便无忧。 3、复员军人可以凭证件领政府补贴 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★★ 谣言内容 各位复员军人，关于当过兵的要登记，政府给予补贴的事，条件是从1978年-2004年间当过兵的请携带户口本、身份证、复员证到各安置地登记，是从1978-2004年复员军人没有登记的到原工作安置地的民政部门进行登记，截止日期是10月1日!每个社区要求登记的截止日期不一样，大家看见这个信息赶紧去办理哦，具体标准由各市州或县市区根据当地征集任务完成情况和财政状况确定。 省财政从2012年开始每年定额补助6000万元，对各地分档给予补助。补助对象为2011年11月1日后以自主就业方式退出现役的士兵，2011年11月1日前入伍，《退役士兵安置条例》施行后退出现役的士兵，本人自愿的，也可以按照入伍时有关退役士兵安置的规定执行。 真相：关于“复员军人凭相关证件领取政府补贴”已被政府部门定性为虚假信息。 多地民政局工作人员也纷纷进行辟谣表示：网络流传的关于退伍安置、补贴方面消息，有些是对政策的误读，还有一些纯属子虚乌有，不应轻信。 点评：任何政策相关的信息还是要以权威部门或正规媒体发布的消息为准。 4、黑心诊所买小孩当推拿练习的活教材 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★ 谣言内容 网传一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子做活体示范。请大家转发，找找这几个畜生!为这个小孩子找到父母亲，转发就等于做件善事! 真相： 经媒体记者查证，“某诊所从人贩子手里买小孩子当活教材”的消息纯属谣言。 湖南郴州警方已对此进行了辟谣称：视频中的当事人为郴州市第一人民医院北院儿童康复科谢功能医生。 2018年4月28日，谢功能医生应邀参加耒阳市仁济医院举办的耒阳市首届疼痛学术交流会，并进行学术讲座。活动期间，会议举办方请谢功能医生为耒阳市中医院护士黄某的孩子进行康复治疗。 视频拍摄的正是治疗过程，地点就在会场旁边的休息室，当时孩子的父母亲以及部分参会学员在场，整个治疗持续时间不到10分钟，并非网传的黑心诊所买小孩当推拿练习的活教材。 点评：最近有不少画面模糊不清，甚至看不出具体地区的视频，被冠上XXX事件之名来进行传播。对于这种信息，大家还是不要盲目跟风。 5、某考生的录取通知书在某地XX快递公司 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★★ 谣言内容 中通快递有魏欣欣的快递，是录取通知书。收件人电话留错了，快递联系不到收件人。急急急爱心接力，看谁认识这个人，十年寒窗不容易，谁家都有孩子，将心比心，帮帮忙。 真相：这又是一则以“失物招领”为名义要求爱心接力寻人的谣言。 “魏欣欣的录取通知书在中通快递”这则消息已流传许久了，地点遍及了江苏、甘肃、广西、内蒙古等全国多个省区市。 消息内容一模一样，只有简单的寥寥数语，既没有提到收取快递的具体时间和地点，也没有附上发帖人的联系方式等。对此，各地网警也已纷纷进行了辟谣，证实此为虚假消息。 而据媒体记者了解，正规学校发放录取通知书一般都是EMS邮政快递，很少会有学校采用信息中的“中通快递”来投递学生的录取通知书。 点评：高考时有XX童鞋准考证丢失、开学前又有XX童鞋录取通知丢失，年年如此… 6、女子被抢劫割喉 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★★ 谣言内容 四川乐山，昨天晚上抢金项链，割破喉咙，望各位家人女士，戴有金银首饰的，晚上少出门逛哈。 真相：根据乐山警方发布的警情通报，该视频系一男子在乐山市中区岷江二桥将一女子刺伤后跳入岷江事件，受伤女子已被送往医院接受治疗，案件也在进一步调查之中，并非传言的抢劫割喉。 事发后，该视频地点被改为贵阳观山大桥、成都二号桥、长江大桥等不断传播。 对此，贵州贵阳、四川成都、四川宜宾等多地网警也陆续发布了相关辟谣，并提醒网民面对海量网络信息，不要随意更改地点进行造谣传播。 点评：警方通报，犯罪嫌疑人尸体已被打捞上岸，受害人经治疗也已无生命危险。 对于众说纷纭的案件发生原因，警方仍在进行调查，也请大家耐心等待警方通报，不要随意“脑补”真相哦。 7、熄灯后看手机会失明 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★ 谣言内容 华西医院转发的：年轻人眼癌增三成!晚上熄灯后千万不要看手机!最近有越来越多的30到40岁患者上门来求诊，因为在就寝关灯后，还使用智能型手机。 医院眼科主任李丽教授介绍：手机强光直射眼睛30分钟以上，造成眼睛黄斑部病变，导致视力急速恶化，特别不可逆的黄斑部病变。一旦得了黄斑病，就等于眼睛癌症，只有等着失明，因为现代医学无法治疗，更谈不上治愈。关灯后看手机，屏幕在黑暗中特别明亮，近距离观看，高能量直射眼睛，直接伤害眼睛的黄斑部。 李丽教授说，黄斑部病变多半是老年人出现的症状，但最近患者却有年轻化趋势。其中30到40岁患者增加3成左右，大多都是智能型手机重度用户。 然而熄灯后，不管是看手机，还是滑平板，不只黄斑部病变，初期会引发干眼症，严重则让白内障提早报到，甚至让视力丧失导致失明。病变初期得接受雷射或注射类固醇，才有机会治愈。 眼科李丽教授建议，除了多补充叶黄素，最重要的是戒除使用手机的不良习惯。因为睡前忍不住滑一下，造成的恐怕是一辈子的伤害。 真相：眼科专家表示，“熄灯后看手机会失明”这一说法并没有科学依据。黄斑病变是一类疾病，会导致视力下降，但和看手机并没有直接关系。 “黄斑”并不是“斑”，它是眼底视网膜上一个正常的生理区域，位于视网膜的中心，集中了大量的视功能细胞，能够识别形状、大小、颜色、纵深、距离等大多数光学信号，是决定视功能的重要部位。 黄斑病变病因有很多，常见的有老年性黄斑变性、高度近视导致的黄斑病变、遗传因素导致的黄斑病变等。 黄斑若出现异常，就会出现视力下降、眼前黑影或视物变形等病状，其任何病变，如水肿、出血，都会影响成像。但和看手机并没有直接关系，在没有电子产品的年代，这种眼底病也依然存在。 点评：但在黑暗中长时间看手机确实不是一个好习惯，会导致视疲劳、眼部干涩不适、加重近视的发生。 8、滑县小孩被拐卖至汕头 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★ 谣言内容1： 这个被拐小孩鲁西南口音，现在在汕头市澄海区澄华派出所，娃子哭着说要回家，家里的大人多着急，为了孩子早日回家，大家都动动手转发一下，为别人着想就是为自己积福报。 谣言内容2： 这个被拐小孩河南口音，现在在广东省汕头市登海区登华街道派出所，大家帮帮孩子找找家～朋友圈里河南的朋友关注一下。 真相：媒体记者已向汕头澄海澄华派出所民警求证，该视频中的小孩不是河南人，也并非网传的被拐卖。孩子只是与父母走失，目前已经被其家长接回家。 点评：是不是因为放暑假，所以找小孩题材造谣? 9、索道断裂致数人伤亡 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★ 危害指数：★★ 谣言内容 近两天，一段 “索道断裂死伤数人”的视频在朋友圈被疯狂转发。视频显示，有人员和担架疑似从高处坠落，死伤严重，还有不少人在现场呼喊和搜救，场面十分血腥。 真相：经记者查证，“索道断裂死伤数人”是一则张冠李戴的谣言。 该视频由于看不出事故发生的明确地点和时间，故被编造了多个出处，包括张家界、广西河池等。 而视频实际是2014年2月24日发生在越南莱州省的旧闻。当天，一支送葬队伍早上运送一口棺木过桥途中，吊桥突然坠落，造成至少7人丧生，37人受伤。事故中断裂的也并非传言的索道，而是吊桥。 点评：据报道，造谣者已被依法处以行政拘留10天，各地景区索道也都运转正常。 10、男童遭拐卖被捆床板，派出所解救后急寻父母 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★ 谣言内容 看有没认识这小朋友的，被拐卖的，在顺德区容桂的二郎派出所现在，不认识的可以麻烦动动手指转发一下，就当行善积德吧，真是可怜的孩子! 真相：据媒体记者调查，此视频中的事件其实是发生于河南商城县，被捆绑小孩因母亲有智力障碍，其父亲为防止孩子乱跑，才使用捆绑方式，孩子并未被拐卖。 点评：目前小孩身体无碍，已交由其姥爷、姥姥照顾。 小编有话说 我们的生活经常遭遇谣言 有些谣言，侵犯个人隐私 有些谣言，制造社会恐慌 还有些谣言，造成股市波动 影响企业正常经营 这些谣言正是 抓住人性弱点，屡试不爽的套路 谣言止于智者 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源 | 微信安全中心 人民日报 转载请注明 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开