社保千万不能断，如果断了要这么办！不知道你就亏了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 自我们踏入职场以来 社保就和我们息息相关 你交社保了吗 你知道社保每个月要交多少钱吗? 你知道社保不能断缴吗? 如果有一天你离开深圳 你知道怎么转移社保吗 如果有一天你离职了 你知道怎么续缴社保吗 这篇文章教你分分钟认清真相! 深圳社保如何缴费的？ 2018年7月 深圳社平工资调整为8348元/月 8月最低工资标准上涨至2200元/月 随之而来的 社保缴费基数也有了新变化 来看看最新的2018年 深圳社保缴费比例及缴费基数表(单位职工) 一图让你看懂，社保五险如何缴费的! （点击图片可放大） 说明： 1、表中的“社平工资”是指深圳市上年度在岗职工月平均工资。 2、表中的“最低工资”是指深圳市当年在岗职工月最低工资标准。 3、不同时间点的“社平工资”、“最低工资”以市政府公布数据为准。 4、本市户籍的个人缴费人员：参加一档医保的缴费比例为8.7%，基数为社平工资40%-300%；参加二档医保的缴费比例为1%（含生育医疗保险0.2%），基数为社平工资。 为什么社保不能断 断了看病不能刷医保卡 医保断交后次月开始，就不能享受基本医疗的统筹支付和相关的医疗补助。如果个人账户还有余额的话，还可以继续在门诊或者药店使用。 断了重疾险拒付 相信有不少小伙伴都买了重疾险，29元保1年受不少人追捧。不过大家需要注意的是，一旦你的社保突然“断保”，重特大疾病补充医保也将不予支付! 断了生育保险停止 社保停止之后，从下个月开始，生育医疗的统筹支付和补助就不能享受。只能依靠由单位缴纳生育险的丈夫在其单位报销，但是金额比较少!所以准备结婚生小孩的小伙伴们，这块一定要注意! 断了影响非深户在深圳买房 要求非深户社保缴费满5年方可购房，比如说2017年4月份要买房，社保必须是2012年4月至2017年3月连续缴费，这段时间断一个月都不可以，不管以前交了多长时间的社保，而对于险种的要求是：医疗+工伤或者养老+工伤。 断了影响非深户在深圳买车 摇号的要求是要有最近两年连续缴纳医疗保险的记录，比如说2018年4月份要摇号，社保必须是2016年4月至2018年3月连续缴费，这段时间断一个月都不可以，不管以前交了多长时间的社保，而对于险种的要求是：医疗保险。(补交的不算) 断了影响你办理居住证 除了居住登记需要连续12月，在深圳办居住证还要求在深圳参加社会保险连续满12个月，或者申领居住证之日前二年内累计满18个月。(部分人才办理居住证没有社保要求) 断了影响你积分入户 参保情况是积分入户的一项重要指标。办理入户时只要有正常缴费就行了，没要求交多久或者连续交，只要有工伤和医疗就可以。缴纳养老保险每满1年可积3分，缴纳其它险种每险种每满1年积1分，总分最高可达60分。 社保如果断了怎么办 有单位的员工 补缴申请条件： 1.你向用人单位提出，然后用人单位向社保局提出申请 2.你与用人单位依然存在劳动关系 所需材料： 1.《深圳市社会保险费补缴申请表》 2.属原固定工及合同制职工的，提供职工本人的档案、录用(招工)审批表、历年《深圳市职工劳动手册》 3.属其他用工形式的，提供合同书、录用(招工)审批表(或招工表)、历年《深圳市职工劳动手册》(外地户口职工可不提供) 4.未办理招用工手续，但存在事实劳动关系的，提供存在事实劳动关系的有效证明材料(如原始工资发放表、考勤表等) 办理流程： 单位提交资料后，由社保经办人员对补缴资料进行审核，符合条件的出具《受理回执》，不符合条件的不予受理。补缴申请受理后，将在20个工作日内完成补缴手续，用人单位可在手续完成后，凭《受理回执》到保险关系部资料发放窗口领取退回资料。 深户可以个人缴纳社保 个人补缴社保所需资料： 户口簿、身份证; 补交时间段，公司员工工资表; 补交时间段，财务记帐凭证; 个人与公司的劳动合同原件; 填写《补缴养老保险申请表》，写清补交原因，时间段，公司盖章。 流程 携带上述资料到所属社保机构征收窗口办理补交养老保险费，补交事项的审批工作于60个工作日内完成。 予以办理的，通过银行托收应补交的养老保险费。 不予补交的，向申请人发出不予受理通知书。 新单位的员工 你换公司后，社保会转移到你的新单位，继续交社保。想补缴前面断交的，可以向公司咨询能否补缴。如果离开原来的工作城市，需要你带好相关证件到社保中心转移窗口办理社保转移，到新的工作城市继续参保。 换工作如何不断社保? 一般来说，当月15日之后离职，当月的社保原公司会给缴纳，在下个月15日之前入职新公司，下月的社保新公司也会给缴。因此，辞职前一定要弄清楚旧公司和新公司缴纳社保的时间，以免出现断档。 如果是裸辞(没有找好下家单位)，当地城镇户籍居民可以到户籍地社保局申请自费缴纳养老保险、医疗保险。非当地城镇户籍居民，不能寻找单位挂靠，通过挂靠单位代缴属违法 小编有话说 今天说的这些一定要存下来! 社保、公积金等相关问题 千万不能忽视哦! 另外在深圳本地宝 发送“社保” 还可以在线查询社保余额 办理社保相关业务 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 深圳社保 深圳本地宝 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开