没想到水果皮还能用来干这个，真后悔以前都扔了.... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 水果吃了皮千万不要扔 这些水果皮 都有意想不到的妙用 扔了实在太可惜！ 柠 檬 皮 糖渍柠檬皮 准备一个小锅 在锅中以1:5的比例放入白糖和水 放入切成条的柠檬煮30分钟左右 然后捞出晾干或者在烤箱中烤干 就是一道酸甜可口的小零食了 健康又简单 柠檬皮饮品 在将柠檬皮烤干或者磨成粉 放入咖啡中或者用水冲服 都是风味独特的饮品 去味驱虫 将柠檬皮烤干后塞到箱子中或者鞋子里 就能去除味道、驱赶在衣柜中的小虫子 分解污垢 将柠檬皮泡在白酒里一段时间后 就是非常强力的清洗剂了 无论是巧克力渍还是油笔渍 轻轻松松就可以去除！ 沾上污渍的白衬衫 很快就能变得和新的一样 接着穿出去美！ 亮泽金属 无论是锅碗瓢盆还是所有的金属配件 水龙头、门把手······ 用柠檬皮擦擦统统都变得闪闪发光 还不容易粘指纹印子，非常好用！ 镜子上涂一涂，也很好用！ 万用清洁 把柠檬皮和白醋混合在一起 就是好用的万用清洁剂 喷哪里哪里油污就掉下来 无论是洗衣服还是清理油烟机 顽固污渍统统掉下来，非常好用 而且还绿色健康无污染 橘 子、橙子 皮 橘皮点心 橘皮和橙子皮 同样可以像柠檬皮一样做成点心 甜甜的非常好吃，便宜又健康！ 橘皮茶 橘皮在中医中叫做“陈皮” 是一味常用的中药 陈皮的制作方式也很简单 把橘皮淋湿后放在阳台上完全晒干 就是中药“陈皮”了 陈皮茶可以治疗脾胃胀气 恶心呕吐 还可以治疗咳嗽 美容养颜 驱虫 将橘子皮有着很强的驱虫功效 把橘子皮晒干后放在窗台上 虫子一天不进你的家！ 在身上喷点橘皮水，胜过花露水！ 去味 将橘子皮泡水冲马桶 马桶的味道马上变清新！ 衣柜里放点橘子皮 也有很强的清新的功效 整个衣柜的衣服都香香的 石 榴 皮 杀虫止痒 石榴皮可以治疗疥癞疮癣等皮肤疾病 治疗的方法也很简单 用新鲜石榴的果皮擦拭患处 或者用石榴皮煮水清洗患处即可 香 蕉 皮 美白牙齿 将香蕉皮剪成小块在牙齿上擦一擦 就能快速美白牙齿了 去除痘痘 把香蕉皮剪成小块敷在痘痘上 可以帮助你的痘痘很快消肿哟 第二天痘痘就变小了 抗皱 把香蕉皮打成泥敷在脸上 有抗皱抗衰老的功效 每天敷一下 让你看起来更年轻 美白 把香蕉皮磨碎后敷在脸上 还有美白的功效 香蕉皮中含有的钾、镁等元素 都有利于晒后修复 让你皮肤一点点变白 小编有话说 这些果皮的利用方法， 你学会了嘛？ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源|生活小窍门，转载请注明来源 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开