9月机票低到爆！从深圳出发，最低只要254块！错过可别后悔！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 一到9月 朋友圈又准时的出现了 “9月请对我好一点!” 嗯... 其实要小编说呀 期待别人对你好 还不如自己对自己好一点 在工作之余 也让自己放松一下 来一场说走就走的旅行 而且 9月，旅游淡季，机票价格大跳水 部分航线出现“白菜价” 此时出去玩超划算哦 赶快来pick你心中那款 想去却一直没去的城市 深圳 ➞ 厦门 最低价：254元 当然，深圳到厦门的动车也是很方便的，最快3小时42分钟，最低183.5元，在12306官网上买票。 厦门是很小清新的城市，有许多风景优美的地方，一直很受欢迎。9月/10月应该算非常适合去厦门的，天气不至于太热，也没有夏天这么潮湿。去玩个两三天还是非常好的. 厦门的景点大致集中在南普陀旅游区和集美旅游区，来厦门必去的景点，如南普陀寺、厦门大学、集美学村等都集中在这两块旅游区。另外，就是鼓浪屿，这里主要聚集了日光岩、菽庄花园等。 最有名的厦门小吃有石码五香、龙岩芋包、闽南韭菜盒、闽南芋枣、厦门章鱼、油葱馃、卤豆千、厦门咸鸭、蚝干粥 ，同安封肉，海蛎煎，土笋冻，面线糊，鼎边锉，沙茶面，春卷，咸饭等等 》》厦门三天旅游最全攻略!拿着就能出发!现在计划还来得及... 深圳 ➞ 长沙 最低价：320元 青葱的岳麓山、火红的口味虾、深灰的西汉夫人......长沙，一座制造快乐的山水洲城。金秋时节，可在橘子洲头感觉浩浩湘奔腾的气势，或饱览岳麓山红叶的迷人色彩。 来长沙吃什么?当然是各种火辣辣的食物!而且这里的夜生活非常丰富，随便一个街口都能满足吃货的肚子! 深圳 ➞ 海口 最低价：345元 海口虽然没有三亚出名，但也因此没有三亚那般喧闹，海岛的浪漫情怀却不减分毫。 海口的文艺氛围相当浓烈，当地有特色的骑楼老街、火山奇观，也有冯小刚电影公社这样的文化建筑。海口自然是临海的，所以海岸是肯定要去走走的。 海口的美味大多都藏身老街中，如竹林里内西江一带的九层糕、腌菜、猪杂汤，新民西路的鸡饭、解放东路和平影院对面的海南粉、解放西路百货大楼后面的猪杂海菜、博爱南路的牛腩饭…… 深圳 ➞ 贵阳 最低价：360元 玩遍了众多网红城市后，不如去贵阳看一看那些风景如画的小众景点。 这里既有红枫湖、开阳峡谷生态公园等以山、水、林、洞为特色的高原自然风光，又有如阳明洞、青岩古镇和息烽集中营旧址等文化内涵极为丰富的人文景观，还有古朴浓郁、多姿多彩的少数民族风情。 贵阳的餐饮以“香、辣”为特色，口味偏重，多油。这里的小吃种类繁多，如花溪王记牛肉粉、肠旺面、雷家豆腐圆子、丝娃娃、荷叶糍粑、怪噜饭、烤臭豆腐等。 深圳 ➞ 南京 最低价：395元 9月的南京气温有所下降，没有之前那么炎热。虽然这里已经是秋季，但是许多自然景区仍旧枝繁叶茂，不仅仅有自然的景观，同时还有一些历史古迹，比较值得游玩。 夫子庙、中山陵、南京总统府、南京大屠杀遇难同胞纪念馆、明孝陵、秦淮河、雨花台、玄武湖，旅游景点众多。 南京有名的小吃也不少，盐水鸭、麻辣小龙虾、鸭血粉丝汤、秦淮八绝、糕团小点、烤鸭包、皮肚面…… 深圳 ➞ 合肥 最低价：412元 合肥有着“绿色之城”的美称。淝水穿城而过，形成了“城在园中，园在城中，城园交融，浑然一体”的独特城市风貌。市内的包公园、逍遥津公园、环城公园等胜景，城郊的紫蓬山、大蜀山两座森林公园以及徽园等主题公园...... 不要忘记了我们前几天推送的，安徽100多家景区的优惠政策哦，合肥市也有多家景区呢在里面呢~而且合肥也可以作为去其他景点的中转站。 》》黄山、西递、宏村、九华山…广东人下月去这100多个景点，免费或半价玩! 深圳 ➞ 昆明 最低价：450元 昆明，真的对得起“春城”这个名字，一年四季如春，年平均气温16.5℃，不过秋天去的话早晚温差大要注意一下。 这里有石林美丽动人的“阿诗玛”，大观楼上看下去的是五百里滇池，民族村展示着各民族的精华;还有西山的龙门，金殿的山茶花，翠湖的红嘴鸥...... 比较有名的云南菜有竹筒鸡、大酥牛肉、小刀鸭、腾冲坛子鸡、汽锅鸡、老奶洋芋等。昆明的山珍在全国都很有名。每年5月至11月，是昆明吃菌的最好时机。 深圳 ➞ 北京 最低价：455元 最低价455元，还是很少见到的!当然深圳到北京也有高铁，对比一下，还是做飞机划算 北京九月的天气是比较凉爽的，比较适合旅游，无论爬长城，游故宫，这个时节人都不是很多。不过要想看到红叶盛景的话，估计得10月中下旬去才行哦~ 豆汁儿、茯苓夹饼、果脯蜜饯、驴打滚、炒肝、北京烤鸭......当然，还必须得吃顿正宗老北京涮羊肉! 深圳 ➞ 重庆 最低价：508元 也许你从网上看到过重庆的照片：一条条轻轨线穿梭在居民楼;两座大楼之间架着的廊桥;坡度30度，提升高度52.7米的扶梯……依山而建的城市，她的神奇之处等你来探寻 深圳 ➞ 兰州最低价：510元 黄河水奔腾不息，牛肉面日夜飘香。这就是昔日的“金城”，如今的甘肃省会——兰州。来到了兰州城，意味着你的双脚，已经踏进了苍凉广博的大西北。 据了解，9月份的生活这里还会举办“兰州中国丝绸之路节”，届时会有众多游客聚集兰州，热闹非凡。 你可能在这座城市不会呆很久，那就去吃一碗牛肉面，喝一个三泡茶，在黄河河滩上走一遭，然后，开始你的西北之行。 深圳 ➞ 石家庄 最低价：519元 铁路汇就的石家庄，有赵州桥，有古驿道，有西柏坡，还有千年古城正定。旅游景点众多，柏林禅寺、河北园博园、水上公园、石家庄植物园、荣国府与宁荣街、天桂山风景区...... 回民扒鸡、金毛狮子鱼、菊花鱿鱼、抓炒全鱼，都是广受好评的当地名菜。特色小吃有西河肉糕、薛家烧饼、驴肉火烧、赵州雪花梨、侯氏麻辣烫、牛肉罩饼、锅魁等。 深圳➞呼和浩特 最低价735 呼和浩特是一座有400多年建城历史、和众多名胜古迹的塞外名城。塞外风情交融着中原文明，它是昭君出塞的目的地，是胡服骑射的发祥地，更是中国乳都。 这里有各种召庙50多座，城郊有不少风光秀丽的草原旅游点，昭君墓，哈素海，伊斯兰风情街，以沙漠黄为主，绿白相间为副色，圆形殿顶、高耸的柱式塔楼，让人领略到浓郁的伊斯兰风情。 去了呼和浩特，手把羊肉、焖面、烧麦、烤全羊、莜面、奶茶这些美食可一样都不要错过哦! 深圳➞哈尔滨 最低价：817元 哈尔滨被誉为欧亚大陆桥的明珠，也是中国历史文化名城、热点旅游城市和国际冰雪文化名城。 丰富且特殊的历史历程给这个城市留下了俄式、巴洛克式、拜占庭式等各类风格的西式建筑，因此许多人称之为“东方莫斯科”。夜幕下的哈尔滨被冰雪彩灯映照得流光溢彩，最为美丽。 中央大街步行街、东升林场、圣·索菲亚教堂等等一定要去打卡哦 然而，哈尔滨的魅力不止于此，“吃”也是必不可少的。俄式西餐、东北乱炖、哈尔滨红肠、哈尔滨啤酒以及各种特色小零食足以让你一饱口福 国内更多特价机票 国际/港澳台特价机票 注：以上机票数据来源于去哪儿网数据，机票数据是实时变化的，请以你查询时的数据为准 小编有话说 看了这么便宜的机票 又看了风光旖旎的城市 小编只想说一句 我缺一个假期! -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 深圳生活宝典 马蜂窝 去哪儿 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开