深圳这些人坐地铁、公交可享5折优惠！前提是要有这个证！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 很多人都知道 深圳学生坐公车、坐地铁 可以享受5折优惠 前提是要购买深圳通学生卡 但是所有学生都可以买深圳通学生卡吗？ 大学生可以享受5折优惠吗 不在深圳读书的学生可以吗？ 答案是否定的 根据相关规定 深圳市教育局注册、政府统一管理的 全日制中小学校(含普通和职业高中)、 中专学校、技工学校、职业学校 18周岁以下在校学生 可申请办理深圳通学生卡 如不在深圳就读的则不予申办深圳通学生卡 那我们该如何深圳通学生卡呢 小编这就给大家送上 深圳通学生卡办理攻略 深圳通学生卡收费标准及优惠 收费标准 1. 押金卡：押金20元。 2.纪念卡：售价最低20元/张，退卡时仅退卡内余额，购卡费不予退还。 优惠 按规定使用《深圳通学生卡》乘坐市内公共汽车和轨道交通，可享受全票价5折优惠。 申办条件及所需材料 6-14岁(不含14岁)中小学生：只需提供身份证原件及复印件即可办理。 14-18岁(含14岁)中学生：凭已注册的学生证或就读学校开具的在校证明(证明内容包括学生姓名、性别、学校名称、就读年级等)以及身份证或户口本等有效身份证件，并携带上述提及证件的原件和复印件到深圳通各营业网点。如不在深圳就读则不予申办深圳通学生卡。 家长代办深圳通学生卡：除需提供申办学生的有效学生证明和身份证明外，还需提供家长的身份证或户口本等有效身份证件以及复印件，用以证明与申办学生的亲属关系。 学生卡办理需在深圳通系统内输入学生的身份证号码。 办理地点 深圳通学生卡可以在微信上申办，然后直接到网点领取。在深圳本地宝微信对话框发送【深圳通】，即可进入深圳通学生卡申领入口。 学生卡也可在深圳通客服网点及深圳联通营业厅办理。 深圳通客服网点： 学生卡只限本人使用 学生持深圳通学生卡乘坐地铁时，只限本人使用和享受优惠。一人一卡，不允许代人刷卡。冒用学生卡将会按出闸站线网单程最高票价补收票款，并按照应补票款的10倍加收票款。 深圳通学生卡有效期限 1. 《深圳通学生卡》有效期限，根据学生身份证号码自动默认为办卡日至持卡人18岁当年，有效期限内无需再持卡到深圳通客服网点进行年审。 2. 《深圳通学生卡》有效期到期后，如该学生还没高中毕业，可持有效身份证件、学校证明和《深圳通学生卡》到深圳通客服网点免费办理有效期延期手续。 如何办理退卡 押金版学生卡 1. 卡表面完好，芯片可读的卡，在扣除已透支额后，退还卡押金及卡内余额，卡片回收。 2. 卡表面损坏的可读卡，需扣除卡押金20元，退还卡内余额。 3. 卡表面完好，芯片不可读的故障卡，按相应退卡规定退还卡押金及卡内余额。 4. 卡表面损坏，芯片不可读的故障卡，按相应退卡规定扣除卡押金20元，退还卡内余额。 5. 由于故障卡卡内数据不可读，因此故障卡退卡业务持卡人须先到指定网点提出申请，卡片回收，10天后凭回执领取现金或选择网银转帐。 纪念版学生卡 1. 纪念版生卡办理退卡内余额业务，购卡费不予退还。退卡后，该卡将不可再次充值和使用。 2. 质保期内(从第一笔消费交易开始计算3个月)的纪念版学生卡(卡表面完好、芯片不可读的故障卡)，可选择换卡或退卡业务。选择退卡业务，购卡费不予退还。选择换卡，将优先考虑换相同款式，如果相同款式已售完，将换同等价值(按原卡销售时的价格计算)不同款式的卡。 3. 芯片不可读的故障卡，持卡人须先到指定网点提出申请，10天后凭回执领取现金或选择网银转帐。 能不能办理挂失 1. 《深圳通学生卡》遗失后，需持学生有效身份证件、有效证明文件(身份证、户口簿、护照、学生证、学校证明等)的原件和复印件，前往深圳通客服网点或指定网点办理挂失手续(监护人代办的，还需提供代办人有效身份证件)。 2. 自挂失成功之日起10天后，挂失人凭挂失小票办理退还卡内余额业务，或提供银行账户10天后通过网银自动转账。 学生卡挂失后持卡人需承担哪些损失? 1. 办理《深圳通学生卡》时缴纳的押金或购卡费。 2. 《深圳通学生卡》自挂失成功次日起24小时内遭他人盗用的损失。 押金版学生卡挂失后 原卡又找回如何处理? 学生卡挂失后，不可再次使用。如原挂失的押金版学生卡又找回且卡表面完好无损的，挂失人(或代办人)可凭有效身份证件到深圳通客服网点办理退卡押金手续，若卡表面损坏则不予办理。 儿童也享受5折优惠 身高1.2米以下或6周岁以下(凭身份证等有效证件)的儿童可免费乘坐城市轨道交通;身高1.2米-1.5米或年龄在6周岁-14周岁(凭身份证等有效证件)的儿童可享受票价5折优惠，但须在车站客服中心购买儿童票。(持儿童票不可搭乘11号线商务车厢) 常见问题解答 1我是深圳在校的大学生，可以办理深圳通学生卡吗？ 深圳在校大学生不可以办理深圳通学生卡喔。参考上述办理条件：深圳市教育局注册、政府统一管理的全日制中小学校（含普通和职业高中）、中专学校、技工学校、职业学校18周岁以下在校学生可申请办理深圳通学生卡，如不在深圳就读的则不予申办深圳通学生卡。 2我虽然已经年满18周岁，可我还在上高中怎么办？ 针对这种情况，只需带齐该学生的深圳通学生卡、身份证（如是家人代办，请一并携带代办人的身份证）、学校在校证明（如果该学生的学生证上有姓名、照片、学号、学校盖章等能体现该学生在校读书的信息，也可代替在校证明）到深圳通客服网点进行年审，就可以申请延长一年深圳通学生卡使用期限啦。 3办理深圳通学生卡一定要有深圳户口才能办吗？ 回答：没有深圳户口但符合规定的学生都可以办理喔。只要符合深圳通学生卡的申办条件（请参考第一题的回答），带齐资料前往深圳通客服网点进行办理即可。 4我高中毕业了，但是我深圳通学生卡里面还有钱，怎么办？ 如学生已高中毕业，卡不能使用了，请携带该深圳通学生卡和学生身份证前往深圳通客服网点进行退卡退余额。 5我家小孩还没有身份证，怎么办理深圳通学生卡？ 请持学生户口簿（或护照）和学校在校证明（或学生证），前往深圳通客服网点办理，如是家人代办，请一并携带代办人的身份证。 6周末能不能办深圳通学生卡？ 周末可以办理深圳通。深圳通客服网点周末正常上班。上班时间为：8：30-19：30。 7在微信公众号上给孩子办深圳通学生卡，为什么说我家孩子身份证无法申请？ 请确认年龄是否超过18周岁，或者是否曾经办理过深圳通学生卡。如果曾经办理过深圳通学生卡又弄丢了，需先挂失再重新办理。 8我在微信公众号办理深圳通学生卡要是资料审核不通过，费用会退还给我吗？ 如果审核不通过，会有工作人员与您联系相关事宜。 小编有话说 最后小编还是要提醒一下大家 学生卡只能本人使用哦 冒用学生卡 一旦被发现 得不偿失哦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳市轨道交通、深圳通等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开