深圳9月最值得去的15个地方！攻略都帮你做好了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 凉爽的9月来啦 舒爽自在的日子最适合出去玩了 这个月深圳活动依然很多 小编整理了一些值得一去的活动 赶紧看看有没有你喜欢的 玛丽莲·梦露全球巡展深圳站 时间：2018年9月8日-2019年1月5日 10:00-21:30(21:00停止入场) 地点：深圳市南山区益田假日广场L4yealife艺术空间(西区电梯可直达) 此为梦露展首次在中国大陆亮相，也是全亚洲的第一站。403件梦露私人原物、6大艺术装置向观众展示了一个坚强的玛丽莲·梦露以及这位好莱坞偶像背后不为人知的一面。 梦露展馆内分为14个展区，根据梦露人生36年每个重大时间节点来划分，展区颜色也从代表纯真少女的粉色过渡为充满成熟风情的紫色，配合梦露私人原物、影像资料和文字，将向观众还原一个真实而全面的梦露。 门票价格 购票：关注“深圳生活宝典”微信公众号，发送【m】即可 交通参考：地铁1号线世界之窗站B出口 第三届深圳(国际)科技影视周 时间：9月15日-21日 地点：深圳 门票：公益性的活动，应该是免费免票的，具体的信息暂时未知，我们会持续跟进 往届活动图片 本届科影周集结国内外一流团队和作品来深参加展演交流，在一周的时间内为市民呈现中国“龙奖”优秀作品巡展、首届手机科技短视频大赛获奖作品展映、影视项目投融资对接会等核心板块，为市民送上丰富多彩的文化大餐。科技、娱乐、科教都能亲身体验哦! 知乎「不知道诊所」 时间：8月27日-9月10日10:00-22:00 地点：深圳万象天地W5艺术空间 门票：免费 说明：不用预约，但人数过多会有限流，所以早点去吧～ 「不知道诊所」是「知乎」打造的一家以知识为核心的「创意体验馆」。 现场还有四面网红打卡「诊所外墙」，每一面都各具特色，拍照打卡极佳地。另外，此次在深圳开诊的「不知道诊所」还邀请到「富察皇后」秦岚，作为深圳站的特约「就诊」医生，现场所有的互动语音播报，均由秦岚献声录制哦~ 去到现场后，你需要找到挂号处的小姐姐，领到就诊手册。就能轻松愉快地找到各科室的位置，开始你的好奇心之旅啦～ 交通指南 地址：深圳市南山区科技南十路与铜鼓路交叉口北150米 公交站：大冲、大冲①、大冲②、中科大厦 地铁：1号线(罗宝线)高新园站A出口 造物新世代——新工艺百物展 时间参考：9月16日-10月16日 (因为之前来定的时间是2018年9月8日-2019年2月19日，不过现在好像改期了，看官方购票页面写的时间是9月16日-10月16日。一切请以官方为准吧) 地点：设计互联 海上世界文化艺术中心 开馆时间 周一至周日 10:00-22:00 展馆周日至周四 10:00-20:30，周日至周六 10:00-21:30，展馆闭馆前半小时停止售票 门票：35元起 购票：详情点击查看 ▲知名艺术家霍奕瑾的作品 继设计互联主展馆开幕首展“数字之维”对数字化技术如何影响当今及未来人类社会的探讨后，新工艺百物展“造物新世代”呈现了工艺在当代设计与社会中所焕发出的新的活力。此次展览深入探索了工艺所蕴藏的无限潜力，及其对中国创新未来的重要推动力。 交通指南 地址：深圳南山区蛇口望海路1187号海上世界文化艺术中心(女娲公园旁，招商局广场南面) 地铁：2号线到海上世界A出口 / 蛇口港C出口，后步行到女娲补天雕像可到 公交：到海上世界站 / 明华中心站 / 新世纪广场站下车，后步行到女娲补天雕像可到 周杰伦作品音乐剧《不能说的秘密》 时间： 2018年9月8日(六) 15:00 2018年9月7日(五)—9日(日) 20:00 2018年9月15日(六) 15:00 2018年9月13日(四)—16日(日) 20:00 地点：深圳保利剧院 音乐剧版《不能说的秘密》，对原电影情节进行了原汁原味的还原，包括基本的故事结构、人物设计，以及人文气息浓浓的淡江中学。只不过，美国专业音乐剧制作团队，在复古的中学场景和道具中安插了许多“小秘密”。 票价：120-880元 购票：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【不能说】即可购票，部分票种还有余票 演出时长：135分钟(中场休息15分钟) 温馨提示：该场演出1米以下儿童谢绝入场，1米以上所有观众凭票入场 交通指南：2号线(蛇口线)和深圳地铁11号线(机场线)后海站E出口 第二届嬉习喜戏艺术节 演出地点：南山文体中心剧院 今年，第二嬉习喜戏艺术节将继续秉承“有才、有料、有趣、有名”的“嬉习喜戏四有主义”，力邀法国电影巨星朱丽叶•比诺什 、电影配乐大师Peyman 、百老汇经典音乐剧 吉屋出租 、西班牙著名舞剧卡门 等名角大戏，以“红•白•蓝三大主题单元”，涵盖戏剧、舞蹈、音乐等多种表演形式，为观众奉上长达4个月的精彩艺术盛宴。 剧目一览 门票购买：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【艺术节】即可查看详细的剧目介绍并购买门票 交通参考：乘坐地铁1号线到桃园站下车，向北走500米 深圳大剧院艺术节 9月1日起至2019年1月，“第二十二届深圳大剧院艺术节”再度绽放，将为观众奉上14台共25场中外精品演出。 剧目一览 购票：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【大剧院】即可直接进入购票页面。另外，在大麦网等票务平台也可以购买门票 交通参考：1号线、2号线大剧院站B出口，再步行400米 2018深圳光博会 时间 9月5日-7日：9:00-17:00 9月8日：9:00-16:00 地址：深圳会展中心 主要看点 展馆11万㎡，覆盖深圳会展中心全馆!1700家展商来带新技术新产品，7展同台展示光电全产业链; 面向光通信及信息处理存储、消费电子、先进制造、国防安防、半导体加工、能源、传感及测试测量、照明显示、医疗九大应用领域; 特设手机、汽车电子、国防安防、数据中心等四条主题路线，详细整理相关展商、展品及会议，可至展会现场各服务台领取。 门票：2018深圳光博会门票可以在微信上免费领取啦!搜索微信公众号【深圳生活宝典(ID：szlybdb)】，发送【光博会】即可免费预登记，预登记成功后会生成二维码，现场凭预登记手机号或二维码及名片到会场自助办证区打印证件，凭证入场参观! 交通指南：深圳地铁1号线、4号线会展中心站 ps：以下在会展中心举办的活动皆参考此交通指南，后文不再重述。 深圳国际珠宝展 时间：2018年9月13-17日 地点：深圳会展中心1、2、9号馆 门票：免费预登记，在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【珠宝】即可查看预登记方式，也可以查看详细的活动介绍 今年的深圳国际珠宝展，立美珠宝、金六福吉祥珠宝、金明丰珠宝等将带来全新的技术和营销解决方案，水贝珠宝、金展珠宝、金丽珠宝以及山东、湖南、福建等组团也将组织最具实力的企业和品牌参展，4天时间里展场的珠光宝气时尚秀将成为深圳人和来自世界各地观众的视觉盛宴。 另外，2018秋季·深圳珠宝时尚周也将同期举办。 2018艺术深圳 地点：深圳会展中心6号馆 时间：9月14日-17日 VIP预展：9月14日14:30-20:30 公众开放时间：9月15日-16日 10:00-19:30 ，17日10:00-16:30 门票：公众日票50元(原价80元)、VIP票218元(原价280元) 购票：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【艺术深圳】即可购票 今年，艺术深圳由68家当代艺术机构组成的全新阵容，42家画廊强势回归，再次齐聚深圳，同时迎来了26家画廊新成员。 今年艺术深圳在画廊板块以外还将设立公共艺术、大湾区艺术生态展示等项目，并同时举办相关收藏论坛等一系列多元化活动，全面呈现以深圳为中心的新兴艺术品市场。 2018年NHL中国赛深圳站 时间：9月15日 14:15 地点：深圳大运中心体育馆 门票：180元-1480元，学生及教职工有优惠，详见购票页面 购票：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【nhl】即可 北美职业冰球联赛(NHL)将于9月15日登陆深圳，由卡尔加里火焰队和波士顿棕熊队在大运中心体育馆进行一场NHL季前赛。 深圳比赛结束后，两队将于9月19日转战北京凯迪拉克中心，进行第二场的较量。 交通参考：地铁3号线大运站C出口，转乘公交M367路 M446路 M322路等到大运中心站下 2018年ATP深圳网球公开赛 时间：9月24日-30日 地点：深圳龙岗体育中心 今年深圳赛事总奖金为800320美元，下设单打、双打两项赛事。深圳站是ATP精心打造的“中国赛季”起点，世界将从深圳开始聚焦今年的中国网球比赛。 门票价格 购票：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【atp】即可 交通参考 公交：b852路、802路至“国际自行车赛场”站 地铁：乘坐3号线(龙岗线)至大运站，换成b852至“国际自行车赛场”站或“龙岗自行车赛场”站 2018丝路·中国航天展 时间：9月22—24日 地点：深圳会展中心3号馆、4号馆 门票：60元，学生和老师凭学生证和教师证免费进场 购票：在我们后台发送【航天】即可 逼真的航天员模型 本次展会将涵盖航天技术行业、航天科技、航天模型、航天研发设计等领域，分为“两弹一星”航天精神区、航天物品展区、航天展区、航天科普体验展区组载人航天区、遨游月球区、神舟六号模型发射区、军展区等。 据了解，此次航天展惊喜连连，长征五号运载火箭模型、神舟与天宫对接1：1模型、神舟五号互动返回舱等很多展品都是首次在深圳亮相。 2018深圳国际BT领袖峰会 时间：9月20 9:00-22日 17:00 地点：深圳会展中心 门票：免费报名 报名方式：在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【bt】即可 2018深圳国际BT领袖峰会以“引领精准医疗，共享健康生态”为大会主题，最大的亮点是注粤港澳大湾区产业成果转化，展会设置了粤港澳湾区城市群版块，香港、澳门、广州等粤港澳湾区城市群的大学、企业和产业园区都将参会。 本届生物/生命健康产业展览会将于9月20-22日在深圳会展中心同步举行。 深圳国际红木艺术展暨中式生活博览会 时间：9月21日-24日 地点：深圳会展中心7、9号馆开展 门票：免费领取，在“深圳生活宝典”微信公众号后台发送【红木】即可领取 展会除了经典的“红木文化”的主题内容外，特别新加入了“中式家居、陶瓷艺术、根雕、国学、茶道、香道、布艺旗袍”等具有中国特色的文化元素，通过“中国家庭”中特有的“国粹文化艺术品”来更完美的诠释中式生活概念。 小编有话说 此外九月还有很多演唱会、教师节活动等等 大家可以扫描下方二维码关注 深圳生活宝典 发送“演唱会”即可获取哦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源 | 深圳生活宝典 转载请注明 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开