开车刹不住，有时候真不是刹车的错 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 点上方绿色按钮，备胎和你讲一讲 下方观看视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 我们公众号「备胎说车」里面，好多朋友都已经是买第二辆车子的人了，那第一辆车子有可能是10万，换成了30万的车子，开起来的时候反而给我们留言说，有好多的抱怨： “这车子怎么好像刹不住的啦？这个刹车好像比这10万块钱的还要软吗？这怎么回事？有这种情况？是我车子坏掉了，还是偷工减料？” 刹车有哪些不同的形态？ 今天跟大家分享一下，刹车其实它有两种主要的形态。 渐进式刹车踩的幅度小时，刹车力度小 那我们先来讲这渐进式刹车（非线性刹车）。 渐进式刹车它是这样的，你刹车踩的幅度小，它的刹车力气也比较小，你的刹车幅度踩的大，它的那个刹车力突然会增大很多。 刹车力是渐进的 我拿个数字打比方，你如果脚踩了10%，那个刹车的力气有可能只有刹车片本身的5%的这么一个力气，你如果踩到50%，当然这个刹车的力气说不定已经有60%或者是70%了，是这么个情况。 那所以说，这种车子，你刚买来的时候，你驾驶还不习惯嘛，轻轻地点点刹刹的时候就会觉得，唉呦，刹不牢刹不牢，尤其我们在城市走的话，不会有特别大的重刹车，经常会觉得它是坏掉了。 这种设计是专为城市行驶舒适性优化的 但其实这种设计，它还真的就是为我们的城市驾驶来进行优化的。 因为城市驾驶的时候往往是低速，走走停停，频繁地起步、停车这么一种操作过程，你要是每次刹车力气都很大，人就在那边前后晃，非常的难受的，那你说30万一个车子，豪华感舒适感荡然无存了。 所以说在设计的时候，用这种刹车的往往是比较兼顾城市驾驶和舒适性的。 渐进刹车易操作，经济型的车子使用较多 小结一下的话，就是这种渐进式的刹车，一方面经常会出现在经济型的车子，或者是城市用车上面。追求豪华性、追求舒适性的贵一点的车子，有部分也是采用这种设计。 这种设计的好处就是你在中低速行驶的时候，你对刹车的力度相对来说更容易操控，不容易出现这种前后摇晃的类似于急刹车一样的不舒适的感觉。 对于车上有儿童座椅坐小孩的，或者是带家长的各位车主朋友来说的话，其实是比较理想的选择了。 这种刹车想要刹住需要多踩一些 那么这种刹车它无非就是一个调校，它对本身刹车力度，或者说这个车子的制动距离是没有太大的影响的。 你不要觉得前半段踩踩好像就是完全不行，你一旦踩过50%，有些车子30%，马上就是刹车力一下子就打起来了。 你如果对自己的车子不太有信心的话，你可以选择一个封闭的安全的路段，你加到一定的速度，一脚刹车你踩到底看看，其实这个制动距离要比你想象中的要短得多得多得多了。 线性刹车踩多少就有多少刹车力道 那还有一种就是线性刹车，线性刹车就是你踩多少，它就给你多少刹车力，踩5%给5%，踩10%给10%。 这种在我们实际的驾车体验当中的话，会觉得它刹车是会比较硬，或者说是比较灵，轻轻一点，「夸嚓」一下就刹车刹下来了。 我们用户比较有信心，大多数的德国车子选择线性刹车的会比较多一点。 线性刹车操控灵敏、介入及时 那这个线性刹车的好处，就是说你速度比较快的时候，或者发生突发的紧急避险的时候，你这个刹车力的介入，它是最及时的，操控是非常灵敏的。 国外这个路也比较好，车子也开得比较快，选用这种刹车的话，相对来说，对你操控、把握自己车子的速度都是有比较好的人车交互的。 你自己能够感觉得到，那我要刹到什么份上，这个过弯是过得去的，我这一脚踩到多少的样子，刚刚好就能避开这个危险。 长时间使用，脚容易疲劳 但缺点也是比较明显的啦，这种车子在城市里面开的话，那你这个脚是非常要做筋骨的。 不能像前面的那种渐进式或者叫做非线性的刹车这么轻松了，随意地这么踩一脚就差不多。 你这个筋骨要做到轻轻地踮一下，踮了差不多停下来的时候慢慢要收起来，它这个刹车踏板所给你提供的行程，或者说叫做余量是不是很多的，那时间长了就特别容易累，如果开得习惯的话，问题也不会太大。 哪种刹车更好？ 那么，到底是刹车比较硬的好？还是刹车比较软的好？ 这里跟大家从几个角度讲一下。 紧急情况下两者表现相仿 首先的话，是从基本的数据来说的话，你无论刹车偏硬还是偏软，碰到真正紧急的情况下，刹车都是踩到底的。 你踩到底的时候，最终得出的百公里制动所需要的那个距离，其实和刹车的软硬没有什么太直接的联系，刹得住的总归刹得住，刹不住你软点硬点，它都是一样的。 所以说大家不用担心我这个刹车踩起来有点软，就是我制动力差、安全性不够好。 高速路段，线性刹车好 但是在我们实际使用的过程中，这两种刹车完全不同，如果你是高速路比较多，经常开高架、绕城，这种情况的话，选择硬一点的，这相对来说可以给你开车有更足的信心，更敏捷的制动效果。 而且，如果你还喜欢有一些操控、驾驶乐趣的话，这种比较硬的刹车，人车交互会比较好，就好像我们方向盘有些朋友喜欢路感好一点的道理是一样的，刹车也要讲脚感。 城市代步，渐进式刹车好 那如果我这个车子买来，就是城市里面代代步的，也不要什么激情的，省油、方便、开起来轻松就可以了，买自动挡就是为了让左脚休息休息的这种朋友的话，那你选择软一点的渐进式刹车，有可能是一个更轻松更方便的一个选择。 一来的话，脚踩下去，这么大致上的到这么一个行程点，它就能差不多刹得住了，因为它是比较模糊处理的。 二来的话，相对比较大的行程，它只产生差不多的刹车力这种方式，对你刹车片本身的消耗也是比较经济的，那么就是说开开方便，刹车片相对用起来也会更省，那也就是省钱了。 买车要根据自身实际情况选择 所以说这个车子，真的是非常难讲，没有什么绝对的好，或者是不好，更多的时候还是要看看我们自己到底用在什么地方，或者说是我们开车的那个脾气，然后再来挑。 喜欢运动的，喜欢人车交互的，我们就可以选择硬一点的刹车；省心省事怕麻烦的朋友，选软一点的刹车完全没问题。 真到了必须一脚刹车踩到底的这种危机情况，其实它的制动力表现和那些所谓比较硬的刹车，是差不多的，只要它们的数据是一致的情况下。 买车前试驾一下 还是那句话，买车子之前，你不要光光看看参数、找找文章就算了，实际地到4S店去试乘试驾，用你的身体去感受一下，这个车子到底适不适合你自己？还是非常值得去做的一件事情。 一辆汽车的刹车寿命有多长？ 关键词：刹车 车子刹车还是要根据自己选择，那车子买来，刹车的寿命有多长？什么时候要进行更换？我也给大家准备了点资料。 想要知道很简单，微信关注公众号「备胎说车」，回复关键词「刹车」就可以看到了。 那当然了，关注一下我们微信公众号「备胎说车」，我们这里可是每天都有一条超过60秒的汽车实用小干货在等着你的。每天听这么一点点，轻轻松松懂汽车，那不是挺好的嘛，说不定还能省点钱。 如果你喜欢的话，叫上你朋友一起来关注一下吧。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 一辆车子的刹车寿命有多长？ 刹车油门一起踩到底会发生什么？ 车子熄火后为什么踩不了刹车？ 一辆车子的刹车寿命有多长？ 电子手刹 PK 普通手刹，哪个更实用？ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开