车子不知道是被谁撞了，是报警还是报保险公司？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1485 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 车子停在外面被撞了一定要先报警，实在找不到肇事者或者难以要回赔偿的话再报保险，如果说是直接报保险，自己是要亏钱的。 就好像上学的时候零花钱被同学偷了，先报告老师，找找是谁偷的钱，总不能先打电话回家跟爸妈说“钱被偷了，你再给我点吧。” 车子被撞了应该怎么做？ 不知道被谁撞了要先报警 报警是尝试寻找肇事者的手段，在报保险之前应该先要做这么一个动作，让肇事者来承担车子的损失，而不是保险公司。 那如果最后查明对方撞了你的车之后故意逃走，这还属于肇事逃逸，对方不光是要赔我们的损失，驾照12分一次扣完，外加最多2000元罚款。 不光是这些，对方有可能还要承担刑事责任。 《中华人民共和国刑法》第275条规定，故意毁坏或者损坏公共财物，数额较大或者有其他严重情节的行为叫做故意毁坏财物罪。 如果是哪个熊孩子或者喝醉的人故意搞坏车子造成超过5000元损失的，公安机关是可以立案追诉，让对方坐牢都是有可能的。 警察可以依法进行调查搜集证据 想要寻找肇事人，最直接有效的手段就是看监控了。 但是法律并没有关于查看监控相关的明确规定，给不给看监控，完全是摄像头管理方一句话的事情，给就给，不给就不给，一包香烟嘛。 那如果报警，警察可以在出示调取证据通知书之后，就可以要求看这个监控录像进行取证了。 取证通知书不管对方签字与否都有效 这个通知书虽然要对方签字，不过不管对方签不签字都是有效的，就是说我通知你一下，走开走开，让我看一下，答不答应没有关系。 就好比是去饭店吃饭，结账的时候人家给你看账单也就告诉你这顿饭多少钱，你看或者不看，你账单的钱都是要付的。 你撕掉也是没有用的，两个大汉叉着腰看着你的是吧，“欢迎光临，欢迎下次再次光临。” 报警提供线索才能申请调取监控 那如果是交警系统的摄像头或者是公安局的天网摄像头给拍下来了，不报警我们就更加看不到了，只有报警提供线索才行。 你比如说车子大概是什么时候被刮的，什么时候被撞的，车停在哪里，你才能申请调取监控。 就和饭店里你说人家的这个，“老板老板，你这菜有问题，我要免单，这钱我不给”，那你总要大概说一下有问题了。 你是吃了肚子疼了呢？还是吃到了一个头发丝呢？还是一个苍蝇在盘子里面爬来爬去呢？那饭店再给你确认一下对吧，你总不能无缘无故说想免单就免单的。 通过监控也能让收费的停车场进行赔偿 那么刚才讲的是野外，那收费的停车场，它是有保管好车辆的义务的。 那你缴费的时候其实就已经和停车场的管理方签订了这个合同，停车发票就是合同文件了，虽然没有签字这个环节，但的确是有效的。 如果监控没有找到肇事者或者说是没拍清楚，但确实证明了车子是在停车场被人刮了或者是撞了，这个时候可以让停车场进行赔偿的。 合同法规定停车场需承担补充责任 因为根据合同法的规定，停车场是需要承担补充责任的。 这个补充责任的意思就是，车的损失当然是应该找肇事者赔偿的，找不到或者是肇事者赔不起，那停车场来承担。 听起来有点像是帮别人贷款的时候做担保，这个停车场就是担保人，一般情况下谁欠谁还钱，但如果这个欠钱的不见了，担保人就要出来背锅了。 这几种方法都可以全额要回损失，而且还能把心里的郁闷排出去，让对方也难受难受，自己心态好一点。 找不到肇事者应该怎么做？ 先报警，拿了交通事故证明书再报保险 那之所以要先报警，然后再考虑要不要报保险，是因为报警之后，交警经过调查他是能给交通事故证明书的。 有了这个东西才能向保险公司证明，确实是发生了这个事故，接下来才能要求保险公司赔偿。 不然保险公司说你瞎说的，你随便说说的就直接能报了，我怎么知道你车子有没有撞或者怎么样。 所以要有这么一个动作。 保险公司可能不会全额赔偿 那车子被别人撞了，在对方逃逸找不到肇事者的情况下，会被认定没有事故第一现场。 这种情况下大多数保险公司只赔70%，也就是说自己还要掏3成的钱来修车。 只有在当初买保险的时候，买了无法找到第三方特约险，保险公司才能100%赔偿，这个险是车损险的附加险，当然是需要额外花钱的。 就好像游戏里面你买了一个装备，想要这个装备变得更强，还要强化、加宝石、附魔对不对？ 好在这些附加险它不算太贵，觉得有必要的朋友可以在买车损险的时候注意一下这个附加险。 车身划痕险基本没用 除了刚才说的无法找到第三方特约险的，还有一种车损险的附加险叫做车身划痕险。 这个险只是针对某一部件的保险，也就是说只有油漆这个部件单独坏了的时候才会赔。 举个例子，如果车上被磕了个小凹痕，损坏了油漆，同时也损坏了后面的钣金件，这个险就没用了。 和玻璃险的赔付条件是一样的，蛮苛刻的，就好像说给你一个包子，保证包子皮不破，要把里面的肉馅吃干净一样。 总的来说保险公司是能不赔就不赔，能少赔就少赔。 我皮不破，我怎么吃到里面的肉馅，我这个油漆被划掉你赔的，我油漆划掉那个凹进去的那块钣金修复，如果发生了，一分钱都不赔的，这什么保险，我不推荐买。 出险会影响保费 那就算我们有先见之明，也不怕多花钱，买了无法找到第三方特约险，保险公司全部都赔了，还是会有损失。 让保险公司来赔就算一次出险了，保险公司会给你记上一笔的，这个家伙用车不是很小心让我赔钱了，明年再收他保险的时候要不要再多收一点，下次他万一又撞了，我也好减少点损失。 这就好比上学的时候，老师会特别注意那些比较皮的，有调皮捣蛋前科的同学，稍微有点风吹草动，他竟然低头了，马上就走过去看是不是在玩手机等等等等。 发生事故后，到底走保险划算还是私了划算 ？ 那不要小看来年保费上涨的这个问题，十来万的车子有可能会相差千元之多，有时候就算保险公司能全赔，还不如自掏腰包修划算了。 那么损失多少？撞到什么份上报保险才是划算的？那刚才说的保险公司的险种很多，什么主要险种、附加险种，车子买来我到底该买哪些保险？ 用的最多的险种之一，三者险，有的说50万足够了，有的说100万也不够的，不同层次额度还是不一样的，那到底我买多少？ 还有个问题你有没有想过，他说100万第三者责任险是一年赔起来全部加在一起不能超过100万，还是每次都可以赔到100万？ 关键词：保险 我查了下资料才知道，以前我也不明白，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「保险」，大家一起晓得一下。 我这个公众号每天都会给你一段超过60秒的汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 哪些保险买来根本就没用？买来的保险到底要怎么用？保费上涨，我担心，我想私了，多少钱私了才是最合理的选择？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「保险」就可以了。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 一支牙膏就能搞定车上划痕 ？ 发生交通事故，第一通电话打给谁？ 10万和100万的车，保险有什么不同？ 三者险100万是每次100万还是总共100万 ？ 算账丨发生事故后，到底走保险划算还是私了划算 ？ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开