别等车子快报废了才后悔，90%路上跑的车都会需要TA【实测】 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 我们刚买的车子没用多久 无论是涡轮还是自然吸气 引擎里的油不充分燃烧就会产生积碳 动力不足、油耗增高、噪音增大 这些小毛病慢慢都上来了 这跟你车子新不新、驾驶习惯好不好关系不大 倒是和你加的油好不好很有关系 因为相比发达国家燃油规范而言 我们国家的燃油标准要宽松很多 这导致燃油中的有害物全部超标 烯烃甚至高于美国接近9倍 车技再怎么好有什么用呢 ？ 去加油站加油的时候 师傅都跑来极力推销一种添加剂 号称专门针对的就是油品差的问题 加完之后动力提升立竿见影 其实就是卖给你一瓶勾兑过的汽油 价格么是挺便宜的，效果么是没有的 而且牌子来路不明，国产大桶灌装 腐蚀性强，久用伤车 省下的钱到时候都不够你修车的 我们今天推荐给你的这款 是我们商城之前第一热卖产品 奔驰燃油宝的金罐升级版 采用进口高阶PEA原液 全新加强型配方 属于高级养护型 新车也可以使用 持续抑制积碳生成，高效清除已有积碳 让爱车保持良好的油耗和动力 全新一代配方，金罐升级版，更有效 全新一代养护强化型配方 温和不伤车，适合长期使用 进口高纯度PEA原液，整罐都是有效成分 清洁效果更好，养护作用更明显 全新金罐升级版，更有效，更好用 来自英国嘉实多合资厂供应商 每一滴，都是原装原液，正宗有效 每一瓶，都能拿出检测证书，省心放心 来自供应商的检验报告： 我们通过的是M111检测法，是国家标准，有权威的 这是一个专门验证车用燃油宝的标准化实验，采用的是奔驰M111发动机，在专用机架上连续工作60个小时，消耗320升汽油，才得出结果。 《中华人民共和国车用汽油清净剂 GB19592-2004》中规定，汽油清净剂（燃油宝）按规定剂量加入指定基础燃油中调和均匀，充分燃烧后，产生的总沉淀物增加量必须小于等于40%，进气阀部位沉积物的重量必须小于等于70mg，才能属于合格产品，代表该产品对基础燃油有较好的清洁能力，减少整个发动机进气系统积碳的产生。 你买到的燃油宝，通过了中国环境科学研究院车用燃料排放实验室的检测认证，符合国家权威标准中的总沉淀物≤40%，进气阀沉淀物≤70mg的规定，判定结果为合格产品。 想要通过以上验证并不容易，在中国环境科学研究院车用燃料排故实验室，央视记者记录了这个精密的实验。 想要通过验证并不容易，实验室主任岳欣介绍，他们已经做了100多组实验，验证了100多个品牌燃油清净剂，只有很少的产品通过了检测。 从实际结果来看，有的燃油宝使用过后，气缸依然会很脏，有的属于中等，有的则清洁得比较干净。有些劣质的燃油宝添加过后，活塞上居然形成了厚厚的粘稠的油垢。这样的燃油宝不仅不会清洁保养车辆，反而会堵塞气门，严重损害发动机。 尽管所有的实验尚未结束，无法公布真正有效的燃油清净剂合格比例，但是据央视的现场观察，符合国家标准的只有很少的一部分。 口碑怎么样 之前我们商城在售的燃油宝 截止2017年10月25日 单品累计退款率0.037%；购买当月回头客 47.9% 仅仅在618活动当天，粉丝们的购买热情 就让我们三个库房天天加班到深夜才能包完 大家怎么说 为了方便大家，着急的可以直接按小程序进入页面下单，不急的可以继续往下拉看具体介绍。 购买细节 适合车型： 所有汽油引擎汽车，保质期5年 德系、美系、日系、法系、国产等均可使用 备胎说车专属订单，东风嘉实多原厂供应商 新车也可以用，改善动力和油耗 购买价格： 进口金罐升级版燃油宝，原价55元1瓶 6瓶优惠价300元，节省30元 12瓶优惠价550元，节省110元 燃油宝内均有回头客优惠券，还可以转发给自己的朋友 购买方式：点击文末阅读原文 发货方式：全国包邮，现货 建议新朋友先买一瓶回去先尝试，觉得好的话再来参加团购，备胎是做长久回头客生意的，所以也希望大家根据自己的需要来进行买买买。 燃油宝（汽油添加剂）干什么用的 车子没用多久就会有积碳的 动力么下去了、油耗么上来了 新车每隔两箱油加一瓶燃油宝 可有效清除积碳85%以上 让爱车始终保持良好工况，少去4S店掏钱修车 三年或六万公里的车子，每箱油加一瓶，持续使用6次 能够恢复到新车6个月左右的车况 更好的新款为什么更便宜 不用给车厂交logo税 直接让源头厂家生产 配方更好，价格更便宜，效果更明显 不是说新车没到5000公里不需要用的么 其实用不用燃油宝 和你车子新不新关系不大 倒是和你 加的油好不好很有关系 国内的汽油技术差设备差，又想多挣钱么没办法 杂质就多了，这还不是用93或者用97的问题 就是不干净啊 提纯之后的汽油里面烯烃含量依然还有35%左右 这个东西参与燃烧就会产生积碳 国际油品标准（美国）是4%，相差了9倍 积碳是燃烧不充分产生的 油都不好，车技再好又有什么用呢 加油站推销的一瓶见效的清洁型燃油宝 新车还真没必要买这种 积碳是慢慢产生的，新车能有多少啊 5000公里就用清洁型燃油宝简直就是硫酸洗饭碗 就是浪费钱 我们卖给你的是 养护型燃油宝、温和配方不伤车 清洁固有积碳、抑制新积碳产生、持续保持良好车况 建议在清洁油路系统之后 或者车况本身就好的时候使用 一直保持新车般好车况 以养代修，省钱省心 多久用一次 对于养护型产品来说，厂家建议每10000公里左右使用一个工况周期（6瓶），不过如果车辆在使用过程中无任何异常，可酌情延长至15000公里左右使用一个工况周期（6瓶）即可。 先加燃油宝，后加汽油，这样，已加入的燃油宝就会在汽油涡轮压力的搅拌下迅速混合，更均匀，效果更好。 我的车能用吗 长期在城市里拥堵 低速严苛的路况导致积碳增多，冬天更厉害 用燃油宝，不拉高速也可以清积碳 走走停停等红灯 发动机噪音明显振动大 用燃油宝养护发动机 发动机更平顺、更安静 长途探亲办事情，带上几瓶燃油宝 一路动力更顺畅 驾乘体验更高级 积碳也能清理掉 车子开久了 动力差了，油耗高了 以为是车子旧了 用几次燃油宝 其实是可以恢复的 动力可以提升，油耗也能下降 为什么要买你的燃油宝 我们卖的是高品质通用型燃油宝 进口高阶PEA原液 所有汽油车型都可以用 自然吸气、涡轮增压效果都很好 柴油车不行、纯电动特斯拉不行、但是混合动力的可以 解决 动力变小，油耗增加 抑制 进气系统积碳、燃油喷射系统积碳、发动机燃烧室积碳 避免 燃油系统故障而产生维修费 对自己的爱车好一点，光愿意花钱是不够的 得有诀窍 怎么找到我们的节目？ 方便，微信公众号： 搜索“备胎说车” ，每天一条汽车实用干货，文章还自带语音，开车都能听； 碰到问题微信打开看下就搞定了 好听，堵车做家务也不耽误涨知识： 喜马拉雅，蜻蜓FM，多听FM； 直接搜索“备胎说车”，听着听着你就都明白了 好看，爱车技巧生动形象好理解 ACfun，BiliBili，腾讯视频，易车网，优酷视频，爱奇艺视频，乐视视频，搜狐视频； 直接搜索“备胎说车”，看着看着就可以去吹牛了 截止2017年11月2日，我们视频节目做了474个，音频节目做了623个，公众号文章947条； 全网累计播放量超过三亿； 加在一起的播放时长，1677，983,223.00分钟，大约是3190年，这辈子不吃不喝不睡觉都说不了这么多的话； 要是把分钟换算成长度米的话，我也可以绕地球42圈了 加油站卖的都是什么货色？ 清洁型燃油宝，国产大桶灌装 有腐蚀性，久用伤车 加完之后动力提升立竿见影 但这是因为掺了煤油 对清洁积碳没有帮助 看着价格低，其实就是添加剂的价格卖你了瓶勾兑过的汽油 效果么没有，喝喝么无妨 我们卖的燃油宝是什么类型的？ 纯进口高阶PEA原液 奔驰/宝马/奥迪油品供应商 豪车、跑车都在用，适用所有汽油车型 你的也可以用 养护型燃油宝，无腐蚀性 高纯度进口PEA原液，适合长期使用 全新配方，金罐升级版更好用 看着不便宜，但真实有效，可以省下不少修车钱 其实也不贵 花钱增加自身免疫力 总比生病掏钱吃药来的好 你可以去4S店买 品质信得过，基本没有假货 1瓶128元，买5瓶送1瓶是没问题的 算了下106元1瓶的样子 你掏的大价钱里面 起码1/3是在给4S店交房租水电 你也可以去某宝买 搜索“燃油宝”点一下“销量”，有15元到175元的 每个都在教你怎么鉴别假货 似乎都是真的 亲，你挑好了么？ 为什么找我们买 微信公众号“备胎说车” 3000,000.00粉丝，600,000,000.00累积播放专业汽车节目做背书 中国知名汽车自媒体 为什么找我们买 燃油宝有哪几种、分别有什么功效、什么更好用、到底怎么用、查文献、做实验，备胎小朋友可是替你干了所有的苦活累活，亲，再深的水，你都不怕不怕了。 爱车拒绝地沟油 买燃油宝找备胎准没错 为什么找我们买 不是最便宜的，但是保证靠谱 我做人好面子听不得别人骂 必须只做正品 而且不光是内在品质好 就连包装也是用心在给你做的 备胎整个人坐上去都没事的 你买到的是 高纯度进口PEA原液的高级货 但更是 放心和简单 我相信互联网薄利，肯定可以多销。 买来怎么用？ 先倒燃油宝再加汽油，快没油的时候加，效果最好 是不是买一瓶就搞定了？ “金罐升级版”是温和养护型配方 没有腐蚀性不伤车 不要指望像硫酸那样的清洁剂一瓶下去就完事 持续的使用，防止问题的产生才是关键 每箱油都加自然是最好 但从经济的角度考虑 4箱油加一瓶 已经可以保持比较好的车况了 对了，备胎说了 每1瓶都有单独包装，放车上方便，送人也有单独包装 到货后7天无理由包退，谁说不可以先买回去再说 点击下方按钮，抢购第一批真正的原厂好货 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开