2.6版本「重燃」本周五直播预告 爱酱直播间待机中 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！ 新版本V2.6「重燃」将在不久后和大家见面，《崩坏3》2周年庆典蓄势准备中！今天爱酱为舰长带来了直播预告~ 直播时间 9月7日（周五）晚19:30 哔哩哔哩直播间：1319882 可公开的情报 《崩坏3》2周年即将到来，爱酱已经收到了不少舰长的提问：“那个男人会出现吗？” 为了满足舰长们的愿望，大伟哥（非模型）将如期来到爱酱的直播间，和舰长们深入交流一番！ 当然除了大伟哥之外，潮流发型老师和快乐策划也会加入直播间，三位将一起为各位舰长揭露周年庆版本内的各种福利和活动！ ★女武神·游侠灵魂觉醒——「原罪猎人」 她从长眠中醒来，黑夜是她的行装。她开始四处流浪，开始为生命迷茫。 卡莲A级女武神「原罪猎人」即将登场！ 她的选择，是温柔的背叛，还是自私的解脱？ ★Reburn重燃——周年庆活动全面开启！ 时空回溯、动作之魂、空战回廊……周年庆期间将会开展多种玩法，欢迎舰长前往新的战场，重燃战火！ ★水晶、圣痕、换装——2周年海量福利来袭！ 水晶、 圣痕、 换装……周年庆期间，将有海量福利等待舰长收入囊中！ 讨厌~看来爱酱无法提前剧透呢QAQ……那么就请舰长期待一下吧~ 另外，据可靠消息，本次直播福利水晶UP！ 就请舰长相约本周五晚上19:30的爱酱直播间，我们不见不散~ 点击【阅读原文】收藏爱酱的直播间，提前占座~（B站直播间ID：1319882） ↓↓↓ 爱酱直播间待机中 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开