2.6版本更新前瞻——「原罪猎人」即将登场！ 爱酱小跟班 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 好久不见！又到跟班聊更新时间~在接下来的几天中，小跟班将为舰长们带来2.6版本的更新前瞻。 想必舰长一定记得在夏日回忆夜晚版剧情中，穿着新装甲帅气现身的卡莲吧~即将在2.6新版本加入作战的她，有着怎样强大的力量呢？一起来看看吧！ 原罪猎人 血夜之下独行的猎人，背负暗裔 的印记，追猎一切罪恶。 「原罪猎人」是初始A级的机械属性女武神，由女武神·游侠灵魂觉醒而来。 她擅长中远距离枪击，有着很强的持续输出能力和自我恢复能力。可以通过闪避和攻击时灵活的穿梭赢取有力的战斗局面。 【普通攻击——夜色低吟】 「原罪猎人」的普通攻击包括三段连续射击和一段突进扫射攻击。在完成连续三段射击后，会发动伤害力更强的突进扫射攻击。 【分支技能——圣洁烙印】 「原罪猎人」长按攻击键可在普攻第一段后，发动强力的射击，并给敌人施加追猎标记。目标锁定，出击！ 【必杀技——埋葬乐园】 火药装填完毕，「原罪猎人」开启必杀技，将进入火力全开的狩猎模式，对敌人进行强力的范围压制。 【闪避技能——暗裔疾行】 「原罪猎人」施展极限闪避技能，可获得圣印效果。在圣印效果状态下，结合被动技能，若再次触发极限闪避技能，将清除圣印并获得圣愈效果，在生命值较低时可以迅速回复生命值。 舰桥互动系统 除了卡莲新装甲，舰长们期待的舰桥互动也迎来了一波更新~新版本中将新增八重樱、「空之律者」的互动动作及语音。 一如往常的傲慢语气，却隐约在她的脸上看到了难得一见的期待神情。给女王大人的晚餐，可不能马虎哟~ 有了八重樱的饭团，感觉更有动力修行了呢！ 那么，今天的跟班聊更新就是这些啦~明天小跟班将为舰长们带来新版本一些系统优化的介绍。 对了对了，除了聊更新栏目，这几天小跟班还会同步开启周年庆的专场大爆料，舰长可别错过啦~ *以上内容来自测试服，不代表终上线品质。请以正式服内表现为准。 爱酱小跟班 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开