奚梦瑶悬了，金小妹走了，今年维密会有哪些大长腿？ 神马君 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：谁能笑到最后 文 | 神马君, 授权商务范发布 一年一度的维秘大秀堪比时尚界春晚，自从去年大秀在上海举办后，维秘在中国吸引了很多路人观众(*/ω╲*)毕竟去年是咱们的主场，6位国模站在T台上大放光彩 奚梦瑶去年那一摔也被议论得纷纷扬扬，记忆犹新_(:зゝ∠)_ 今年的面试又开始了，初选已经结束，接下来两天将进行复试，之前走过秀的模特不需要参加初选，可以直接进入复试，VS签约天使们是免试，但偶尔也有一些没签约的“宠儿”能直接走后门拿到入场券~ 比如几年前网红模特金小妹Kendall直接走后门免面试登台的事情，许多人到现在还津津乐道_(:зゝ∠)_ 虽然Kendall自己也在不断努力提高业务能力，但她模特生涯一路高升，自带的背景光环确实功不可没。偏偏前不久，Kendall还捅了马蜂窝，接受采访时发表了一番引起千层浪的言论，惹来圈内骂战(っ´༎ຶД༎ຶ)っ 她表示自己从刚入行开始，走的秀都是团队精挑细选的，不是什么秀都走，更不是那种一季度走30多场秀的女孩，自己不仅是个走秀模特还有很多事要忙.. 甚至称那些其他模特女孩们的工作是“whatever the fuck those girls do” 暴跳如雷的网友们纷纷讽刺Kendall“何不食肉糜”的家世背景和网红资源，认为她不尊重那些没她的背景只能靠自己一路辛苦追求梦想的人，连成功的同行们都气得站出来，说她不懂大多数的平凡女孩要付出多大努力才能成功 被群骂一通之后，Kendall解释说自己原意是尊重并欣赏其他模特的努力，没有不可一世得看不起人，采访的报道当中有误会，并接连道歉，但许多人并不买账_(:зゝ∠)_ 今年的维秘秀上大家并不会看到Kendall，根据外媒消息，据说是因为代言了顶奢内衣品牌La Perla，出于合约问题所以暂时告别了维秘 虽然一双双大长腿都是老天爷赏饭吃，但不是人人都那么好运气...毕竟每年500人初选，大概一半人能进入复试，最终能站在台上的只有40位.. ☞西方面孔 备受关注的超模二代 今年来参加初选的新人小姐姐们各有千秋~(●ↀωↀ●)首轮面试呼声最高的，是格鲁吉亚超模二代tako Natsvlishvili，14岁就出道，今年刚满19岁，身高180...初选当天穿着200块的ZARA连身裙就来了，背的是GUCCI的Marmont包 颜值高，身材好，硬是把200块穿出了高级感。一双完美的大长腿刚到场，摄影师们的镜头就停不下来 其实去年Tako也参加过维秘面试，被刷掉了，今年的她亮相时更从容优雅，网友们纷纷表示期待今年能在T台上见到她，可惜小美女今年不知为何又落选了_(:зゝ∠)_ 她的妈妈也是一名模特，基因的力量果然强大↓Tako从小便接受熏陶和培训，纵然暂时没能走成维秘秀 但基因的加成、后天的努力和呼声超高的观众缘，相信她的模特生涯未来还有很多机会大放光彩 特立独行的机车少女 初选上还有一名新人模特吸睛度满分，那就是顶着爆炸头骑着机车来面试的Jordan Rand，可谓是当天最酷炫帅气的出场style 她穿着一身黑色皮衣，戴上机车头盔，配黑色过膝长靴，英姿飒爽 许多人心里都有一个机车少女，这下不知道要迷倒多少迷弟迷妹，可谓是非常会为自己造势了 新晋网红博主 美妆博主兼模特的Tatiana Ringsby也来参加初选了，不少人觉得她差点意思，不知道各位怎么看 但从目前情况来看，好像是稳进复试了，不知道接下来会不会继续带来好消息呢 97年的网红嫩模Chase Carter也参加了初面，背着Chanel的le boy包包，简单的白色top和牛仔短裤轻松展露腹肌和大长腿 同样穿搭思路的，还有同来参加初选的Zoi Mantzakanis（左）和新秀Sadie Newman（右）...流水的女模特，铁打的好身材 再接再厉的小姐姐们 黑人模特Melie Tiacoh去年进到了复试，今年继续奋战，一身柠檬黄印花套装十分亮眼，很衬她的肤色，显得青春活力，感觉蛮适合走Pink系列的 去年被刷的巴西美女模特Cindy Mello今年也来参加初面了，小蜂腰依旧，造型性感，不知道今年她能否多一些运气 ☞东方面孔 大家当然还很关注国模的初选情况，刘雯、何穗这样的维秘老面孔都是直接免初选进复试的。 看到何穗去复试现场的最新照片，“何仙姑”依然白得发光，简单的黑色吊带裙穿起来清爽养眼 那么来看看今年的初选现场，又出现了来自台湾的吴宜桦，去年遗憾被刷，今年剪了个短发一身黑色look来继续奋战 说实话这位的颜算是甜美的，挺符合亚洲人审美，之前还拿了美宝莲全球代言人，但这次维秘初选依旧抱憾而归，她感谢完支持她的网友们，表示明年会继续再战~ 华裔模特王鹂为维秘拍过Pink目录，之前被刷后今年再度尝试，依旧没能进入复试 倒是新人模特贺楚妍这次幸运得过了初面↓长相清秀，看起来也蛮适合走Pink系列的 她接下来会和去年已经参加了上海维秘秀，有免初试资格的维秘新面孔谢欣（左）、王艺（右）一起参加复试↓ 之后会陆续出来复试的结果，不知道最后谁会走上秀场呢，想必有人欢喜有人忧，但无论登台与否，为梦想不断努力的小姐姐们，都是最美的天使~(*/ω╲*) ps：关于维密和超模，范主之前写过《95后富二代微胖超模，凭什么走维密》等文章，在商务范主页对话框中回复“超模”就可以查看啦。 另外，「神马牌子」（ID：smpaizi）还有一篇《00后超模来了，靠脸靠腿靠身高，一次时装周连走49场秀》。点击下方图片，让我们为你扒光每个品牌↓↓↓ 本文经授权商务范发布 来源 ：微信公众号：神马牌子（ID：smpaizi ） 神马牌子，为你扒光每一个品牌 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 神马君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 神马牌子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开