全世界头号网红大婚，戴劳力士穿定制Dior、Prada，私人飞机开派对 神马君 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：宇宙博主婚礼有多壕？ 文 | 神马君, 授权商务范发布 上个周末，国外时尚圈发生了一件大事：宇宙博主Chiara Ferragni结婚了~ 说到Chiara这位意大利博主，不管你是否关注时尚，都应该对她有所耳闻。 从一名普通法律系学生逆袭成坐拥1400多万ins粉丝的吸金网红，在2017年登上福布斯全球身价最高的博主Top10，Chiara也因此被称为“宇宙第一博主”。 很有赚钱头脑的她，后来创立了个人同名鞋履品牌，大眼睛和blingbling的亮片元素是品牌标志。Chiara还是首位登上《Vogue》封面的“草根”博主，被哈佛大学商学院当做MBA教学案例，可以说是很励志了( • ̀ω•́ )✧ 作为这样一名宇博，Chiara的大婚现场自然也是相当有看点~新郎是来自意大利的说唱歌手Fedez，出生于1989年，比Chiara小三岁，两人有一个可爱的宝宝↓ 婚礼现场相当梦幻奢华，大牌壕装备同样有不少，今天就来看看，这位宇宙头号网红的婚礼，到底是什么画风~ -----齁甜の分割线----- ● 婚礼装备 ● ☛ 婚纱Dior、Prada换着穿，手上壕表抢镜 关于宇博大婚，大家最好奇的首先就是婚纱啦~ 婚礼仪式上，新娘Chiara由父亲护送入场，身穿纯白色婚纱，手拿满天星捧花，端庄优雅。 这套主婚纱，由Dior现任设计师Maria Grazia Chiuri设计，采用经典高领蕾丝长袖款，有种Grace Kelly式的典雅。随意挽起的发髻，为婚纱带来一丝清新↓ 为了增加庄重感，搭配了超长头纱，与薄纱裙摆相衬很是梦幻。 不过这套看似传统的婚纱，其实暗藏玄机~实际上它是由一件蕾丝连体衣和薄纱透视纱裙组合而成，纱裙可以拆卸，也是很个性了~ 另外，搭配婚纱的猫跟鞋也来自Dior，缎带的一面印有“J'adior”，另一面印着“Chiara”字样，细节处充满心机。 关于婚纱设计，Chiara很有自己的想法，她说自己不想要传统的婚纱，所以和设计师商量之后，最终呈现出的效果既融入古典风格，同时还突出了现代感和意式风情。 既然是头号时尚博主，婚礼怎么能只有一件礼服~在after party上，Chiara换了另一件Dior定制纱裙，乍一看和2017春夏系列很相似，裙子上带有刺绣和浪漫的标语装饰。 但仔细看，就会发现裙子上绣着新郎Fedez曾为Chiara写的歌词，还有Chiara最喜欢的大眼睛元素，非常浪漫&走心↓ Chiara一直非常喜欢Dior这个系列的设计，在夜幕映衬下，充满公主心~ 晚上舞会时，她又将长裙换成薄纱迷你裙，秒变芭蕾少女。三套礼服都被Dior“承包”，宇博果然是宇博~ 新郎Fedez穿的是Versace西装，他平时很钟爱这个品牌，虽然不知是否是赞助，至少穿得蛮讲究：胸花的位置没毛病，袖口露出1cm衬衫的细节也有照顾到。 儿子Leone穿的是Baby Dior，小表情抢镜啦↓ 伴娘团则统一穿粉色礼服，来自意大利品牌Alberta Ferretti。 在婚前派对上，Chiara还穿过一件Prada定制连衣裙，缀满亮片、水晶和刺绣，甜美又华丽。 不过更吸睛的是她手腕上的劳力士，这块表她平时就经常戴，和粉色小礼服蛮搭的。 新郎Fedez则全程一块百达翡丽鹦鹉螺不离手↓ ☛ 婚戒自己设计，暗戳戳撒糖 说完婚纱，再来看看大家好奇的婚戒。两人的婚戒来自意大利高级手工珠宝品牌Pomellato，他们自己也参与了设计~ 两枚婚戒外观一样，由黄金制成，镶满钻石。内圈刻有对方的名字，同时还刻着婚礼日期，颇有纪念意义。 订婚戒指则是一枚圆形钻戒，是去年5月份Fedez在自己的演唱会上向Chiara求婚时给她戴上的↓ ● 婚礼布置 ● ☛ 坐私人飞机开派对 婚礼的布置同样非常有心，随处可见“The Ferragnez”字样的装饰，以两人姓名相结合，既浪漫又适合在社交网络上宣传。 婚礼请柬被做成立体贺卡的样子，3D效果有点惊艳~ 在婚礼正式开始前一天，两人就已经开始在ins上预热造势。不仅专门设计了以彼此形象为灵感的公仔↓ 还要晒一下由意大利航空（Alitalia）赞助的专机和私人飞机，新郎新娘与亲朋好友都乘坐包机到达西西里。 8月31日晚上，所有宾客来到位于市中心的Palazzo Nicolaci参加婚前派对，现场用热情的大红色布置，很有西西里风情↓ 无意中一个眼神，都撒了满屏幕的狗粮(｡･ω･｡) ☛ 在古堡酒店办婚礼 正式婚礼仪式则在Noto的精品酒店Dimora delle Balze举办，这里既豪华又幽静，有着像宫殿一般的古堡，神秘而浪漫~ 酒店房间大概长这样，普通房间一晚的价格在6000元左右。 房间里准备了蕾丝靠垫，还有Dior伴手礼。 户外用许多鲜花布置，白玫瑰、绣球花和绿叶组成的拱门，最适合办一场浪漫的草坪婚礼~ 到了晚宴时间，灯光布置就像漫天繁星，气氛瞬间梦幻起来↓ 餐桌上的鲜花、餐具同样精心准备，和整体很搭↓ 饼干、小玩偶又增添了一些童趣元素↓ 最后的after party环节以科契拉音乐节为主题，不仅有摩天轮、旋转木马，还有烟花表演，仿佛置身童话国度~ -----虐狗の分割线----- 看完这场浪漫梦幻的婚礼，不少网友也在讨论新郎Fedez的画风，毕竟作为一个Rapper，日常往往是大金链子大花臂，墨镜、Gucci、Supreme。 而Fedez不仅自己穿得黑怕，Chiara也渐渐被他影（带）响（跑）了（偏）…浮夸的配色印花各种往身上凹↓ 穿衣搭配越来越随（辣）意（眼），除了露，就是一味堆大牌。 还时常有些让人看不懂的造型↓ 平时的ins，也从分享穿搭，渐渐变成了大型虐狗现场_(:з」∠)_ 吃饭、睡觉24小时虐↓ 海陆空360度全方位虐↓ 还cos了一张德普和Kate Moss的经典照片，emmm… 总之只要两人在一起，必然开启连体婴模式，神马君只想说，单身慎点=。= 虽说人家开心就好，但大家还是难免惋惜，因为以前的Chiara，画风完全不是这样，而是一枚时髦小仙女↓ 之前Chiara有许多令人印象深刻的街拍，有一部分原因要归功于她的两任摄影师前男友。 不过不管怎样，现在宇博已经生娃嫁人了，依然祝福她~ 另外，关于时尚博主，神马牌子（ID：smpaizi）之前发过一篇《蕾哈娜VS范冰冰，中外明星做博主有啥区别？》，戳下面的图片就可以查看了↓ 本文经授权商务范发布 来源 ：微信公众号：神马牌子（ID：smpaizi ） 神马牌子，为你扒光每一个品牌 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 神马君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 神马牌子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开