看完刘强东的两张照片，穿西装堪比整容！ 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：奏是这么神奇~ 刘强东最近给广大吃瓜群众“送了大瓜”，“性侵事件”一曝光就闹得沸沸扬扬，今天又有媒体报道说他“涉嫌强暴”，可能罪名不轻。 至于事件的真相到底是什么样，现在还没有定论，只有等待调查和法律的裁决。不过从着装这个角度看，范主却发现一个有意思的点( • ̀ω•́ )✧ 比如网上曝出的大强子被带走的照片，穿着T恤，看起来非常路人↓ 和早些时候爆出的照片一样，显得疲惫而憔悴↓ 然而，就在昨天，刘强东还在京东总部现身，一身西装，派头十足，笑逐颜开间，仿佛原地满血复活~ 站在人群中，依然是那个塞在0号西装中的boy↓ 对比一下之前在美国的照片，的确是判若两人，不由让人感觉，西装实在太神奇了，效果显著，立竿见影( • ̀ω•́ )✧ 其实，一套合身的西装，穿对穿好，对于自身条件一般的男人来说，简直堪比整容...... 那么，西装对于男人来说到底有多重要？又为什么对提升形象有奇效呢？范主这就来聊一聊~ ------走着の分割线------ 1.身份的象征 西装延续了西方传统男士礼服的基本形式，作为一种正统日常服装，一直都是西方贵族和上流社会的标配。 由于腔调浓厚，英国的贵族学校，从小就让男生穿西装，比如威廉和哈利上过的伊顿公学，一眼看去，就能和普通学校的小孩区别开来↓ 除了被贵族宠爱，西装也是近代政客、精英职业的标准着装，所以也给人权威和权力的印象~ 既然穿西装显得如此有头有脸，有钱的商人、老板也纷纷用西装给自己提提bigger，这就让西装又有了不差钱的暗示。 历史原因、固有印象，都让人把西装革履和地位、权力、财力联系在一起，也就是我们所感受到的--体面。 人靠衣装、以貌取人，不得不承认，即便地位尊贵如查尔斯王子，没有了西装护体，也是一面变成“砍树大叔”...... 2.修饰身材缺陷 倒三角+八块腹肌+大长腿，自然穿什么都好看，但西装的神奇之处就在于，你的身材完全不用特别好，但也能显得还不错( • ̀ω•́ )✧ 大部分西装面料挺括，非常藏肉，不会像T恤、POLO衫等牢牢裹在身上，让身材暴露无遗，呈深V行的领口，也会在视觉上纵向拉伸，也就是显瘦~ 西装川普：宝宝不胖~ 西装的剪裁会让肩部更开阔，同时又有收腰的效果，呈现出倒三角的轮廓，所以就算身材很单薄、溜肩、没翘臀，也能营造出“有肉”的表象↓ 西装马云：宝宝不弱~ 男人穿上一套合身的西装，就会像女人穿上高跟鞋，自然而然地昂首挺胸，整个人显得器宇轩昂。 沙雕型男一念间 既能遮盖缺陷，又能弥补不足，还能提升气质，西装可以说是不完美身材的好盆友。 常年穿西装的人，就像时刻带着一副盔甲，没有人知道他身材到底怎么样，只知道他不好惹...... 3.提升“颜值” 虽说穿了西装，PS了身材，可脸不能变，怎么提升“颜值”呢？ 为了搭配西装的正式感，男人们都会捯饬一个精致的发型，再配上一些配件分散注意力，脸好不好看，就没那么重要了。 艺人如此，对于貌不惊人的普通人也一样，好看的西装，就像一道滤镜，分分钟让人想要多瞅一眼↓ 人海战术效果更佳，即使大家颜值都不算高，来一波西装男，也会给人一大波帅哥出没的错觉...... 说到提升“颜值”，西装甚至可以拯救秃头( • ̀ω•́ )✧，没头发也不是事儿，穿上西装，就是比别的盆（tu）友更精致、更有型↓ 发际线已全线崩溃的威廉王子，也急需一套得体西装来续命，以阻止在“影响国容”的边缘疯狂试探...... 4.老少通吃 西装的另一个好处是老少通吃，不用担心到底符不符合自己的年龄段，穿就对了~ 小贝家的“蛾子”们，就是这样，正式场合从小就是西装加身，看到这么一家人，你说家里得有多少矿？ 西装人海，绝对是1+1大于3的效果( • ̀ω•́ )✧ 年轻人穿对西装，常常能实现逆袭的梦想，感受一下《王牌特工》中，小跟班变接班人的Eggsy↓ 对于年纪比较大的男人来说，西装更是“大爷（轻声）”到“大爷（二声）”的差距~ only you 了解一下？ 随着年龄增长，大部分人不是发胖就是太过消瘦，笔挺的西装正好掩盖这些变化，让身材看起来还能再战500年。 5.打架都会更帅一点 之前Quora上看到有人提问：为什么动作电影里的人都爱穿西装打架？ 还不是因为帅嘛︿(￣︶￣)︿ 打架，是彰显男人体能、身手的时候，紧身T恤秀出肌肉，虽然狂野直接，但也少了一点神秘感，而斯斯文文的西装出现在这种场合，就会有种“反差帅”↓ 西装的属性，让其与斯文、绅士、有内涵联系在一起，有脑又能打，这样鱼和熊掌兼得，当然是极好的了。 《杀破狼2》中，西装革履的张晋，哪怕是反派，好像也感觉比较厉害哦~ 各种特工片中，男主们不仅身手了得，很多都接受过良好的教育（007小说中邦德的设定，就曾在伊顿公学和费蒂斯中学接受教育），懂得怎么用刀叉，怎么讲礼仪，所以，虽然都是打打杀杀，从本质上就甩了街头小混混好几条街。 西装能遮能藏的特性，也给特工们提供了便利，酒会一秒变战场，飞檐走壁我在行（单押X2）~ 实在不行，外套都能把小喽喽抡飞，嗖嗖嗖↓ 但是如果掐架双方都穿西装，那谁帅？当然是......谁猛谁帅(￣.￣) 6.逆袭人生 穿好西装，连人生都能逆袭吗？嗯呐，有可能。 韩国“DDANZI日报”的社长金语俊，曾在韩国“青春Festival”节目上讲过自己的故事。 话说他20多岁时，去欧洲背包旅行，在巴黎街头看到一个西装店，瞅准一套西装，穿上以后就不想脱，但价格却是他平生所有衣服加起来...... 买下这套西装之后，金语俊接下来2个月的生活费便没了着落，于是他开始帮旅店老板拉生意赚提成，只花了一小时，他就拉来了30多个住客。 一周后他便有了足足50万韩币（人民币3000元），他又用这50万韩币在捷克租了一套房子，准备做当地人的生意，去火车站拉了一个帅小伙，说：“给你包吃住，跟我干吧”。小伙子一看他衣装革履，便答应了。 之后他又多雇了几个帅哥靓女来拉租客，生意越来越好，当了一个月的皮包老板，离开的时候，兜里揣着6万多...... 而这一切，都是因为当时买了那套BOSS西装，才有可能发生的~ 这种“You are what you wear”的例子，虽然极端，但多少也能折射出一些社会现象，大众普遍以貌取人，精致的西装给人可靠的印象，即使满口谎话，也容易被人相信↓ 《猫鼠游戏》中，小李子就是靠着光鲜的外表，才能让人相信他的假身份，玩转上流社会，得到美女簇拥↓ 当然这种非法犯罪的行为，千万不要学哦 ------可爱の分割线------ 说了这么多，穿西装对男人有多重要，但并不代表穿了西装你就厉害了(￣.￣) 前提都是要穿对，大小合身，选对款式，颜色得体才行~ 否则，穿了也不能一飞冲天，来一张大强子“艳压全场”的示范，身边的雷军和曹国伟，虽然也穿了西装，但颜色、尺寸、配件都不过关，所以只能沦为绿叶↓ 像张朝阳这样不剪标签，也是非常破功↓ 而怎么穿好西装，那就是一门大学问了，非一朝一夕可以速成，所以，怎么办呢？多看商务范呗(〃'▽'〃) ps：关于西装，范主之前写过《为什么大部分中国男人穿西装不好看》文章，在商务范主页对话框中回复“西装”就可以查看啦。 另外，关于高衣品的的男士，神马牌子（ID：smpaizi）还写过一篇《穿西装打退歹徒的男人，我只服他》，讲了“卷福”本尼迪克特·康伯巴奇的穿衣，点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 部分图片来源于视觉中国、Google、微博 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开