中国男人过了30岁，买衣服都有这4个特点 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：是共性也是指南。 男人30而立，职场也处在上升期。日常穿什么衣服，也代表了你在职场是什么形象。 在职场里，如果穿各种大牌件件大Logo，会显得浮夸任性；穿得太过质朴不修边幅，又会让人觉得太随意；穿得太时髦，别人以为你太嫩不堪重用… 职场有太多dress code，一不留神，就暴露了自己。中国30岁以上的男人，在职场普遍压力大，平时也忙，逛街的时间很少，穿衣其实蛮有共性的。下面就跟范主来看看吧： ----分割线---- 1.穿衣爱买基本款，普遍对潮牌接受无能 多数男人过了30岁，穿衣会越来越简单，爱穿基本款。比如马云，集齐各色基础圆领毛衣，赤橙黄绿青蓝紫↓ 张朝阳，日常最爱格子衬衫，不管参加活动、上台演讲、外出，从蓝色、紫色到黑色，格子衬衫都是必备的单品↓ 对于他们来说，这些简单基础的衣服百搭实用，每天就可以在选择衣服上节省很多的时间和精力。 他们会觉得，市面一些太花太潮的衣服搭配需要一定“功力”，稍加不慎就容易起反效果。不仅挑选消耗精力，画风还容易变清奇… 2.对品牌专一，认准一个品牌买很多 随着工作、家庭等诸多因素，男人过了30通常会越来越忙，没时间逛街怎么办？当然是一次买很多，且钟情一家品牌频频回购~ 比如周鸿祎，就从Polo买到衬衫，一样的品牌不一样的款式，能买几十年↓ 还有罗永浩，从以前就很专注买一个品牌，这些年历届发布会+日常穿的，也能感觉出有多专一。 从修身的西装到小星星点缀的领带、蓝色波点领口巾， 甚至脚上的鞋子，王石都钟情一个品牌~ 同个品牌衣服画风基本差不多，这样挑选对于男人节约时间也节约精力。当然还有一点很重要，固定的穿衣风格，还能增加自己辨识度。 3.注重功能性，喜欢研究细节 男人也爱讲究质量，那么对于服装，面料和实用性也就成了这帮男人非常看重的点。 外套怎么买？保暖重要，于是到了冬天，马云就离不开防风抗寒的“大鹅”，即便是件女款，但是对抗寒冬毫无压力~ 毛衣怎么买？当然是看着保暖摸起来舒适，于是大强子冬天不同花纹的毛衣都有，好不好看不重要，最重要的是暖和↓ 这点外国男子也不例外，像扎克伯格的T恤，就来自意大利的奢侈品牌，是以超级软糯亲肤的羊绒闻名... 多数男人更喜欢实实在在的东西，衣服也是一样，华而不实并不能真正体现好品味，唯有品质和实用兼顾，这帮男人才更容易青睐。 4.视场合穿衣，不同场合有不同需求 服装的场合性也是他们很看重的一点，什么场合穿啥样的衣服？都是他们逐步累积，真打实练摸索出来的。 马云跟法国外交部长合影时，里面的红色毛衣，有点休闲了。 潘石屹还曾发微博说自己在国外参加活动，经常搞不懂到底该穿什么衣服↓ 到了现在，很多大佬正式场合都学会了穿衬衫西装，和你谈笑风生… 休闲、度假场合又因地制宜的学会搭配，这点也是30+的男人所必须get的技能。 男人买衣服，总是爱买款式低调、百搭、实用性强的单品，对于他们来说，一件衣服最重要的首先是物有所值，夏款清凉、冬款保暖... 前两天，范主在上海历史博物馆看了「劲霸男装2018年秋冬新品预览」，就发现有很多单品款式，很符合这帮30岁+的男人穿衣需求。 极具年代感的上海历史博物馆钟楼 画风一转的劲霸男装 劲霸过去一直作为爸爸辈喜欢的品牌，画风相对成熟、保守。 其实在范主看完这季名为“进·界”主题的新品后，发现他家产品画风早已360度突变，在保留传统商务风的同时，又融入了很多国际化、时尚化的元素，越来越适合现代职场男人的穿搭。 先来一张版型墙，大部分中国男人并没有模特般的匀称身材，而劲霸就是采用全国几百万会员的身材大数据去设计版型，所以整体款式是为中国男人打造↓ 这次展出了新一季的三大系列：新商务系列、时尚商务系列、假日系列，以及“茄克·时空之旅”品类专场秀秀款臻品。 新商务系列→面料高级、剪裁利落，最凸显职场男人身形 作为最“严肃”的系列，新款画风范主并没有感觉到老气横秋，模特个个笔直地站在棋盘地板上，反倒显得很精干，有种男人在职场博弈的感觉~ 新商务系列将Art Deco建筑艺术、军旅风格和装饰艺术融入其中，通过简洁明朗的廓形设计体现硬朗利落的现代商务男士新形象。 所以现场能看到很多高品质的羊绒大衣和茄克外套线条利落，部分采用收腰效果更显身形。 部分款式所采用的剪裁方式，也能最大程度的让衣服显得高级。像这个一体式的口袋、中式立领，看上去干练十足↓ 很多男人关注的面料问题，这一系列就很善于用高级面料体现质感。 比如马海毛、羊绒及桑蚕丝，当然也有一些更为珍贵的皮质面料制成的单品，质感不错。尤其中间这款选用了顶级羊皮面料，摸手上软到不行~ 新一季顶级材质的男士茄克 另外，范主还在现场发现一种非常低调平和的“胖花”，远看就是一片图案，只有近距离接触，一摸才发现质感全藏于此，这种风格，就和男人喜爱低调又想要细节的特性相符。 时尚商务系列→时尚简约、一衣多穿，最满足不同场合需求 有别于新商务，时尚商务系列综合商务和社交场合的着装需求，在服装中融入更多工业风、几何线条和二次叠加工艺，整体更年轻，也更时尚。 比如设计成可拆卸式的外套和一衣多穿两面式的茄克，服装轻便，多种风格自由切换，更适合商务或日常休闲时候穿。 这种在经典外套中融合的新设计，比如超高领、棒球领，就能中和从商务到休闲风带来的画风差异。一眼看不会觉得潮的过火，再一看又会觉得带点设计感，非常别致。 假日系列→多功能面料、款式年轻，更适合80/90后穿 整个假日系列，范主感觉最为年轻化。 因为从进入场地开始，就感受到满满的科技感，模特背后的三角形光柱就像是一座座错落有致的立体山峰，硬朗简约↓ 很多外套也都是采用户外防水性能的面料制造，宽松版型、压胶工艺，画风看起来偏向运动。 另外，范主发现有些外套在袖部还配备了可穿戴式电子设备，能满足日常测量卡路里消耗、心率、久坐和补水提示等，将科技融入服装，同样是现代很多男性非常痴迷的点。 “茄克·时空之旅”品类专场秀秀款→设计前卫、款式大牌，无形之间显年轻 作为劲霸男装最为high fashion的秀款，范主认为这些款式比以往洋气很多，模特们笔直挺立在魔都背景板前，也显得非常国际、时尚化。 展出的款式都是源于今年三月“茄克·时空之旅”大秀上的款式，所以特色依旧是充满未来感。 比如模特身上的这件，就是采用与俄罗斯艺术家Tatiana Plakhova打造的立体感星际地图，星空环幕和两臂充满未来感的设计，看着极具未来主义↓ 这件立体刺绣茄克同样也是极具未来感，拉开是对称几何图形，拉链闭合又会变成一份非常立体的星际地图，细节处理得很足。 这里分享一处细节，范主还发现秀场款的很多衬衫都做得比较别致，比如下面这种一款两色的金属领衬衫。 既能满足男人热衷基础款的需求，又能在传统基础上加入少量、别致的设计，不浮夸、不张扬，无形之间又能让自己看起来更年轻，也是rio有心机～↓ 劲霸作为过去爸爸辈喜欢的品牌，专业研发茄克38年，现在已经带着全新面貌再度回归，终于可以满足80、90后职场男人不同场合的穿衣需求。 目前国内分布全国几千家门店，随手就能逛，对于不爱逛街的你，是不是也开始心动啦？ 评论区留言#你觉得中国30岁男人，买衣服都有哪些顾虑和痛点#，范主将从中抽取三位范友，送出下方劲霸799元Polo衫与皮质登机牌哦，快快活跃起来~ 部分图片来自视觉中国、Google、微博截图 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开