赌王妹妹颜值衣品一流，一生和3个男人的豪门恩怨情仇 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：风流总被雨打风吹去。 前不久，赌王家族又上热搜了，这次不是赌王的太太和子女，而是赌王的妹妹十姑娘。 据港媒报道，十姑娘何婉琪今年6月已于香港养和医院病逝，死讯时隔两个多月后才传出，享年95岁（1923年－2018年6月5日）。 对于何婉琪，很多人或许还不是特别了解。因为她与赌王是亲兄妹关系，但她平时却极少露面，或者说赌王限制她露面。 去年她儿子麦家兴癌症病逝，何婉琪并没有出席葬礼，当时她的长女还说已有十多年都没见过母亲↓这次同样时隔两个月才知道母亲逝世。 何婉琪与长女麦慧贞 不过对于熟悉赌王发家史的范友来说，何婉琪又肯定不会陌生。 因为赌王当年之所以成为“赌王”，除了有着原配黎婉华的帮助，还离不开何婉琪的大力扶持，甚至是亲力亲为、出谋划策，比黎婉华更为重要。 左：赌王原配黎婉华 右：赌王妹妹何婉琪 就是这么一位建设性的人物，她的结局，却和赌王原配黎婉华颇为相似。 原配黎婉华婚后连遭不幸，晚景凄凉，而这个赌王妹妹何婉琪，同样是一生命运曲折，兄妹决裂，甚至晚年奄奄一息时，最后的遗愿是让赌王还清欠的200多亿股份和利息... 传闻也说何婉琪逝世消息被封锁，就是因为赌王不想被外界知道欠款事件 何婉琪和赌王究竟有什么仇什么怨？ 在了解完她的戏剧一生后，或许就会觉得，赌王家族虽然传奇，但豪门恩怨背后，还是有着数不尽的代价和不堪吧。 ----分割线---- 出身光鲜，颜值高、衣品好 ☞ 出身名门、家族显赫 何婉琪与赌王一样，都是香港赫赫有名的富商何世光之子，因为何婉琪在家族兄妹中排行第十，所以家中也一直称呼她为“十姑娘”。 从小住洋房、出行豪车接送，还配备很多仆人随从。这点赌王也类似，之前赌王因出生时胎盘是白色的，父亲就直接送了海边洋房一套（当时香港流传：帝王的胎盘才是白色） 童年时期的赌王与何婉琪 ☞ 仪态高雅颜值高，从年轻美到老 赌王家族出过很多颜值颇高的成员，这位赌王妹妹何婉琪年轻时就很漂亮，同时拥有中国、犹太、荷兰、英国四国混血。 长相非常欧化，眉眼之间又充满英气，不笑时候气质高雅，笑起来充满风情↓ 赌王与何婉琪眉眼间还是很像 这张更清晰，浓眉上挑、杏仁眼，高鼻梁，一头卷发尽显复古风情。晚年与年轻时差距不大，除了多了份贵气，仪态还是非常优雅。 ☞ 从旗袍到大皮草，衣品同样在线 何婉琪的着装也很有特点，从年轻起就离不开两种单品，一是旗袍二是皮草，放到现在依旧潮到不行。 年轻时何婉琪最爱素色旗袍，留影不多，看着比较素净↓ 年轻时穿皮草，也是随意当成披肩，头戴花盆帽、手戴皮手套，随便一摆就充满风情↓ 不过这都没有当时的“小香风”报童帽搭西装外套，及荷叶边法式度假裙更为时髦前卫。 步入晚年，何婉琪依旧钟爱旗袍和皮草单品。 年龄增加，旗袍的花色就变得越来越复杂，再到近两年，颜色又换成比较素净的配色… 这么多年，皮草还是喜欢的单品… 范主还发现何婉琪特别痴迷珍珠材质的饰品，比如珍珠项链、耳钉，从年轻戴到年老，也显得人非常温润优雅。 回顾十姑娘的一生，有三个男人在她的生命中占据了非常重要的地位，一个是她的堂弟兼情人何鸿章，一个是她和何鸿章的儿子麦舜铭（又名何东舜铭），一个是曾经携手合作后来又反目成仇的亲哥赌王何鸿燊。 十姑娘的一生中，和这三个男人到底有着怎样的纠缠呢？ 堂弟/情人何鸿章 不伦之恋生下一子一女，晚年为钱对簿公堂 ☞ 近亲姐弟相恋为伦理不容 何东家族是香港的望族，这一家人的始祖本来是来自荷兰的犹太人，后来定居在香港，与华人通婚，成为了一个欧亚混血家族，而在文化上又以华人自居。 家族的核心是何东爵士，何鸿章则是何东的长孙。而赌王和十姑娘则出自何东弟弟何福一脉，和何鸿章是第三代堂兄弟关系。 当年，何婉琪在家族舞会上曾邂逅比自己小三岁的堂弟何鸿章后，俩人一见钟情，不过由于近亲，尤其又是身处有名望的大家族，自然遭到众多亲人反对。 何婉琪与何鸿章 后来在家人的安排下，何鸿章被送到了美国读书，而何婉琪也于1946年嫁给了香港商人麦志伟。 左：麦志伟 右：何婉琪 再到后来事隔六年后，1953年何鸿章回港，这对堂姐弟再次相遇，俩人很快旧情复燃，过了几年就诞下了麦舜铭和麦慧玉。 ☞ 晚年为钱再起风波 后来何鸿章继承了何东的遗产，曾给过何婉琪200万港币，这笔钱也成了十姑娘入股澳娱的初始资金。 没想到55年后，因为这笔钱，何鸿章和十姑娘闹上了法庭。何鸿章说这笔钱当初是碍于不能涉堵的祖训，给十姑娘代为投资的，有权追讨“委托十姑娘代持的澳娱和信德船务股份”。 而十姑娘则说当时何鸿章知道她要做生意就开了支票，根本就没说是赠予还是借贷，给钱是因为“你爱我，我是舜铭的妈咪”。 这场闹剧最后以何鸿章败诉收场。去年何鸿章去世的时候，还对十姑娘念念不忘，遗愿是十姑娘和麦舜铭出席葬礼，但最后两个人都没有来，只送了花牌，而十姑娘送的花牌上写着：In Loving Memory。 儿子：麦舜铭 被母亲溺爱，麻烦缠身 ☞ 偏心的十姑娘 前面讲过，麦舜铭实际上是何婉琪和何鸿章的儿子，而十姑娘对于这个儿子也格外溺爱。据麦舜铭亲妹妹麦慧玉透露，她母亲非常偏心： 母亲最喜欢舜铭，他每日都有条新鲜石斑吃，但其他人无份；分铅笔，舜铭有十支、麦慧贞（家姐）有五支、麦家兴（哥哥）有两支，而我就一支都没有。 麦慧玉还说，母亲非常纵容麦舜铭，想将所有财产分给他，为了他甚至放弃葡国护照（因为葡萄牙法例比较保护子女，写明财产要平分给所有子女） ☞ 十姑娘借钱为儿还债，麦舜铭为气赌王自揭家丑 2001年，十姑娘因欠了1200万港币而被告上法庭，有港媒调查说，是因为麦舜铭炒汇亏空，为了救儿子，十姑娘借了将近1.8亿港币给他还债，而这笔钱一笔是从澳娱预支的，一笔是找赌王借的，剩下一笔是找赌王生意伙伴借的，被追讨的就是这笔钱。 这件事搞得赌王很恼火，然而麦舜铭并不承认这件事，为了证明自己有实力，麦舜铭向公众捅出了一个藏了40多年的秘密——原来自己的生父不是麦志伟，而是何鸿章。言外之意就是，我亲爸家底更丰厚，舅舅你就闭嘴吧。 然后自己改名何东舜铭，认祖归宗。何鸿章倒也没否认，还说这个私生子是个Fine Boy。但是这一家丑外扬，彻底激怒了赌王，也点燃了后面十姑娘和赌王反目的导火线。 哥哥何鸿燊 早年合作无间，晚年为钱反目 ☞ 十姑娘出资，辅佐赌王上位 早期，何婉琪和赌王其实是非常要好的兄妹关系，1941年，当时抗战爆发，香港沦陷，18岁的何婉琪便跟父亲跑到越南西贡投靠亲友。 在西贡呆了4年的何婉琪发现当地博彩业来钱飞快，到了1945年，回到香港的何婉琪便跟赌王说了西贡的见闻，恰逢当时赌王原配也有开赌场的想法，于是几人一拍即合，赌场的筹备计划就开始了。 何婉琪和赌王 范主之前讲赌王当年竞投赌场时，曾提到几个出资人：霍英东、叶汉、黄万里，黄万里幕后其实就是何婉琪。用到的钱就之前何鸿章给的200万港币。 何婉琪担心以自己名义入股赌王不会收，便找了当时一个大老板的亲戚假装出资人。多年后何婉琪还在回忆录中提到：他那么要威要脸，没必要给他知道。 赌王后来的葡京大酒店娱乐城 ☞ 同赌王一同管理赌场，权势熏天 赌场开起来后，赌王便让何婉琪负责赌场的管理事项，起初还是副总经理，随后又升总经理，晋升速度非常快。 因为赌王觉得何婉琪在西贡对赌场已经摸得非常透了，而且她的性格比较雷厉风行，办事强硬。当时赌王还对下属吩咐过：有什么事直接找十姑娘就可以，甚至连狗场和马场都要由她负责。 ☞ 四太梁安琪介入，逐渐失势 前期赌王确实对何婉琪极其信任，澳娱也在何婉琪的管理下日进斗金，不过后来随着四太梁安琪的出现，何婉琪和赌王这对兄妹又逐渐开始崩盘，最终关系决裂。 起先，四太凭借赌王对自己的宠爱介入赌场的管理工作，随后又将自己的亲哥哥安排到澳娱的帐房工作，监控赌王对于他人的流水分配（尤其何婉琪）。 四太年轻时常跟赌王“跑生意” 再后来，又与赌王三番五次的商谈，将赌场中之前由何婉琪负责的手信铺、饼铺和食肆等一众门店经营权都剥夺过来，自己掌控。 财（权）路（力）日渐低迷的何婉琪自然不甘心，于是便有了后来常年与四太闹不合的结节。 范主之前也讲过，当年四太跟三太陈婉珍撕的最凶时，曾下令所有人都不准出席三太的饭局，而一直看四太不顺眼的何婉琪，那次饭局就去了... ☞ 与赌王反目，儿子成导火索 前边讲到何婉琪在澳娱的地位逐渐被削弱，是因为四太梁安琪的介入。 不过真正使得兄妹俩反目、何婉琪被赌王撤销一切职务的导火索，还是因为何婉琪的儿子麦舜铭。 何婉琪与儿子麦舜铭 赌王向来不喜欢麦舜铭，一方面是麦舜铭当时四处欠债，有损赌王家族声誉，而之前的麦舜铭“认爹”事件，更是彻底激怒的赌王。 同时，赌王也知道了十姑娘把自己的股权转移到麦舜铭参股的MVI公司，是想把儿子安插进来，为了维护自己家族的利益，赌王出手撤去了十姑娘在澳娱的一切管理职务。 ☞ 自曝遭赌王胁迫，抖落各种丑闻 气不过的十姑娘爆了不少和赌王相关的猛料。范主看之前的港媒报道中，何婉琪说当时她与儿子麦舜铭、律师及会计师等一同前往葡京酒店，但当他们抵达9楼办公楼层时，何婉琪突然遭一名女子带走，遭禁锢长达半小时... 除此之外，何婉琪还自曝自己因为私生子的事情受赌王控制，赌王还强迫自己放弃股权并未澳娱卖命长达几十年，同时，控告赌王数次违反公司章程，私自截留公用基金达40亿美元等... 而这些年被赌王压迫、操控的细节，何婉琪也都有在回忆录中体现：比如自己生病住院期间，发现自己的药水被掉包： 出院晚，我屋有人讲其中一种药水味道好刺激好难饮，即时打电话问医院，医院方面调查之后，说该药水并非医渠提供！原来有人偷偷将支药水混入医院包药里面，继续想害我--何婉琪 比如根本无法前去澳门开庭，直指法院不考虑人情： 一提起澳门我就又吐又头疼，血压不正常，医生跟律师都不让我去澳门，请法庭给我一个机会，可以安排一个安全的地方给我说话，为什么不听我说话就开审啊？我的医生也在医生信上写到，或者问医生拿份报告来看，澳门法庭真的真的非常野蛮。 不过赌王也并不好惹，他对外否认所有指控，批评指责何婉琪抹黑他。最后赌王在股东大会上把十姑娘踢出了董事局，甚至还除去了他的股东身份。十姑娘阻止澳娱上市也没有成功，自从兄妹老死不相往来，十姑娘也至死念念不忘赌王还钱。 豪门也有不堪 最后再来说说反目后何鸿章和十姑娘家的“剧情”吧。随着麦舜铭的身世公布后，麦舜铭改名为何东舜铭，何鸿章一家起了乱子，何婉琪后人也为了财产各种加戏... ☞ 何鸿章一家为钱起不睦 何东舜铭认亲之后，何鸿章其他的子女又不愿意了，按照出生日期，何东舜铭还算作是何鸿章的长子。 而且何鸿章曾还委托何婉琪为所有子女管理资产，并取消其他儿子受益人的身份，一时间又引发了另一场关于何家的财产争斗案。 何鸿章和其他子女 甚至何鸿章的两个儿子还将何鸿章告上法庭，直指父亲曾聘用黑帮，欲行凶暗杀自己... 何东舜铭和何鸿章的关系也闹僵了，因为和妻子陈复生离婚，何鸿章很不满，怒斥他抛妻弃子、不务正业，甚至说“人家说他是我儿子，我怎么知道他老爸是谁？” 何鸿章与何东舜铭 何东舜铭于是又把亲爹给告了，说老头诽谤，还要索赔6亿美元精神损失费。气不过的何鸿章，又把十姑娘和何东舜铭告上法庭，于是便有了前面追债的一幕。 ☞ 何婉琪后人更关心财产分配 与何鸿章家类似，现在何婉琪的几个子女也因为财产乱作一团，毕竟何婉琪被拖欠的澳博总欠款已达200亿元股分和20亿港元的股息...大家都很担心她的财产分配。 长女麦慧贞说，现在最担心母亲把所有遗产都留给麦舜铭个人，因为母亲一直重男轻女，对于自己从来都是疏离淡如水。 何婉琪与何东舜铭（麦舜铭）及陈复生 ---结尾分割线--- 乍一看，赌王家族虽然个个养尊处优，来头不小。 可实际上呢，一家人因为钱，兄妹反目、父子撕X，耄耋之年还能法庭对博，甚至晚年奄奄一息时仍在因为金钱纠缠，每个光鲜亮丽的背后，还是有着数不尽的代价和不堪吧。 ps：关于赌王一家，范主之前写过《打脸奚梦瑶和儿子恋情传闻的赌王四太，如何成为豪门宫斗的“心机女王”》，《如何区分赌王女儿何超贤、何超琼、何超仪、何超莲、何超盈、何超欣？》等文章。在商务范公号的对话框里，回复“赌王”就可以查看啦。 另外，关于二代们不同画风，「神马牌子」（ID：smpaizi）还有一篇《都是豪门二代，霍启刚、王思聪、何猷君，为什么不一样？》。点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 资料来自港媒、何婉琪回忆录，部分图片来自视觉中国、Google | 商务范出品，转载请注明出处，来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开