雷军穿牛仔裤见王健林，大佬圈能穿好牛仔裤的没几个… 神马君 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：我穿我喜欢~ 文 | 神马君, 授权商务范发布 前段时间，王健林去拜访了雷军，两人握手的画面被拍到，他们的穿着引发了网友热议，有些人说雷军穿牛仔裤，显得有点随意。 尤其是之前他去拜访李嘉诚的时候，穿了一身笔挺的西装，和这次的画风完全不一样。 也有人说，雷军是一直都爱穿牛仔裤，而且国外的互联网大佬，像乔布斯和扎克伯格，他们的经典形象都是穿着牛仔裤。 为什么现在的大佬都爱穿牛仔裤？为什么有的人穿起来好看，有些人却总被diss？今天神马君就来818，商界大佬们与牛仔裤的恩恩怨怨~ ----我是大佬爱穿牛仔裤の分割线---- 牛仔裤就是自由逐梦的象征 牛仔裤起源于美国西部的淘金热潮，当时矿工们需要长时间跪地工作，所以很需要耐磨又耐脏的裤子，这时候牛仔裤就应运而生了。 到20世纪50年代，好莱坞明星、摇滚乐手等都喜欢穿牛仔裤，并将其视为反传统的利器。 而6、70年代，旧金山出现了”嬉皮士”(Hippy)，年轻人利用紧身牛仔裤来宣称独立，炫耀青春，表达颓废的自我。 “猫王”埃尔维斯·普留斯利、马龙·白兰度等带起的朋克风潮，让牛仔裤又转化为摇滚、叛逆、独立和自由的象征。 而牛仔裤所代表的独立自由精神，也深深地植入了硅谷那群心怀梦想的年轻人心中。8、90年代，乔布斯、比尔盖茨等硅谷名人，都喜欢穿牛仔裤。 迈入新世纪，扎克伯格、马斯克等，更是钟情于牛仔裤，他们不甘于被传统的条条框框束缚，渴望改变世界，个性又百搭的牛仔裤也成了他们标志性的着装。 牛仔风从硅谷乔布斯，吹到了中国雷布斯、贾布斯 苹果公司的前CEO乔布斯和现任CEO库克，上台都是穿牛仔裤，这俨然已经成为苹果公司发布会的标配。 Facebook创始人扎克伯格，只有去非常正式场合才穿西装，一般在公司，或者开发布会，基本上也是套条牛仔裤了事。 有“硅谷钢铁侠”之称的马斯克、Snapchat的创始人埃文·斯皮格尔、Google创始人拉里·佩奇等，日常都是牛仔裤为主。 这股猛烈的牛仔风也很快吹到了中国，像中国的“雷布斯”，就cos乔布斯，场场发布会都穿牛仔裤。 上市当天破发之后，也要穿条破洞牛仔裤调侃自己一下，甚至还顺势在小米商城卖起了同款牛仔裤.... 乐视的贾跃亭更是完全copy乔布斯，开发布总穿同一套长袖+牛仔裤，增强自身辨识度。 近几年国内崛起的一些公司，老板也都爱穿牛仔裤，像滴滴的程维、美团的王兴、顺丰的王卫等。 顺丰上市的时候，王卫甚至穿着牛仔裤就去敲钟了，也是真的很爱穿。 大佬们穿牛仔裤一般会踩的雷区 爱穿牛仔裤的大佬们，一般都是选择比较安全的搭配，国内大多都是配衬衫、西装或者Polo衫等稍带点正式感的衣服，国外就随意很多，一般就是配短袖、卫衣或者针织衫。 但是很多时候，没有选对牛仔裤，没有注意整体配色，穿出来就很灾难。 ☞牛仔裤颜色 一般来说，深色牛仔裤是最不易踩雷的，相比浅色牛仔裤显沉稳很多，纯色款尤佳。 潘石屹经常穿纯色牛仔裤，但是材质不够硬挺，颜色还略微泛白，看上去不太显质感。 ▲搭配的登山鞋和皮鞋，也并没有加分 其次，做旧效果的牛仔裤没几个人能穿好。雷布斯一般都是穿带白色做旧效果的蓝色牛仔裤，搭配浅蓝色衬衫也算是上下同一色系，这种打扮中规中矩。 而像丁磊穿的这种浅色，还带有一大块白色做旧效果的牛仔裤，就真的太挑人了，一般人很难穿出气质。 之前乌镇大会上，丁磊还穿过一款做旧效果的牛仔裤，裤子上面有两大块是黄白色的，看上去很违和。 ☞牛仔裤款式 牛仔裤颜色选对了，款式选不好也白搭。 扎克伯格之前入选过很多次硅谷最差着装男士，好几次还名列榜首，就是因为他选的牛仔裤款式太过于“颓废”。 看这宽大的裤腿、拖地的长度，再配上一双拖鞋，简直是颓废少年本少了.... ▲尤其是他还穿成这样去参加活动.... 后来选了一个相对合身且长度适中的款式，整体看上去就精神了很多。 马斯克也是浪费了高大的身材，他很爱穿牛仔裤，但是选的款式不是太紧↓ 就是太长....画风总是奇奇怪怪。 库克算是科技圈里穿得比较好的，一般都是穿深色直筒牛仔裤，裤长也是刚刚盖住鞋子，整体还是蛮精神的。 所以说，选对款式，穿牛仔裤才能有范儿。一般来说，太过于宽松和太长的牛仔裤，都很难穿出得体的感觉，合身直筒牛仔裤才是正解。 ☞牛仔裤搭配 选好了牛仔裤，还得注意整体的搭配，一旦没有穿好，就会自带土味儿.... 很多大佬都喜欢配西装穿，这样的搭配要想穿得好，西装颜色一定不能太浅，最好穿深色西装，且上下最好顺色。 依旧请出雷布斯来给我们示范，对比一下↓↓↓ 霍启刚左边穿的是深色西装，和牛仔裤搭也显得挺沉稳的，但是右边穿了灰色西装，整体就有点看不懂。 直男最爱的衬衣配牛仔也有坑，张朝阳就是个负面案例，他喜欢穿带有漂白效果的牛仔裤，再配上显老显脏的暗色格子衬衫，整体效果真的很可怕.... 牛仔裤搭配T恤和卫衣，是最不挑人的一种穿法，但是埃文·斯皮格尔依旧穿成了错误示范....T恤过长会拉低腰线，所以上衣最好选择臀部左右的长度，更显精神。 对比一下↓↓↓ 鞋子也得注意，皮鞋配牛仔裤真的很挑气质，一不小心就穿得有点村，所以皮鞋不仅颜色要和牛仔裤搭，质感也得好。搭配运动鞋的话，上衣最好也是运动风的服装。 这些牛仔裤品牌，大佬比较喜欢穿 ☞从Levi’s到凡客，消费降级了？ 乔布斯就是他家牛仔裤的忠实粉丝，他几乎每次出席活动，都是穿的Levi's 501。要知道，配这条牛仔裤的St. Croix羊绒针织衫，1000多元~ 大佬们买得比较多的是他们家的514宽松直筒、501原色直筒和505中腰合身直筒等，但这些款式在现在看来比较有年代感，穿上比较老派。 现在最火的是锥形牛仔裤，他们家也有很多，像501的经典窄脚、502的宽松窄脚和512的低腰宽松窄脚，都能呈现出上宽下窄倒三角视觉效果，修身拉长身体造型比例。 被埃文·斯皮格尔宠幸过无数次黑色牛仔裤，是Patrik Ervell的，1700多一条。Patrik Ervell是美国的本土品牌，衣服的质感和剪裁都不错，牛仔裤大多都是简洁的款式。 扎克伯格为了搭配牛仔裤，上衣的价格更贵~一件T恤要将近2300元，帽衫要18000。 到了国内互联网大佬，画风变了，一下子消费降级了。雷布斯的牛仔裤，是凡客的199元，搭配了50块的帆布鞋。他无奈说到：“我这辈子最倒霉的事情就是投了凡客，因为从那以后就只能穿凡客的衣服了”。 可是没多久，小米也出了牛仔裤，189元。 在快时尚品牌，也能轻松get大佬相似款 如果大佬同款不好买，还可以在快时尚品牌找到相似款式。像埃文·斯皮格尔的这条黑色牛仔裤，Gap有相似款，340块左右。 亚马逊CEO杰夫·贝佐斯的这条深色牛仔裤，在Gap只要240块。 马斯克的类似款牛仔裤，在H&M也可以找到，价格在410块左右。 扎克伯格之前还和H&M出过联名款套装 ，几百块就可以copy他平时好几千的装备。 ----我是结束的分割线---- 这么多爱穿牛仔裤的大佬，画风各不相同，你们觉得谁穿得最好看呢？留言告诉我吧~ ps：关于男士衣服，范主之前写过《你可能没有马云、王思聪有钱，但你可以比他们穿衬衫好看》。在商务范公号的对话框里，回复“衬衫”就可以查看啦~ 另外， 关于穿衣和气质，之前写过《穿不同大牌衣服的男人，气质都不一样》。戳下面的图片就可以查看了。关注「神马牌子」（ID：smpaizi），我们为你扒光每一个品牌。 本文经授权商务范发布 来源 ：微信公众号：神马牌子（ID：smpaizi ） 神马牌子，为你扒光每一个品牌 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 神马君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 神马牌子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开