出轨小三当街揉屁股，潘粤明经纪人再爆料董洁混乱私生活… 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 这个周末还真是热闹~ 一会儿某知名企业家被曝性侵女学生。 一会儿又有圈内人士实名撕逼白莲花… 真可谓是天降大瓜~ 既然前者因为某些世俗关系不方便聊太多，今天我们就好好聊聊后面这场戏。 这个夏天，相信很多看过《延禧攻略》的朋友们，都被秦岚饰演的富察皇后深深地圈了粉—— ﻿﻿ 皇后温婉善良，端庄自持。 戏里戏外不仅是乾隆爷的白月光，秦岚更是凭借此角成功洗白了当年“知画”的“黑历史”。 ﻿﻿ 只是没想到，同样是富察皇后，在随后播出的《如懿传》中，却并不讨喜。 ﻿﻿ 久未露面的董洁，虽说是非常重视这个角色，只可惜一出场，就被网友们吐槽形象不够大气，不适合演皇后。 加上在《如懿传》中，董洁版皇后又是道貌岸然，口蜜腹剑的存在，本来想借此洗白翻红，却不想又多拉了一波仇恨。 ﻿﻿ 更惨的是，风评还没挽救回来呢，最近潘粤明前经纪人又再次掀她老底。 不仅直言“就是喜欢秦岚的富察皇后，其她的人就别演了，演啥也洗不白，越作越死”—— ﻿﻿ 更是在朋友圈指名道姓手撕董洁，怒斥对方，连潘粤明父亲病重，都不让孙子见爷爷，称其“虽然长得是白莲花，但实际上是棵毒蘑菇”—— ﻿﻿ 对维护董洁的粉丝也是毫不客气，逮一个怼一个。 ﻿﻿ 最后还直接爆料董洁实际不止出轨了王大治一个人，婚前婚后，董洁身边从来不缺男人，而且现在董洁又被包养了—— ﻿﻿ 信息量真是有点儿大啊… 看到她如今跌至谷底的口碑，真是让人不禁感慨：董洁也算是内地女星中一手好牌打地稀烂的翘楚级人物了。 回想当年，董洁在观众们的心目中，一直是那个“丁香一样的姑娘”，温柔善良。 ﻿﻿ 03年《金粉世家》播出后，更是凭借冷清秋一角成了“民国美人”，一时间风头无两—— ﻿﻿ 另一边潘粤明的起点也是好的不要不要，印象中他最早的作品应该是在1999年的《贫嘴张大民的幸福生活》中和霍思燕搭档。 ﻿﻿ 同年还跟双冰以及任泉出演了电视剧《青春出动》。 ﻿﻿ 后来不仅演了电影《情不自禁》卧底警察小白，让人印象深刻。 ﻿﻿ 还跟刘涛合作参演《白蛇传》，跟赵薇搭档拍过《京华烟云》，一跃成了一线小生。 ﻿﻿ 2005年，潘粤明和董洁因戏结缘。 ﻿﻿ 08年完婚，09年两人的儿子出生，取名“顶顶”，意为“幸福的顶点”—— ﻿﻿ 两人的小日子也的确过的很幸福，连发给彼此的短信都不舍得删。 ﻿﻿ 2009年潘粤明出了很严重的车祸，车子滚下山坡，肋骨断裂插进了肺里。 ﻿﻿ 等到助理到山下找他的时候，潘粤明可能是以为自己快不行了，第一反应是找助理要手机，翻出一家三口的照片，就这样一直看。 ﻿﻿ 董洁也是第一时间到医院陪护，躺在床上的时候，潘粤明觉得自己做对了一件事：就是娶了一个最好的老婆。 ﻿﻿ 现在翻翻潘粤明的微博，依然能找到当时他对一家三口的温馨记录。 ﻿﻿ ﻿﻿ 当时他还亲切的称董洁为小D，微博上处处都是幸福的样子—— ﻿﻿ ﻿﻿ 直到2012年5月，潘粤明的微博中仍然在感谢这世间带给他的温馨—— ﻿﻿ 只是万万没想到，几个月后风向就大变了~ 2012年10月19日，网上就爆出了潘粤明和董洁离婚的消息，据说是董洁出轨了… ﻿﻿ 搞笑的是当事人都还没回应呢，第一时间站出来的居然是一个叫王大治的演员，说要力挺董洁—— ﻿﻿ 不料，这时候爆料者却再次站出来指认：王大治就是董洁的出轨对象。 ﻿﻿ 当天董洁工作室紧急发声明以第三人称的方式为董洁“澄清”。 ﻿﻿ 声明有点长，给大家总结下—— 1、董洁是个好演员、好妻子、好女儿、好妈妈，她为家庭付出太多，几乎都忘记了自己； 2、董洁与潘粤明的分开是因为潘粤明嗜赌成性、粗暴无礼； 3、梁朝伟先生、陈坤先生、王大治先生以及后面还有什么先生，都是潘粤明在后面给妻子泼脏水（拉梁朝伟、陈坤垫背） 之后董洁方面再次先发制人，连发几条 “董洁现场哭泣”、“董洁热泪盈眶”的微博，赚足了同情—— ﻿﻿ ﻿﻿ 接着网上开始传起潘粤明拍戏劈腿搭档李羲儿以及潘粤明在澳门赌场的照片“实锤”—— ﻿﻿ 出轨在先，又倒打一耙，这样的杀人不见血真的是很恶毒了。 本来只是离个婚，这波操作让所有瓜友都认定了潘粤明是渣男，所有人都在骂潘粤明。 面对这种局面，一直沉默的潘粤明终于发声了。 ﻿﻿ 没有指责董洁，指责的是董洁的经纪人任佳莺。控诉任佳莺以董洁的名义说三道四，栽赃陷害。 其实，从这里就很能看清潘粤明和董洁的人品了… 一个云淡风轻，让对方轻松的离开； 一个哭天抢地，为了隐瞒自己出轨，不惜给曾经的老公，儿子的爸爸贴上“渣男”、“嗜赌成性”、“欠巨债”、“粗暴”、“性无能”、甚至是“卖儿子还债”等可怕的标签。 ﻿﻿ 给对方的生活和事业带来毁灭性打击，直接造成潘粤明很久都没有戏拍，潘粤明的父母整日以泪洗面。 ﻿﻿ 随后潘粤明方面一纸状告了董洁的经纪人任佳莺，告她捏造事实，公然诽谤、侮辱。 ﻿﻿ 当时董洁的经纪人任佳莺真是非常嚣张，扬言自己“不想关心，也不想知道”。 ﻿﻿ 只可惜，我国是法治社会，做了恶人，你不想知道的事情法庭会教你知道。 2013年7月这个案件开庭了，潘粤明的经纪人出庭了，但是董洁的经纪人没有出庭。 ﻿﻿ 两个月后再次开庭，经过传唤，董洁经纪人才被迫出庭。 ﻿﻿ 这一次，当年不可一世的经纪人却否认自己是董洁的经纪人了，为了规避法律责任，还坦言“董洁是主使”… ﻿﻿ 潘粤明反而为了维护前妻称不相信是董洁所为，斥责经纪人没有职业操守。 ﻿﻿ 2014年5月，案件一审判决，潘粤明赢了。 ﻿﻿ 董洁经纪人被判致歉潘粤明，还要赔偿4000块。 ﻿﻿ 只是伤害已经造成，4000块也买不回潘粤明的口碑和资源。 好在苍天有眼，随后卓伟发力，曝光了董洁和王大治出轨实锤视频。 ﻿﻿ ﻿﻿ 两人不仅当街激吻更是情到深处直接揉屁股—— ﻿﻿ 随后网友也很给力，陆陆续续扒出两人逛街的照片—— ﻿﻿ 在机场的照片—— ﻿﻿ 要知道，当时王大治也是有家庭的。 ﻿﻿ 所以他俩这是彼此婚内出轨又小三，口味也是够重的~ ﻿﻿ 据说，两人也是因戏结缘，2011年，两人在拍《请你原谅我》的时候相识。 ﻿﻿ 从微博互动看，从2012年4月就已经挺明显了，当时王大治直接到发一张董洁照片，配文：我爱军大衣—— ﻿﻿ 想想2012年5月潘粤明还在微博感恩幸福呢，真是挺唏嘘的。 另外，在王大治的微博里，还能找到疑似荤段子… 王大治在水上飘着让人难以直视的身躯，发微博说，“很快，我喝饱了…” ﻿﻿ 董洁在下面评论：你是有多笨呀！呀！呀！ ﻿﻿ 再接着王大治回答：有机会董老师教教我啊，你是海边长大的水姑娘。 ﻿﻿ 然后王大治又开心的发了几张自己游泳的照片。 ﻿﻿ 还隔空喊话：下次，你带我喝海水啊… ﻿﻿ 咳咳咳，港真，真的很辣想象力~ 更何况王大治本人如此颜值，和潘粤明相差不是一点半点—— ﻿﻿ 就算后来有人扒皮说王大治有资源，父母都是致命秦腔老艺术家，属于国家一级演员。 ﻿﻿ 真还觉得董洁的口味挺迷的~ ﻿﻿ 不过万万没想到，在两人奸情被曝之后，王大治居然一转身玩起了深情人设，不仅直言不讳，还说不后悔，就觉得对不起董洁家人… ﻿﻿ 说的好像王大治自己没有家人一样。 而潘粤明则表示不愿意相信，但祝福。 ﻿﻿ 离婚闹剧结束以后，两人就都沉寂了，很少再出现在镜头面前。 直到2016年董洁带儿子顶顶上综艺节目《妈妈是超人》，打造了坚强又柔弱的单身妈妈形象。 节目中被问到“顶顶在你面前会问到关于爸爸的问题吗？” 董洁则很无辜的表示“没有办法，我们都要接受现实，顶顶也要接受现实，谁也没有办法改变命运。” ﻿﻿ 暗指潘粤明是她和孩子命运中不好的经历，引发很多网友跑去骂潘粤明… 一气之下，潘粤明发微博“真要面对现实，敢不敢把真相讲出来...” ﻿﻿ 为了不失偏颇，局长还专门去看了几期这档节目，只是不看不知道一看吓一跳~ 节目中董洁非常脆弱，常常需要年仅7岁的顶顶像个“男人”一样安抚她的情绪。 ﻿﻿ 虽说董洁真的很爱顶顶，把自己跟儿子独处说成是“约会”，自称是“恋爱中的女人”。 ﻿﻿ 每天亲儿子100次，还跟儿子拍亲嘴婚纱照，说是想“提前当了顶顶的公主”。 ﻿﻿ 但当她对着镜头说，“以后顶顶结婚准备把这张照片拿给新娘看，然后比较一下谁更漂亮…”的时候，我还是觉得挺震惊的。 ﻿﻿ 不过更让我震惊的是，为了哄哭啼的妈妈开心。 ﻿﻿ 小顶顶居然一把抱住妈妈，学着大人的口吻对妈妈说“小宝宝，乖”——﻿ ﻿﻿ 还假装成爸爸对董洁说“爸爸爱你”—— ﻿﻿ 就连睡觉的时候，顶顶都会假扮成爸爸的语气说“爸爸跟你一起睡”… ﻿﻿ 这种相处模式，真是挺不能理解的。 节目中还有一件小事让我记忆犹新，就是董洁禁止顶顶用电脑。 所以在得知姥爷让顶顶玩电脑的时候，董洁非常生气和紧张，说：现在电脑里面好多东西自己弹出来的，千万不要玩电脑了！ ﻿﻿ 有网友说，董洁这是怕儿子在网上看到爸爸妈妈离婚的真相，更怕儿子在网上看到妈妈和别的男人激情的照片。 只是纸包不住火，谎言终有被识破的那一天。 如今董洁的敏感和惶惶不安都是自己种下的恶果。 ﻿﻿ 其实一段婚姻走不下去了，有无数种结束方式可以选择，而至于究竟该怎么做，说到底也没有什么唯一的答案，但是像董洁这种自己出轨却还花式抹黑对方的，也实属罕见。 至于后来事情败露导致前程尽毁，也只能让人感慨一句天道有轮回了。 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开