微星发布P65轻薄性能本：标压i7、专业级校色的窄边屏 快科技_万南 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 在IFA18期间，微星发布了一款面向内容创作者/专业工作者的高端轻薄本Prestige P65。 外形方面，P65设计有白色（限量版）和银灰色，4.9mm窄边框，整机厚度17.9mm、重1.8Kg。 规格方面，15.6英寸1080P显示屏，8代酷睿i7标压处理器，最高32GB DDR4-2666内存，显卡可选NVIDIA GTX 1050 Ti/1060Max-Q和限量版才有的GTX 1070Max-Q，4芯82Wh电池，官标续航9小时。 外部接口有1个USB-C 3.1、3个USB-A 3.1 Gen2、1个HDMI、1个mDP、1个网口、1个SD卡槽等，白色限量版的USB-C支持雷电3协议。 特别的，白色限量版多一年质保时间，屏幕也升级为144Hz刷新率。同时，包装也采用考究的松木礼盒，内送一个以太网适配器(PS42)、绒面皮套等。 亮点特性上，微星强调出厂的每一块IPS屏幕都经过了认证检测，支持真彩2.0技术，接近覆盖100% sRGB色彩空间。 P65将从10月份开卖，起步价2000美元（约合1.36万），买赠价值400美元的内容创作软件，包括Magix Movie Edit Pro 2018, Fastcut, Paintshop Pro X9, PC Mover Express, Samplitude Music Studio 2017等。 快科技_万南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开