【游戏推荐】Roguelike游戏成功的手游化——《元气骑士》 疯掉的橙子啊 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 国产的Roguelike射击游戏《元气骑士》从去年2月17日上架iOS商店以来，获得了不少的高度评价，在独立游戏和像素风相对讨喜的TapTap平台上，更是好评如潮，那么Roguelike类的硬核游戏在手机平台上表现如何呢，让我们一起来看看吧。 【游戏简介】 “世界危在旦夕，时间处于剑与魔法的时代，维持世界平衡的魔法石被拥有高科技的外星生物夺走了，你能否夺回魔法石拯救这个世界？”....... 故事我们实在编不下去了，就是想做一个丧心病狂打怪兽的游戏！ 这是开发商官方为自己游戏做的简介，他们自己也知道这是个不用交代背景的游戏，所以可以预测游戏就是个一路刷刷刷的游戏，玩家在游戏中探索地牢，收集各式各样的武器，酣畅到底的游戏。 当然 Roguelike游戏更重要的 就是突然原地暴毙 【游戏平台】 iOS App Store年度最佳本土独立游戏 安卓 TapTap年度最佳游戏提名 发售日期：2017年2月17日 售价：¥0（有内购） 【游戏特点】 为了让Roguelike游戏在手机上更加适配，开发商凉屋游戏一直在做减法，并且想办法融入其他游戏移动化的优点，游戏从《以撒的结合》、《盗贼遗产》、《暴虐骑士》等等游戏上吸收一点经验，将适应手机平台的游戏要素放大，哪怕自己玩累的，还可以叫上几个朋友一起来玩~ 游戏视角非常像《以撒的结合》 玩家手枪械武器，在自动瞄准的加持下进行跑图清怪。看似轻松地过程中，将玩家的控制重点放在了移动躲避上，所以游戏的过程还是保留了一定的难度，玩家照样可能一不留神就gg了....不过因为攻击的放松，所以不会让玩家过早的产生抵触情绪，很好的将游戏寿命延长。 【游戏点评】 因为没有宏大复杂的背景故事，所以游戏也将精力放到了多人物多武器的设定上，各种枪械的弹道、攻击方式各有特色，有点遗憾的是近战武器因为像素的限制，攻击动作多有重复。 游戏多达12个职业可以使用 而游戏的是采用Unity3D引擎制作，所以游戏没有复杂的参数影响，大大的缩小了游戏的体积。即使有众多贴图和恰到好处音乐，游戏体积控制的也非常小，仅有40m左右，非常适合留在手机上，消磨生活中的碎片时间。 晒晒我的通关证书 有很多人觉得《元气骑士》很像之前的NS、PS4游戏《挺进地牢》，从玩法上、游戏设定来看确实有抄袭的嫌疑，连主角身边的狗子也都抄了过来。 《挺进地牢》游戏截图 但是制作团队在游戏的减法上做的比较优秀，而且《挺进地牢》和《废土之王》等等类似的游戏毕竟还是以PC、主机平台为主，没有移动端的适配。所以《元气骑士》在手游中确实可以作为一款优秀的游戏了。 优点： 1.游戏上手简单，有自动锁定难度低 2.武器、人物多，可玩性高 3.可联网娱乐 缺点： 1.游戏玩法不够新颖 2.武器平衡性一般 3.游戏体量小，缺乏持久性 我是橙子，一个爱玩游戏的橙子，未来我会给大家带来更多更有意思的游戏，无论3A新作还是优秀的独立游戏，我都会与大家分享我的试玩心得，欢迎大家关注我们的新公众号“肥宅娱乐室”，这里会更新游戏的相关动态、趣闻、心得，如果你也是一个爱好游戏的“肥宅”，不妨来和我们聊聊~ 疯掉的橙子啊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肥宅娱乐室 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开