【推仔说新闻】内存价格终于有望回落 推仔 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 这几年算是苦了PC玩家们了，涨价风波几乎可以说是波及到了全部硬件，内存、固态自然不必多说，从2016年以来就开始小幅看涨，到了17年更加变本加厉，选配一个台式机，内存价格可以和CPU看齐了，这简直就是在开玩笑。 而也正是17年，挖矿变的越来越火热，显卡也开始了一卡难求的时代，紧接着板卡厂商的上游，PCB的用料环氧树脂和电容企业纷纷提价，可以说用一个词来形容前两年的PC市场那就是：涨价。 这股风波直到今年才有所缓和，SSD的价格开始回落并趋于理性，虽然一大波QLC固态即将涌入市场，不过有的用总比买不起要强得多，内存也在高位震荡之后，开始了回落。不管怎么说也算一个利好消息吧。 日前，集邦咨询半导体研究中心DRAMeXchange最新调查显示，第三季度PC内存合约价格在7月份已经大致确定，总体呈现微幅上涨的趋势，并且绝大部分的成交订单均为季度性合约，所以这个订单的价格对于8、9月份的合约价是有非常大的参考意义的。 以4G内存来说，均价约为235元，8GB内存均价约为463元。整体看来，第三季度的内存价格会有2%的增幅。 DRAMeXchange表示，由于现货市场上面的产品价格持续下探，这就意味着现货价格与合约价格的差距越来越大，这样反而会倒逼合约价格下调。对于颗粒厂商而言在现在这个时间点，各家生产厂商已经将第四季度的合约提上日程了，就现在市场形势，想牢牢把持住如同之前的合约价格，可谓难上加难，预估第四季合约价将开始呈现下滑态势。 DRAMeXchange还指出，由于DRAM市场形势已经逐渐转变成为供过于求，在需求前景不明，且供给持续增加的情况下，整个市场将从卖方市场向买方市场转变，很多商场甚至不会急于补充库存，可能会进一步打击市场行情。 说心里话，推仔自己对于这个事情，可是乐见其成的，毕竟大家已经受苦了这么久，市场终于趋于理性，也算是一个值得装机的好时候了，但是同时问题也来了，老黄前段时间发布的RTX2080/2080Ti的售价可是一点都不便宜，高达9999元的2080Ti这可是一个非常大的负担，难道说，什么价格都回来了现在变成显卡独领涨价的风骚么，希望明年宜装机，不要再给玩家添这些负担了。 推仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开