聊一聊售价近两万的旗舰全能本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 聊到轻薄全能本，现在大家印象中肯定会有小米笔记本Air、惠普的Elitebook、荣耀的MagicBook等，如果加上“高端两个字”，那么MacBookPro、Zenbook X Pro等笔记本大家也是小有了解了，但如果再加上“窄边框”呢？ 今天咱们要聊的，可以说是开创了笔记本窄边框的鼻祖了，那就是DELL的XPS 15系列。 当年将这么一款15.6英寸的笔记本，做到了14英寸的体积，厚度还保持在2cm以内，可以说是很难得的。在今年笔记本六核的潮流中，XPS 15的性能会不会得到突飞猛进，散热的压力会不会有点大呢？ 今天我们就来简单分析一下： 戴尔 XPS15-9570 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1050Ti 4GB 独立显卡 16GB 内存 512GB 固态硬盘 15.6英寸1080P分辨率 100%sRGB色域 IPS屏 厚 11mm~17mm 重 2kg 目前售价：16998.99元 它的优缺点如下： 优点！ 1、CPU的长时睿频功耗（PL1）较高 2、屏幕色准表现较好 3、97Whr大电池，续航较好 缺点！ 1、高负载下性能调校比较“复杂” 2、底面进风量较小 4、USB接口较少（两个） 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机不难，拧下底面螺丝即可揭开底盖，注意铭牌下面藏着两颗螺丝，如果忘了拧下大力出奇迹的话，底盖可能就弯了。 16GB内存已经基本满足大多数用途的需要，机器自带两个内存插槽，如有特殊需求，可自行更换更大容量的内存。 固态硬盘是512GB的东芝XG5，支持NVMe，性能较强。机器自带一个M.2接口，如有需要可自行更换固态硬盘。 【购买建议】 1、对便携性要求较高 2、对CPU性能释放要求较高 3、有打算使用扩展坞的用户 由于采用了窄边框，这台机器的三围是其一大亮点，在同为15.6英寸的机型中属于较小的，这意味着它的便携性属于轻薄本中较好的，更容易放进日常的背包中携带。 不出意料搭载的i7-8750H处理器也为它的日常流畅运行各类软件打下了基础。 机身的全尺寸USB口仅有两个，好在都是USB 3.1，如果你不能接受多带一个USB扩展坞的话，可以基本够用。 噪音方面，满载时人位噪音46.8dB，表现较好。 由于搭载了97Whr的大电池，在PCMark8中的续航测试成绩为7小时56分钟，日常轻度使用接近10个小时都没有问题，在如此紧凑的机身内塞入大电池这个一定要给好评。 重量方面，它的整机重量2kg，适配器重量424g，在标压笔记本里属于较轻的水平。 因此，如果你需要一台性能全面，短板不明显的笔记本，同时兼顾了续航和便携，那么XPS 15比较适合你。 如果你对游戏性能和体验要求较高，那么XPS 15并不会搭载144Hz的电竞屏，1050Ti Max Q显卡面对将来推出的3A大作压力也比较大，可以考虑更专业的游戏本。 【猪王的良心结语】 上图是戴尔XPS15-9570的拆机实拍图，双热管双风扇的组合，机器出风口位于屏轴附近。 室温25.5℃ 反射率1.00 在满载状态下，CPU温度最高98℃，功耗52.5，频率维持在2.7~2.8GHz。 显卡温度最高73℃，频率493.5MHz。 表面温度如上图所示，键盘键帽温度最高为48.9℃，WASD键位区在38℃附近，方向键32.2℃，腕托温度为30.7℃。 底面最高温度50℃，高温区域位于进风口和屏轴附近，其它区域均在35℃左右 核心温度和性能表现在非极限条件下能保持较高的性能水平。第一次进行双烤时，CPU性能表现较为优秀，可以稳定维持在50W以上的功耗。 这一代XPS 15的CPU调教如此激进让我们深感惊讶，之后我们又反复进行了几次双烤， XPS 15-9570在极限条件下还是会有一定降频的现象。 如图，触发降频后，CPU频率降至1.3~1.4GHz，功耗18W，CPU温度76℃；显卡频率倒是比较正常，核心频率1126MHz，温度74℃。需要注意的是，以上散热表现与硅脂没有太大的关系。 不过一般来说，我们并不会在极限状态中使用，因此在绝大多数的条件下XPS 15-9570都会运行在高性能的状态下。 另外我觉得大家也应该不会去试探极限环境下的测试，毕竟让整机温度在高达接近100℃长时间负载，会影响性能和寿命。 XPS 15的屏幕除了窄边框外，还有一个特色就是色准，我们来看一下表现： 平均Delta E 1.75，色准表现不错，如果你会接触一些图片处理类的工作，XPS 15也是一个不错的选择。 另外，我觉得这台搭载了全速雷电3接口，并且在双烤下CPU性能释放给力的机器非常适合当做外置显卡的主机。 从目前的市场来看，窄边框+轻薄+旗舰配置的全能本价格都不便宜，这可能也是这类笔记本会有较高的设计投入的原因。极致的设计+出色的性能，也很适合那些追求细节的商务人士以及内容创作者人群。 猪王肉脯 游戏推荐 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开