聊一款体积小巧的PC平板二合一产品 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 【重要通知】 由于我今年至今未休假，所以从明天起至11日（下周二），笔吧评测室日常推送将会停止更新，容我出国旅游度假5天，感谢大家的理解与支持~ 微博应该会照发不误，不嫌弃的话欢迎关注@奥拉猪汪 在笔记本界，有一类产品属于主流之外的异类，它们有着平板的外观，但有着不俗的性能，还能外接键盘摇身一变成为笔记本，处理一些办公事务，没错，那就是苹果的iPad系列！ 不好意思不好意思，串戏了…那就是大名鼎鼎的Surface系列！ 微软第一方出品的PC平板二合一产品，在经过了五代Surface Pro更新，两代Surface Book更新后，正式推出了全新的产品线——Surface Go。 这一次的Surface Go搭载了金牌奔腾处理器，最低4+64G的存储配置，最高8+128G，可支持TF卡扩展。 那么这台10英寸的PC平板二合一产品表现究竟如何呢？ 今天我们就来简单分析一下： 微软Surface Go 它的配置如下： Intel Pentium Gold 4415Y 8GB 内存 128GB 固态硬盘 10英寸1800*1200分辨率 72%NTSC色域 IPS触屏 机身厚 8.3mm 机身重 0.522kg（不含键盘等配件） 适配器重 120g 键盘重 245g 目前售价：3988元 （键盘788元、触控笔728元） 它的优缺点如下： 优点！ 1、触摸屏，屏幕素质很好 2、高负载下温度不高 3、无风扇设计，无噪音 缺点！ 1、CPU性能较弱 2、接口太少，外部接口仅有一个type-c 3、硬盘内存等配置均为板载无法升级 【升级建议】 这台笔记本电脑不建议自行拆解。拆解需要从屏幕下手，加热机身后用工具将屏幕和机身分离，难度较大。 双通道8GB内存已经足够日常使用，固态硬盘产自东芝，软件识别型号为KBG30ZPZ128G，根据网上查询的信息，应该是东芝BG3系列，该固态硬盘仅支持PCI-E 3.0 x2，支持NVMe，性能一般。 内存和固态硬盘均为板载，低配版本的Surface Go将内存减少为4GB（仍是双通道）、只配备64GB的固态硬盘，且固态硬盘的性能更差了。由于无法自行升级，建议购买高配版本。 【购买建议】 1、对便携性要求极高 2、对低噪音的需求较高 3、能接受使用拓展坞外接外设 这台Surface Go最大的亮点就是其小巧且无风扇的机身了，作为一个10英寸的平板，无论去哪儿都可以方便地携带，如果你是学生党，它的大小与一本课本差不多，带去教室做笔记本完全没有问题。 并且采用了无风扇设计可以使它的噪音降低到极致，即使是在图书馆也不会有风扇声打扰到别人。 因此它的满载噪音为0dB，表现极为优秀，只有敲打键盘会发出一些噪音。 27Wh的电池在这样一台体积的二合一平板中算较大了，在PCMark8中的续航成绩为5小时，日常使用六七小时没有问题，表现不错。 0.12 0.245 因此，如果你需要一台小巧便携，且噪音极低的PC平板二合一产品来进行一些简单的办公类处理工作，那么Surface Go比较适合你，且它的性价比在新品中来说是比较高的，昨天有分享优惠券，有需要的同学可以点我自取。 但如果你对游戏以及重度处理软件要求较高，那么Surface Go的整体配置比较低，面对Adobe全家桶显得心有余而力不足，可以考虑一下Surface Book。 【猪王的良心结语】 我们并没有对Surface Go进行拆解，从iFixit的拆机图可以了解到，Surface Go采用了无风扇无热管设计，仅用铜片覆盖进行被动散热。 室温24℃ 反射率1.00 使用Stress CPU进行烤机测试。在满载状态下，CPU温度最高54℃，功耗3.5W，频率维持在1.6GHz。 表面温度如上图所示，屏幕温度最高为38.3℃，屏幕边缘的温度为33.5℃左右，整个屏幕平均温度为33.8℃。 底面最高温度38.1℃，底面边缘温度在31.5~33℃附近，整个底面平均温度为33℃。 总的来说，Surface Go这台电脑的散热表现较好，满载核心温度最高仅54℃，表面温度最高也才38℃，稍稍有点热感。但这并不是因为Surface Go的散热有多好，而是CPU性能较弱、功耗较低的“功劳”。 Surface Go的CPU为Intel PentiumGold 4415Y，CPU-Z中除了名称外均可正常识别。有意思的是不管是CPU-Z还是英特尔的产品规范，均没有将4415Y归到“金牌奔腾”当中，HWiNFO64倒是识别出了“土豪金”标识。 CPU-Z信息，可以看到这是一颗双核四线程CPU，TDP仅6W，频率1.6GHz不支持睿频，三缓仅有2MB。 值得注意的是，指令集中砍掉了发热“大户”AVX指令集。极低的TDP、睿频和AVX被砍，看得出英特尔为了控制发热煞费苦心。不过，又砍TDP又砍睿频，那性能也可想而知了。 测试结果刷新了我们数据库中的分数下限，可见这CPU性能是真的弱，比如R15多核成绩和i7-8550U单核成绩差不多……这样的性能，也只能用来轻度办公了。 不过Surface Go的屏幕素质倒是很高，从测试结果来看，基本不需要校色了。 平均DeltaE 1.13，表现优异。 需要注意的是，顶配版Surface Go与低配版Surface Go所采用的固态为不同类型，下图为左低配右高配。 高配版经过CrystalDiskInfo可以检测出为NVMe固态，读取速率不错，写入低于主流水平，而低配版的硬盘信息不全，不少软件都识别不出，目前仅有的参数为海力士的闪存颗粒，通过速率和颗粒信息可以初步判定为eMMC，速率最高差距可达五倍。因此想要流畅运行软件，建议还是上高配版。 这样的配置不禁让人想起了天国的Surface 3，Surface Go的8+128G组合在之前的Surface 3上是不存在的，而128G版本采用NVMe也弥补了读取速率上的不足，再加上最新的压感笔，Surface Go作为目前较便宜的二合一产品，相比前代产品，在完成度上提高了不少。 猪王肉脯 游戏推荐 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开