NVIDIA RTX 2080 Max-Q独显游戏本有望Q4登场 快科技_万南 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 今年的Turing显卡，NVIDIA依然选择了桌面先行的策略，9月20日，RTX 2080 Ti/2080就将正式发售。 同时，移动市场的厂商和消费者也在翘首以盼新卡“血液”尽快补充进来。 一个信号是，雷蛇在上周的中期业绩会透露将在下半年更新隶属于下一代产品线的Blade笔记本，同时，微星也表示，从9月份开始，其游戏本销量将有显著提升，四季度更是达到需求顶峰，这些话语间似乎暗藏提示。 据外媒报道，Github中出现了TU104M，设备ID 1eab，与TU102（RTX 2080 Ti）/TU104核心并列。 无独有偶，DeviceHunt中直接将TU104M标记为RTX 2080 Mobile，地点是NV在加州总部，看来黄仁勋的“弟子们”正在紧张测试。 有消息人士向WCCFTech爆料，基于15寸/17寸老模具的RTX 2080 Max-Q轻薄游戏本目前准备得最为充分，有望最先登场。至于2070/2060系列，不会早于桌面卡（11月）。同时，10系游戏本有着非常多的库存，需要市场清货到合理的程度才会与消费者见面。 从纸面规格来看，尽管升级为12nm工艺，今年的RTX显卡功耗有着不同程度的增加，厂商要在不变模具的情况下保证散热和体验，移动版可能会有着较为明显的“缩水”，比如频率、流处理器数等。 快科技_万南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开