【游戏（不太）推荐】《Dayz》后继有人了——《SCUM》 疯掉的橙子啊 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 吃鸡终于快要凉凉的时候，Steam榜单终于能够迎来大面积的更新了，无论是《远哭5》、《怪物猎人：世界》，总算让我们看到了其他游戏的身影。但是这次屠榜冲上第一的，却是非常特殊的一款游戏《SCUM》，中文名译为《人渣》，这款从两年前就要公布的游戏在今年的8月31日终于开放了测试，在24小时内就达成了25万销量的成绩，在Twitch上观看人数一举冲上第二，仅次于锄大地。就让我们一起来看看这款游戏究竟怎么样吧~ 【游戏简介】 《SCUM》是一款硬核生存类游戏，玩家扮演的是一名囚犯，被绑架到一座孤岛上并且参与求生真人秀，岛屿上会随机刷新物资，也有重军看守的高级武器，玩家们相互厮杀不断地搜集装备，努力在岛上活下来。而玩家的游戏过程将被全程直播，玩家死亡后也会被观众“赞助”回赛场，而玩家的终极目，则是需要在这场表演中赢得点数逃离荒岛。 【游戏信息】 发售日期：2018年8月31日 暂无中文 游戏价格：¥70 游戏配置 操作系统: 64-bit Windows 7, Windows 8.1, Windows 10 处理器: Intel Core i5-6600K / AMD Ryzen 5 1600 内存: 8 GB RAM 图形: NVIDIA GeForce GTX 1060 3GB / AMD Radeon RX 580 4GB 存储空间: 需要 20 GB 可用空间 【游戏特点】 这款游戏的特点，只能说是在求生类游戏的设定上更进了一步，充满了“硬核”的气息。《SCUM》在游戏的拟真设定上下足了功夫，人物的胖瘦、年龄、智力、肌肉含量都会影响到玩家的身体素质，并且会直接的反映到玩家角色的战斗能力和身体健康，跑步太久会岔气，吃饭过多会闹肚子，生病吃药还要分病毒型还是细菌型，甚至厂商还设定了牙齿数量的影响，如果在斗殴中牙齿被打掉，玩家最后就只能吃流食进餐了。但是，很多这些看似复杂的设定大部分只存在开发商的脑海中，现在并没有投入到游戏实际当中去，玩家只能对着一堆UI懵逼的点着，最多也就是想办法把自己的角色喂成一头肥宅吧。 叫人头大的人物属性 【游戏点评】 从目前的游戏版本来看，游戏的完成度相当的低，也就只有完整版的三分之一左右，游戏资源少，也没有交通工具，这一切给厂商留下了非常大的发挥空间，如果厂商能完成自己画的饼，那么游戏的正式版还是非常值得大家期待的。 说回来，这款游戏是由开发《英雄萨姆》的Croteam和Gamepires一同制作的，理论上对求生类游戏应该是轻车熟路了，可惜游戏的实际体验感觉还不如《DayZ》，所以对我个人而言还是略感失望的，唯一体验良好的是游戏的画面，毕竟Croteam的虚幻4运用的炉火纯青，所以游戏的画面比其他求生游戏强了不少。 游戏的画质表现还算尚可 其实，这款游戏的背景与许都电影重叠，开发商完全可以从《饥饿游戏》、《死亡飞车》、《死囚大逃杀》等等电影当中吸取经验，让游戏更加的完整，不过除了游戏质量外，更让人担心的是游戏的运营能力，仅仅上线3天就已经出现了大量的外挂，上天入地无限体力，相比吃鸡也只能说是有过之而无不及，不免让人怀疑开发商的能力，有蓝洞这个例子在这，为了自己的名声，希望Croteam和Gamepires能再加把劲~ 优点： 1.画面对比其他游戏还算尚可 2.游戏参数设定新奇 3.未来可期 缺点： 1.画的饼太大，一口吃不下 2.短短两天，外挂横生 3.服务器需要优化 说真的，我也不知道为什么这款没做完的游戏在国外会突然间爆火（就像我也不知为啥今年老爹鞋重新引领潮流），我也问了几个朋友，大家普遍对《SCUM》都没啥兴趣，所以大家想玩这款游戏的话，还是要理性一点，千万不要盲目跟风啊~ 我是橙子，一个爱玩游戏的橙子，未来我会给大家带来更多更有意思的游戏，无论3A新作还是优秀的独立游戏，我都会与大家分享我的试玩心得，欢迎大家关注我们的新公众号“肥宅娱乐室”，这里会更新游戏的相关动态、趣闻、心得，如果你也是一个爱好游戏的“肥宅”，不妨来和我们聊聊~ 欢迎关注我们 长按左边二维码 新浪微博@疯掉的橙子啊 疯掉的橙子啊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肥宅娱乐室 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开