江西吃鼠小哥爆红,一本正经胡说八道让我笑到胸疼! 正经人唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 最近糖糖看到一组视频，B站的UP小哥“华农兄弟”，完美的诠释了什么是吃货。 小哥养殖了很多的竹鼠，但他最快乐的时候，并不是把竹鼠卖出去，而是用什么理由来吃掉它们。 明明是那么凄美的爱情故事，如此一只痴情鼠，硬生生变成了红烧鼠。 也许它被吃掉是因为它不好好吃饭。既然已经放弃了自己的鼠生了，那就不能怪小哥狠心。 但是下面这只鼠就很委屈，别人都希望自家的鼠长得大。而小哥…… 如此鼠辈，盛气凌人，欺善怕恶，贪婪无度，理应吃之！ 上面的算是心理疾病，毕竟人类的心理医生不能用来治竹鼠。但外伤应该还是有兽医可以治的吧。而小哥…… 竹鼠们在小哥这里竟然是如此的残酷，胜者为王，败者烤肉…… 而且就算你战胜了，鼠也要知道，这里真正的王是谁。战胜鼠，也免不了被吃的命运，只能拿来杀鸡儆猴，告诉别的鼠不要打架。 虽然这只鼠没有伤痕，并把对手大打一顿。其实也受了暗伤，被它们真正的王给制裁成了闷竹鼠。 在小哥这么辛勤的抓捕下，小哥也成功的把配种留的公鼠也吃掉了。大概这是第一个差点把养殖场吃垮的人了。 然而自家的还是不能真吃光了，——生活终于要向别人家的竹鼠下手了。 可惜，参观过程中，小伙拎着一只只胖竹鼠疯狂暗示，他兄弟只当听不到。 其实没有鼠吃的这段日子，小哥也并不寂寞。你们爱吃鸡，小哥也爱吃鸡…… 说的完全没有问题啊，生病不可怕。就怕万一鸡得了流感，小哥直接将“禽流感”扼杀在摇篮里。 小哥不止吃东西需要理由，不吃东西也是有理由的！ 当时我觉得，我看到了一个假的小哥。直到我看了下一个视频…… 只要小哥想吃，没有小哥找不到的理由。 而且被小哥夸“漂亮”绝对不是件好事儿。 右下角的小奶狗是唯一幸存者，深受竹鼠和乳猪以及公鸡们的羡慕。 大家也要照顾好自己，不要挑食、也不要生病、不要打架，不要淋雨。虽然不会被吃，但会让你发现你的孤单。 正经人唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开