男女混住,现在的老师思想还真前卫! 正经人唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 史诗级大片《开学了》已经在全国同步上映！上座率奇高，异常火爆却有些童鞋，强烈给出了一星差评！ 这个也没啥，毕竟楼层不一样嘛，后来才发现..... 看来老师的观念还是挺前卫的，已经和国际办学理念接轨了！ 但有性格内向的男生向宿管申请了调换宿舍。 对此有网友表示自己学校也是这样，全靠自律，并没有觉得有什么不妥，接受不了申请调换便可。 其实这也能理解嘛，都是成年大学生，基本的自律还是有的。 这已经算幸福的，毕竟你们的宿舍还比较像样。有人比你们更惨。 网上很多小伙伴吐槽学校宿舍，没空调没WiFi算常规的，而下面这些宿舍，你就会发现你那些根本不算什么！！！ 首先上榜的是济南某学院的学生宿舍，一眼望去一股浓浓的民国风，让你仿佛置身于某个谍战剧的剧场， 总感觉下一秒就会出来个中山装大叔，手里拿着个笔记本交给你，然后跟你说：小同志一定要保管好这份名单，广大人民群众的幸福生活就靠你了！ 外墙破也就算了，可宿舍内的上下铺那可真是让唐唐我开了眼！整个床就用四根细铁丝吊起来！ 稍微胖一点的同学，半夜要是一翻身，估计都能体验荡秋千了我跟你说~ 接下来是内蒙古某大学研究生宿舍，该学校突破了以往上床下桌的传统模式，大胆创新，改成了独具特色的上床下柜。 本着节约是中华民族传统美德的精神，连上床扶手都未安置，而是配备了一张小板凳，平时还可以用来坐，可谓是两全其美！ 下面这个就更刺激了！因为他们的宿舍门上竟然长起了蘑菇！咋滴，这是要一言不合就烫个火锅的节奏吗？ 火车上的上中下三层铺大家都见过吧？但让唐唐我没想到的是，在蚌埠某学院，学生宿舍里竟然还有这种床！ 恐高的小伙伴估计已经哭晕在厕所了！ 不过去厕所哭的时候要注意下有没有别的同学，毕竟有的学校厕所是没有挡板的！你哭的时候会被别的同学看见！ 环境差点我能理解，毕竟上学不是享受，每年的住宿费交的也不多，可像下面这种容易危及人生安全的，那可就真的有点过分了！ 天降石灰雨有木有！这时候你要是在吃饭，本高高兴兴的吃着火锅唱着歌，天花板突然给你加了个硬菜，那你说这饭还吃不吃了？ 前方高能！ 正在吃饭喝水的小伙伴请回避！！！ 如果你觉得天降石灰雨能接受的话，那么宿舍楼炸屎了解一下... 而最后唐唐要说的一个，则可以称之为全国最惨宿舍了！因为这宿舍是用厕所改建的！！！ 隔着屏幕都感觉到一股味有木有！ 哪怕是把坑给封住也好啊！！！ 该宿舍是河北某中学学生宿舍，而该校学生办声称该厕所是未曾使用过的，此前一直当杂物间使用，因开学时学生较多，宿管员忙不过来，几个没有及时分到宿舍的学生就把行李放在了这里，当天已经搬了出来。 嗯 好吧..... "天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤..." 我想，学校这么安排一定有他的道理，说不定有什么大任要交给我呢！ 被这些宿舍吓到了的请点zan！ 千万只点一下↓↓↓ 正经人唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开