疯狂迷恋整形的女厅官：不止一次“笑着”流下悔恨的泪水 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 “因为她那张过度整形的脸上，连悲伤的表情都难以呈现。”在调查人员的教育引导下学习党纪党规后，杜晓阳不止一次“笑着”流下悔恨的泪水。 全文1979字，阅读约需4分钟 9月5日，重庆市纪委监委官网刊发一篇案例剖析文章，主人公是落马后已经被提起公诉的重庆安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳。 文章称，杜晓阳“鸡脚杆上刮油”，连经济困难学生的补助款都不放过，失德失范之程度，令人咂舌。还罗列了她职业生涯中的一连串问题。 文章提到，杜晓阳疯狂迷恋整形，她动辄刷卡10万元用于整形。在他人“漂亮、身材好”的夸赞中自欺欺人，享受年轻的错觉。 “作为校长，杜晓阳吃穿追求档次，全身名牌，多次用一个月的工资来购买一件衣服；而她的学生，由于多数来自贫困农村，很多学生中午舍不得买一份荤菜，常是一点素菜就着米饭便是一餐。” “因为她那张过度整形的脸上，连悲伤的表情都难以呈现。”在调查人员的教育引导下学习党纪党规后，杜晓阳不止一次“笑着”流下悔恨的泪水。 2003年7月，杜晓阳开始任万州区职业教育中心校长，后担任党委书记，到2011年学院升格为副厅级高等职业院校——重庆安全职业技术学院，杜晓阳一直任党委副书记、院长直至2016年被免职。 十三年时间里，杜晓阳一直保持着霸道的“家长”做派，带头违反中央八项规定精神，里里外外一把抓，大事小事一言堂，自称是单位的“一霸手”。 为了延长政治生命，2007年，杜晓阳想办法办了假的户籍证明和出生证明，将自己的出生年龄从1957年改为1960年。2012年，趁接触档案的机会，她在自己的32份档案资料中，将自认为需要改动的年龄和履历进行了涂改。直至2016年被发现后，杜晓阳才被免去院长一职。 文章还提到，为了确保安全，杜晓阳专门研究出了收“感谢费”的“感谢费分类处理法”：大领导介绍的老板，有背景有靠山，属于“可以信任的一类”，对这类老板给予的感谢费一般直接拿来消费或理财；单纯靠感谢费建立起关系的老板，属于“有待观察的一类”，会有意拖延工程款给付时间，暗示其感谢费不能给少了，并会等几年，感觉到安全了才开始使用这笔钱；对于某些容易出事或惹不起的老板，特别是可能涉黑的、喜欢闹事的、被司法机关盘问过的，划归为“必须搁平拣顺的一类”，这些老板给的感谢费，杜晓阳会在第三人在场时把钱还了，再暗示老板在逢年过节化整为零进行表示。 从当校长开始，杜晓阳就开始收受中层干部的红包礼金，并将送红包的人，视为自己人。同时，也把红包作为论功行赏、收买人心的手段。每年春节前，杜晓阳都会从小金库提钱，把中层干部一个一个叫到身边，根据他们的级别、与自己的亲近程度和为学校小金库“找钱”的力度来单独发红包，树立个人的绝对权威。 在“鸡脚杆上刮油”。杜晓阳还安排他人套取国家中等职业学校家庭经济困难学生生活资助款643万余元，套取万州经开区发放学生实习顶岗补助48万余元，克扣学生教材折扣费25万元，违规收取学生安全员考证费8万余元。 据介绍，杜晓阳出生于干部家庭，父母都从事教育相关工作，自小受到良好教育。 在被查后忏悔时，她说：“我忏悔，我对不起学生和家长。这些孩子的家长都是老实巴交的乡下人，一味地信任学校，信任老师，从微薄的收入里挤出学费，希望孩子可以在学校学到一技之长。但是我却盘剥他们的钱财，榨干他们的每一滴油水，实在罪无可恕。” “我的父母都是教育工作者，为了教育事业呕心沥血一辈子，如果他们知道我这样对学生，不知道九泉之下如何安息？” 今年4月16日，重庆市纪委监委宣布杜晓阳接受纪律审查和监察调查。 3个月后，杜晓阳被开除党籍，并取消其退休待遇。通报显示，她把党和国家对学生的有关资助政策当作自己的发财路径，借向主管单位移送个人档案之机，篡改、伪造个人档案资料32处等。 杜晓阳本应“立德树人、教书育人，学为人师、行为世范”，为学生“营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境”，但她“四个意识”个个皆无，“六项纪律”项项违反，对经济困难学生毫无感情，严重损害党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。 8月，杜晓阳涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪一案，由重庆市人民检察院第二分院向重庆市第二中级人民法院提起公诉。 杜晓阳简历 杜晓阳，女，汉族，1957年11月出生，浙江余姚人，1982年1月参加工作，本科学历，1997年10月加入中国共产党。 1978.03—1982.01 重庆师范学院物理系学习 1982.01—1990.05 四川省万县市轻化工职业高级中学任教 1990.05—1993.08 四川省万县市轻化工职业高级中学政教处副主任 1993.08—1997.06 四川省万县市轻化工职业高级中学政教处主任 1997.06—1998.06 重庆市万县市轻化工职业高级中学政教处主任 1998.06—2000.02 重庆市万州区轻化工职业高级中学政教处主任 2000.02—2001.05 重庆市万州区职业高级中学党总支副书记、副校长 2001.05—2003.10 重庆市万州区职业教育中心党总支副书记、副校长 2003.10—2006.08 重庆市万州区职业教育中心党总支书记、校长 2006.08—2011.01 重庆市万州区职业教育中心党委书记、校长 2011.01—2012.02 重庆安全技术职业学院（筹）党委副书记、院长 2012.02—2016.12 重庆安全技术职业学院党委副书记、院长 2016.12—2018.03 免去重庆安全技术职业学院党委副书记、院长职务，保留职级待遇 2018.03 退休 值班编辑 吾彦祖 聂树斌父亲离世：带着儿子的无罪判决走了 刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 本文部分首发自新京报公号“政事儿” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开