哈萨克斯坦将实行首例化学阉割，真的能震慑性犯罪吗？ 外事儿 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 哈萨克斯坦于2016年3月17日通过了针对性犯罪者的化学阉割法案。根据法案，猥亵、性侵幼童的性犯罪者将面临包括化学阉割在内的多项强制措施。该法案于2018年1月1日正式生效。 全文1849字，阅读约需3.5分钟 ▲为严惩性侵儿童者 哈萨克斯坦将实行首例化学阉割。新京报我们视频出品 #MeToo风云#还未消散，化学阉割再次进入人们的视野。 据中新社消息，当地时间9月3日，哈萨克斯坦卫生部副部长拉扎特·阿克塔耶娃在阿斯塔纳举行的新闻发布会上表示，哈萨克斯坦近期将对一名性犯罪者实行首例化学阉割。 哈萨克斯坦于2016年3月17日通过了针对性犯罪者的化学阉割法案。根据法案，猥亵、性侵幼童的性犯罪者将面临包括化学阉割在内的多项强制措施。该法案于2018年1月1日正式生效。 根据哈萨克斯坦有关法律，在法院判决生效后，法院将指派医疗机构对性犯罪者予以药物注射，进行化学阉割惩罚。 化学阉割如何实施，可有副作用？哪些国家允许化学阉割？ ━━━━━ 化学阉割到底是什么？ 化学阉割属于内分泌治疗，又称“药物去势”。其医学药理是，将雌性激素、抗雄性激素或性腺刺激激素抑制剂注入人体内，使其失去性冲动，同时不再勃起。 化学阉割一般而言有两种形式，一是注射，二是药丸。据英国《太阳报》，一次治疗至少需要3-5年。 简言之，化学阉割是一种通过药物抑制性冲动的治疗方法。不同于手术阉割，化学阉割不会切除有关器官。 化学阉割除用于性犯罪者治疗外，也可用于治疗激素依赖性癌症，如前列腺癌。此外，化学阉割也可用于女性。 事实上，化学阉割已有70余年历史。第一例化学阉割发生在1944年，当时使用己烯雌酚降低男性的睾丸激素。 ━━━━━ 化学阉割有何影响？ 现如今，化学阉割正被越来越多的国家采纳，用于性犯罪者治疗，以减少其再次实施性犯罪的概率，保障公众安全。 维基百科显示，化学阉割的预期效果包括，减少色情幻想、性冲动和性高潮；减少烦躁和侵略性。 据《太阳报》，在瑞典、丹麦、加拿大等国，化学阉割使得性犯罪者被释放后再次实施性犯罪的比率由40%降至5%。 那么，对于被实施化学阉割的罪犯而言，有何影响呢？ 据美国国家生物技术信息中心（NCBI），化学阉割并非绝育，并且停止治疗后将不再有效。但是，化学阉割会带来严重的副作用。 据NCBI，副作用包括骨质疏松症、心血管疾病、抑郁症、贫血等，此外也会带来体重增加、头痛、疲劳、恶心呕吐、睡眠障碍等。 也因此，化学阉割一直以来备受争议。 ━━━━━ 化学阉割有何争议？ 人权人士认为化学阉割违背医疗道德、侵犯人权。 部分心理学家认为，化学阉割可能会对罪犯造成严重的心理创伤，反而刺激其实施犯罪。 据《人权观察》，反酷刑公约、公民权利和政治权利国际公约、欧洲人权公约等都绝对禁止残忍、不人道、有辱人格的惩罚措施，而化学阉割就是一种残忍的、有辱人格的体罚形式。 尤其是1952年英国著名数学家艾伦·图灵因化学阉割自尽身亡，使得各国对于化学阉割愈发谨慎。图灵1952年因同性恋被判化学阉割，两年后其自杀身亡。2009年9月，时任英国首相的布朗对图灵作出明确道歉，称其所遭受的对待是“骇人听闻”且“完全不公平的”。 因此，大部分国家和地区的化学阉割都是“自愿的”，只有少部分国家是强制实行。 此外，据加拿大《环球新闻》，一些性犯罪者主动提出接受化学阉割，主要目的是为了减刑。 ━━━━━ 哪些国家允许化学阉割？ 许多国家将化学阉割作为对恋童癖、性侵儿童罪犯的惩罚措施。也有部分国家逐渐拓展至所有的性犯罪。 1996年，美国加利福尼亚州成为美国首个允许使用化学或手术阉割的州，该州立法规定，对13岁以下的儿童实施两次以上性犯罪的惯犯可实施化学阉割。此后，又有8个州通过法律允许对性犯罪者实施某种形式的阉割。 欧洲许多国家都允许化学阉割。 英国自2007年正式引入化学阉割，但真正实施比较受限。2008年8月，英国正式决定对恋童癖罪犯实施化学阉割。但据英国大都会新闻网，化学阉割在英国最常用于激素依赖性癌症。 2009年，波兰通过相关法律，允许对儿童性侵者进行强制化学阉割。根据法律，对15岁以下儿童实施性犯罪的人将被强制接受化学和心理治疗。 2011年10月，俄罗斯通过相关法律，允许对性侵14岁以下儿童的恋童癖实施化学阉割，对于惯犯将判处终身监禁。 其他许多欧洲国家也逐渐引入化学阉割。捷克、丹麦、德国、瑞士、瑞典、阿根廷、摩尔多瓦、爱沙尼亚、马其顿都有对儿童性犯罪者实施化学阉割的法律，土耳其也正在考虑引入化学阉割。 在亚洲，韩国是第一个引入化学阉割的国家。 2011年7月，韩国通过相关法律，允许法院对性犯罪者判处化学阉割。根据相关法律，对16岁以下儿童实施性犯罪的罪犯将被实施化学阉割。2017年，文在寅政府将化学阉割法案扩展至所有形式的强奸、性侵犯罪。 印度国内针对女性的性犯罪率一直居高不下。2012年12月，印度“黑公交”轮奸惨案导致印度国内爆发持续的示威活动，印度国会也开始考虑对性侵惯犯实施化学阉割，但至今尚无定论。 印度尼西亚于2016年允许对儿童性侵者和恋童癖实施化学阉割，更严重的刑罚甚至包括终身监禁或死刑。 新京报记者 谢莲 编辑 沁涵 值班编辑 花木南 吾彦祖 刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 本文部分首发自新京报公号“外事儿” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 外事儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开