女教师因“人肉”自杀， 作家粉丝不能道歉了事 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 网络人肉者享受的是复仇的快感、道德的优势与让人捉摸不透的自我实现，至于事情本身的是非正义，并不重要。 全文1503字，阅读约需3分钟 ▲受害者亲友发布求助信息 提高网络人肉的成本，让狂热的网络暴力者付出代价，可能是避免此次事件中女老师自杀的有效做法。 　　 这些年来，由网络人肉导致的悲剧已是不少。远的不说，就在上个月底，德阳一名女医生因为与两个男孩在游泳池里的一点小矛盾，隐私被曝光、人肉、威胁，不堪压力自杀。而就在这两天，又有人因网络人肉选择自杀，所幸，这起自杀没有酿成同样的悲剧。 　　 事因是，一名女老师因为发表了质疑网络小说《魔道祖师》的言论，遭到该书作者墨香铜臭粉丝的人肉搜索，她不堪忍受选择自杀，好在目前人已抢救成功，平安无事。 　　 但加诸其身的网络暴力并没有结束。相关网络截图显示，书粉们计划组织二次人肉，对线下一家一家医院进行搜索，欲与该受害人当面对质。目前，当地公安部门已经介入此事，而涉人肉的个别学生也发文道歉，没有酿成更大伤害。 　　 此前一直听说网文界是有“圈子文化”的：“我吃西红柿”的拥趸未必看得上南派三叔，南派三叔的粉丝也可能压根就不在乎“我吃西红柿”。不同粉丝群体的关系不只是泾渭分明，还各为其主，一旦推崇的偶像被质疑，他们便会死命勤王，化作替偶像行道的“侠客”。 　　 这次由《魔道祖师》而起的网络人肉事件，即是典型。别人一句质疑，便点燃了墨香铜臭粉丝的怒火，并从线上延烧到线下，几欲将苦主推向绝境。受害女老师的遭遇，充分说明了网络人肉的一大特点：人肉不仅可以穿越时空，强势动员散落各地的线索与人手，形成一股强大的破坏性力量，而且能打破虚拟网络与现实世界的界限，形成更直接的暴力。 　　 而究其本质，他们所发起的人肉搜索，也是否就一定要为墨香铜臭寻求正义？抱歉，恐怕并不是。所谓“人肉搜索”不过是他们在网上撒泼的道具，在这个过程中，他们享受的是复仇的快感、道德的优势与让人捉摸不透的自我实现，至于事情本身的是非正义，压根不重要。 　　 这正是网络人肉的软肋：以极端情绪介入事件，以道德狂欢侵入现实，或许能产生自以为是的正义，但更大的可能是让事情陷入一地鸡毛，并酿成悲剧。 　　 互联网本质上是一个广场，它天然是非理性网民的“避难所”。所以，有人曾统计十起网络人肉事件，发现只有两起追责，违法成本太低。 　　 网络人肉受害者之所以维权难，一个重要原因是找不到责任主体，侵权证据与侵权危害难以确定，导致网络人肉维权困难重重。 　　 不过，在此次事件中，由于已经有人承认其违法行为——“跟踪受害者，拍照片记地址，在网络上进行骚扰”，这就涉嫌侵犯他人隐私。根据《治安管理处罚法》，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私行为的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。 　　 而《侵权责任法》第二条、第十五条也规定，侵害隐私权等民事权益，应当承担侵权责任；承担责任的方式主要有停止侵害、排除妨碍、赔偿损失、赔礼道歉、消除影响、恢复名誉等。 　　 而根据《刑法》规定，如果网络人肉行为构成侮辱、诽谤罪，最多可判处三年以下有期徒刑。 　　 对此次事件，当地公安机关已经介入调查，不妨就严格依照法律条文，严格依法处罚人肉搜索者。 　　 提高网络人肉的成本，让狂热的网络暴力者付出代价，可能是避免此次事件中女老师自杀的有效做法。 文/王言虎 编辑 新吾 实习生 葛书润 校对 陆爱英 值班编辑 花木南 吾彦祖 刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 本文部分内容首发自新京报公号“沸腾” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开