“河南眼癌女童母亲被指诈捐事件”丨王凤雅爷爷正式起诉陈岚，法院已受理 原创： 新京报记者 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 施晓俊告诉新京报记者，根据此前陈岚在微博上针对王凤雅一家发表的言论截图，陈岚在刑事上涉嫌诽谤罪；在民事上，涉嫌侵犯名誉权。“经过综合考虑，我们决定先以侵犯名誉权起诉，如果涉嫌刑事犯罪，再由法院移交给公安。” 全文1734字，阅读约需3.5分钟 ▲王凤雅母亲回应陈岚道歉：造谣者应向死去的女儿和全体网友道歉。新京报“我们视频”出品 “河南眼癌女童母亲被指诈捐事件”有了新进展。 新京报记者从王凤雅爷爷王太友处了解到，9月4日，他和王凤雅母亲杨美芹已在上海市闵行区人民法院起诉陈岚名誉侵权，当天，法院已经立案受理。北京盈科(上海)律师事务所律师施晓俊、陈伟峰代理此案。 ▲王凤雅与母亲杨美芹。资料图片 　　 施晓俊告诉新京报记者，根据此前陈岚在微博上针对王凤雅一家发表的言论截图，陈岚在刑事上涉嫌诽谤罪；在民事上，涉嫌侵犯名誉权。“经过综合考虑，我们决定先以侵犯名誉权起诉，如果涉嫌刑事犯罪，再由法院移交给公安。” 　　 根据施晓俊公布的起诉书，诉讼请求包括，在河南、上海等地报纸公开向原告赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；在其实名微博上公开置顶道歉声明，并且置顶不少于两个月时间；赔偿原告经济损失8万元、医疗损失3130元，精神损失费5万元；等等。 　　 对于经济损失和医疗损失的产生，施晓俊告诉新京报记者，由于陈岚发布的言论，网友通过短信、电话对王凤雅家人进行言语攻击，王凤雅家人长时间无法出门，导致农田荒废、家里的面包车无法正常营运，这部分经济损失，经测算为8万元；另外，由于精神压力，杨美芹患上抑郁症，已产生3130元医疗费。 　　 对于选择上海起诉，施晓俊表示，侵权责任法关于管辖的规定，可以由侵权行为地和被告住所地法院管辖，选择上海的法院，主要是考虑上海法院审理该类案件比较有经验，而陈岚住所地在上海。 今年5月24日,某公众号发布文章《王凤雅小朋友之死》，指责母亲杨美芹利用女儿王凤雅患病在水滴筹、火山小视频等平台上募集善款15万元，却没有将善款用于治疗女儿的疾病，而是用来治疗小儿子的唇裂，“利用小凤雅存活的希望诈骗”。 ▲《王凤雅小朋友之死》在网上热传。微信截图 在此前后，作家陈岚在其微博上数次发表言论，指责王凤雅家属不积极治疗王凤雅，有诈捐嫌疑。 5月27日，作家陈岚曾发表微博，表示向王凤雅的家人、向努力奔波的民政和公安及村镇干部等所有在这场风波中受到伤害的人们道歉。但王太友此前曾表示，不接受道歉。 ▲图源微博 小凤雅事件时间轴 　　●2017年10月29日 　　王凤雅首次到太康县人民医院，查出患视网膜母细胞瘤。 　　●2017年11月9日 　　王凤雅经郑州大学附属第一医院组织专家会诊，医生建议住院。家属称在水滴筹上第一次筹钱。（水滴筹官方则称第一次筹钱是11月3日） 　　●2017年11月29日 　　杨美芹第一次水滴筹筹款结束，筹款一万两千多元。 　　●2017年11月3日-12月底 　　王凤雅在张集镇南张楼村输液治疗。 　　●2018年1月-3月 　　王凤雅在温良口村诊所输液治疗。期间，杨美芹开始在火山小视频上公布手机号码，接受微信红包捐款、直播打赏，筹集2000余元。 　　●2018年3月14日 　　王凤雅再次到太康县人民医院，癌细胞已经向脑颅内转移。 　　●2018年3月15日-27日 　　杨美芹第二次在水滴筹上筹款，共筹得23316元。期间，王凤雅一直在张集卫生院治疗。 　　●2018年4月5日-6日 　　志愿者马婵娟来到杨美芹家中，和杨美芹一家带王凤雅到达北京儿童医院。家属与马婵娟发生冲突，当夜包车赶回家中。 　　●2018年4月8日 　　大树公益官方微博“小希望之树”发布寻人启事，称王凤雅被家属强行从北京带走，生死不明。 　　●2018年4月9日 　　当天，王凤雅病情突然恶化，被送往太康县人民医院抢救。“小希望之树”微博发布消息称王凤雅抢救无效死亡。警方确认消息不实。 　　●2018年4月10日（太康县人民医院显示11日，家属和镇卫生院称10日） 　　王凤雅分别被送往太康人民医院、河南省肿瘤医院、郑州大学第一附属医院，未能如愿治疗，当夜又回到张集镇卫生院治疗。 　　●4月13日 　　大树公益志愿者白梦雪一行三人到张集卫生院，并带来合同，希望家属同意接受救助。双方未能谈妥。 　　●5月4日 王凤雅去世。 新京报记者 陈景收 值班编辑 花木南 吾彦祖 刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 新京报记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开