比抖音、王者荣耀更可怕，警惕这件事在暗中消耗你的时间 白小白 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 “ 书米 ”们好，我是书单课堂的产品经理白小白😎。 上个月，白小白推荐了一门课程，学员群里都炸了。 学员们一直在探讨课程的认真态度，把我给感动坏了。学员@豆包妹子，还整理了PDF版课堂笔记分享到学员群里，顺利晋升为学霸女神。 这门课是书单课堂的一款重磅课，《超级搜索术》。因为课程效果很好，所以小白再次推荐这个课程给还没接触的“书米”。 如果你已经等不及了，戳此即可订阅☞戳我订阅 如果你还没看过介绍 下面是我对课程的一些感悟 希望能对你有所启发 ▼ 小白想先问大家几个，日常会遇到的问题： 你想看一部美剧，但B站优酷爱奇艺等等视频网站都没有，怎么办？ 你现在要学一个技能，身边没有相关领域的朋友，你会怎么做呢？ 你想买一件国外品牌的衣服，但正品太贵，淘宝看到的又信不过，咋办？ 你在写个方案，找大半天都找不到一个合适的案例，是不是都要哭了？ 遇到这些问题，很多时候我们就会陷入僵局，要么花时间，要么掏钱，要么索性放弃了。 其实，这上面的困难，高手解决起来就靠两个字，搜索。 小白以前就特别崇拜那些知乎达人，回答一个问题，从心理学聊到哲学，从哲学聊到社会学，似乎他们脑容量非常大。 接触过后才发现，其实达人们就是通过各种搜索技巧，就能搞定90%以上的素材来源。 关于搜索，今天给大家介绍一个比知乎达人更牛的大咖：朱丹。 父亲生意失败 她靠“搜索”赚学费 表面看起来，她是一个没什么特别的家庭二宝妈。但你想都想不到，她一出手，1分钟就能解决你8个小时都找不到的素材。 但练成这项绝技，却是源于家里的一场变故。 高一的时候，父亲生意失败，让家里背负了不少债务。一路在家人呵护中长大的她，突然像一脚踩空了悬崖——自己和妹妹的学费没了着落。 从小就英语成绩就非常出色的朱丹，打算通过英语翻译去帮补，可要到哪里去寻找英语翻译的兼职招聘信息呢？ 一位老师点拨了朱丹——这位老师是一个英文原著爱好者，他能极速地从网上找到自己想看的原著和电影。 “其实大量的资源就在网上，就看你有没有方法找得到了。” 于是，通过不断尝试、请教、优化，以及养成良好的收集整理习惯，朱丹的搜索技巧有了极大的提升。 后来，她只需要简单地运用“超级搜索”方法找一下垂直网站，就能找到非常多的英语翻译兼职。 利用周末和平时下课后的时间帮别人做翻译，竟然把自己和妹妹的学费赚回来了。 自从发现搜索这个神技能这么好用之后，朱丹就有意识地应用。 比如考大学的时候，她通过搜索的方式，用了半天的时间，就找齐了申请香港大学的流程和模板，自主申请了大学的入读。 相比之下，她妹妹的闺蜜，在中介花了好几万，都无法申请到理想的境外学校。 苦恼不已的时候，通过朱丹的辅导，也自主找到了申请学校的诀窍，短短一个月就申请了国外的学校，并且获得了面试邀请。 朱丹老师说： “其实我们每个人一生遇到的问题，80%的问题，早就被人回答过，你只要搜索（Search）就好。剩下的20%，你才需要研究（Re-search）。” 搜索这个技能 真的是太实用了 懂得搜索，并不是仅仅懂得打开百度和Google输入个关键词，而是通过精准的“超级搜索”方法，快速找到自己想要的资料库，极速挖掘自己想要的素材和文献。 朱丹在大学期间，GPA一直处于Top1%的人群。她还很谦虚说，“不过是幸运而已”。 事实上，朱丹的成绩一部分得益于自己的搜索能力。 正是因为自己会搜索，别人翻几天图书馆的文献才写成的论文，她只要一个小时就找齐，别人找不到的美剧和资料片，她只要在键盘上按几下就找到。 这事绝对可以说是学霸姐的隐藏技能了。 搜索这项神技能 能省钱、能买货、还能做创业调研 毕业之后，朱丹发现，搜索不但能让她成为学霸，还是生活上的省钱好帮手。 平时，她随便用搜索的方式，就能帮自己找到很多给宝宝买用品的优惠券。 双十一都不用亲自手算，就可以找到商品的历史比价，根本不会跌入抬价后假优惠的陷阱。 买衣服的时候，朱丹通过一些有效的小技巧就找到不少英国、法国的小众品牌，有品质之余也不至于烂大街。而且不需要通过代购的重重剥削，直接就可以找到品牌直销方，下单就能寄到家门前。 早段时间，她的好朋友准备自己投资开一家小店。但是苦于不知道店铺在哪里找，以及做哪个方面的货才会比较好卖。 朱丹用自己的搜索方法，帮好朋友两天内找到流量旺铺，还帮她找齐了可能的优质货源方向，连产品的用户画像都能彻底挖掘。 可以说，任何信息，任何线索，只要曾经出现过在互联网上，都逃不过朱丹的“搜索精明眼”。 朱丹老师在在行开设的“女学霸教你如何高效学习”话题，评分高达9.6分，成为了在行教育类专家的第一名。 学员都有口皆碑，这个学霸有点不一样：不但情商智商双高，还特别地懂得学生心理，用最极致的耐心去辅导他人。 做个搜索达人，其实一点也不难 今天，白小白将朱丹老师邀请到了书单课堂，为“书米”们打造了这门集大成者的搜索课，《12堂超级搜索术-快速找到任何你想找的信息》。 知道“书米”不喜欢啰嗦的虚话，所以课程极致把水分拧干，通通干货，可以说是实用性十足。 《朱丹：12堂超级搜索术》 订阅即送老师独家归类的网页资料大全！ （☝戳此立即订阅） 看完提纲，会不会有一种似曾相识，感觉马上用得上的感觉呢？ 在总结知识点的时候，朱丹老师就力求将所有搜索的问题一网打尽。 就是希望你通过这一次学习，就能从一个“只懂傻傻地想什么就搜什么的百度手”，变成懂得运用各种技巧和方式，快速直接直达目标的搜索达人。 不久前，朱丹老师开设的公开课，吸引了10万多名学员，学员们说，这门课真的大开脑洞了，“从来没有觉得搜索这么有用！” 而且朱丹老师的耐心、细致、认真深深打动了每一个学员： 以后大家遇到问题，你总会快人一步，拿到第一手资料、信息，或者第一个找到合适的人脉，是不是美滋滋呢？ 绝对实用的“超级搜索”神技能 一般人不了解的各种海量资源首次公开 学霸名师、500强高管亲授 数千学员亲证由一个技能改变了人生效率 一生必须掌握的好技能 几杯咖啡的价格，就可以陪伴一生 帮你把失去的那些优惠捡回来 点击下图，即可订阅 👇 · 课！程！福！利！ · 1.针对订阅课程用户，课内赠送搜索工具大礼包，朱丹老师这么多年来整理归类的搜索网站，绝对独家，首次无私赠送，千份垂直搜索网站资料下载源一键直达； 订阅课程后，添加白小白即可即可领取，具体领取方式，请订阅后，详看课程内容。 △ 老师整理的网页资料大全（部分） 2.超实用技巧全程手把手讲解，每节课，都有具体案例、具体技巧、具体步骤教学，把你浪费过的time和money学回来； 3.知名文献、写作素材、打折购物、电影电视剧一网打尽，不但教你学习，还教你生活，从此步入高效殿堂； 搜索，值得你终生学习 朱丹老师可是在行里面教育行业第一人，约见一次需要699元。 由于老师是上市公司CTO，港大学霸，妥妥的高知女总裁，各种大咖都会找朱丹咨询搜索神技和公司运营心得。 平时排队找老师咨询各种学习、工作、职场规划的线下学员都排到了几个月之后。 这次能够由朱丹老师亲自授课，实在也是出动了我们十二分的努力，才把老师请到这里。 高价咨询师，大咖辅导员，高知女学霸绝对超值的干货总结，你只需要几杯咖啡的钱就可以得到，期待你学有所成。 点击下图，即可订阅 👇 · 收听说明 · 课程形式：共12课，目前已更新完毕，课程课永久重复观看。 课程服务：关注“书单课堂”，收听课程，进行课程咨询、查看课表和接收课程更新提醒。 随时观看：在“书单课堂”公众号子菜单“我的课表”查阅课程，不限时间和次数。可以利用任何时间，随时观看，与家人分享。 ☟ 点击阅读原文，让自己成为搜索达人！ 白小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开