测测你最适合什么样的生活？| 心理需求测评 认识自己☞ 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 这里是书单『自我扫描仪』 ▽ 书单君与专业心理测评机构合作 每周推出独家定制的心理测评 / 这一期 我来帮你找到内心深处的自己 最近看完张德芬老师的《遇见未知的自己》，里面有这么一句话： 我为什么常常不快乐？因为失落了真实的自己。 “我们在意识层面对自己一切的认知、喜好只是占据了全貌的1%。潜意识对我们有完全的影响，而它的99%我们却不知道。” 我有个朋友，E君。 大学在一所重本大学读工程专业，毕业3年，工作对口，国企，包吃住，基本是衣食无忧了。 但就在上个月，他突然在微信上问我：“现在新媒体行业怎么样？我想换一份工作试试。” “你要跨专业？大学和工作7年的积累都不要了，不很亏吗？” 他回我说：“工作到现在，我才发现自己真的不喜欢这份工作，一眼看到头，太无聊了。” 而我的表妹小D，刚毕业，也面临着工作选择问题。 她妈妈希望她找一份离家近的工作，女孩子不用到处跑，家里人可以照顾到。 所幸姨夫和阿姨都不是专制的人，只要小D自己做的决定，他们也不会强求。 按理说，小D完全可以自己拿主意，但她却摇摆不定： 她想去北上深挑战一下自己，朋友也劝她多出去看看；但她感觉自己能力不是特别强，不是名校毕业，想着说父母也许有他们的道理。 一直犹犹豫豫，错过了一线城市的招聘高峰。 最后，被逼无奈，只能听父母的话呆在老家...... 我发现，很多人并不自知。 当你不了解自己的时候，做选择，总是很难的。 如果你不知道自己口味，点个菜都是难题。 只可惜，大部分人一辈子都在听别人说话，却很少能听到自己的声音。而今天这个测试，正是为需要了解自己的你，而准备的。 以下有3点，也许能帮你更深入了解这个测试： 结果精准度非常高 测评好坏，最重要的一项指标就是，精准度。 测评量表，采用的是莫瑞心理需要理论——最为经典的需求理论之一。 而且开发团队花了1个月时间制作测评题，210道。 相当于一次等量的线下心理评估。 十五项需求，给你真实的自己全面扫描 人类需求是复杂的。 有些需求只是表层，深层的需求也可能有交集或者不齐全。 而莫瑞老爷子，精确定义了15种。 我们会逐项告诉你，对于不同需求，你的渴望程度。 它是解开你很多情绪问题的关键钥匙，它也是你走向最真实自己的最后一道门。 基于不同需求，如何选择工作和伴侣 当然我们不停于此。 针对你不同需求的表现，我们会给出具体工作和选择另一半的建议。 作为你的参考依据。 其实开头的故事还没讲完 ▽ 后来，我给我的朋友E君做了这个测试。 结果来了个180度大反转，他最后决定留下来。 他说，自己确实很讨厌无聊。但他发现，自己内心深处还是渴望闲适的生活，希望有更多时间发展爱好、陪陪家人。 所以有时候，兴趣和一时的倾向都只是表面现象，通过这个测试，我们期待帮你找到那个真正的你。 『核心心理需求评估』 专业测试优惠价16元 点击下图，马上测试 👇👇👇 👇#相关推荐《心理健康测试》# 点击“阅读原文”即可测试 认识自己☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开