全世界反对又如何，老娘从未认输过：这5本传记颠覆你对女性的认知！ 原创： 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 莎士比亚说过一句话：女人啊，你的名字是弱者。 这句话出自《哈姆雷特》，书单君很不赞同。 莎翁虽写过细腻的十四行诗，但在对女性的认知方面，也是个大猪蹄子。当然，大文豪这么说，也是因历史和时代的局限，不宜过多苛责。 近代以来，随着女性的觉醒，自由和独立已成为她们的标签。江山如画，岁月如歌，一时多少巾帼，令须眉黯然失色。 今天，书单君推荐5本女性传记，告诉大家，女性不是弱者。 金斯伯格，美国联邦最高法院大法官，女性。 书名里的“声名狼藉”，不是个贬义词，是粉丝们对金斯伯格的爱称。 1993年，美国总统克林顿，提名金斯伯格为大法官，她成为继欧康纳之后，美国联邦最高法院第二位女性大法官，也是目前唯一的犹太女性大法官。 金斯伯格一辈子为女同胞打CALL，致力于女性权利的争取和维护。 她的影响力，早就超出了法律领域，成为一名文化偶像，拥有庞大的粉丝群，而且，这些粉丝大多是年轻的新生代。 这本传记，也是专门为年轻人打造，设计得很“潮”。 它分三大部分，一部分是传记，一部分是画集，还有一部分是金斯伯格的案件记录。此外，还穿插有采访、插图，乃至网络热词等素材，对金斯伯格的一生，进行了精彩回顾。 大法官金斯伯格，了不起！ 铁娘子是女汉子的升级版。 谁是铁娘子？撒切尔夫人是也。 《让子弹飞》中有一场戏，发哥，葛优，姜文三个大老爷们，互相吹捧：师爷，高！县长，硬！黄老爷，又高又硬！ 在现实世界，撒切尔夫人才是真的又高又硬。 撒切尔夫人出身低微，没任何家世背景，全凭强大的个人意志C位出道，一脚踏入由男性主宰的政界，直至登上权力顶峰。 铁娘子初登相位时，大英帝国早已荣光不再，经济衰退，民心低落，甚至被讥讽为“欧洲病夫”。 当此危急存亡之秋，撒切尔夫人锐意改革，出台了一系列行之有效的法令，硬是将英国这个过气的老牌帝国从泥潭中拽了出来。 书单君认为，撒切尔的改革，可以说是一把双刃剑。 一方面，她重视市场机制，减少国家干预，鼓励私人投资，让英国经济进入了一个良性循环；另一方面，她几乎毁掉了英国的福利制度，反对者称她为不折不扣的独裁者和自大狂。 铁娘子也不是光硬，她是刚柔并济。 她硬起来的时候，能横跨半个地球，去揍阿根廷，赢得福克兰岛战争的胜利；她柔起来的时候，特别识时务，与中国就香港问题谈判时，显得圆融温润。 关于撒切尔，书单君言尽于此，感兴趣的童鞋，不妨打开这本书，走进铁娘子的内心，观赏“女人统治世界”的传奇经历。 如果要评选一个20世纪最叛逆女性，书单君会投波伏娃一票。 论文学成就，波伏娃称得上法国作家中的大师级人物，但她的显赫声名，更多地来自于她备受争议的个人生活。 波伏娃是哲学家萨特唯一的终身伴侣。 萨特这位奇男子，连诺贝尔文学奖都可以拒绝，却无法拒绝叛逆的波伏娃。 波伏娃和萨特这对“CP”，冲破世俗的条条框框，在最大程度上，活出了本真的自己。 在二人的关系中，不断有他或她的情人加入进来，有嫉妒，有怨恨，有厌倦，有混乱，却永远颠扑不破。因为这对“CP”的实质是：思想高于爱情。 本书是波伏娃生前唯一认可的传记，有各种猛料，如人生经历，访谈对话，珍稀信件等。 如果你被世俗偏见压得喘不过气，想活得勇敢一点，请翻开这本书。 波伏娃会告诉你，全世界反对又如何？老娘从未认输过。 叶卡捷琳娜，是一个让人瑟瑟发抖的名字。 这么说吧，她是最被领袖崇拜的领袖。她的迷弟迷妹包括叶利钦、普京、卡梅伦、默克尔、伊丽莎白二世等。 叶卡捷琳娜原本是外邦落魄贵族的女儿，因一次政治联姻，来到俄罗斯，成为大公夫人。 她忍辱负重18年，通过一场宫廷政变夺取王位，将自己打扮成俄罗斯的化身。在执政期间，这位女王发动战争，扩充版图，发扬艺术，集纳思想，将俄国带入了一个辉煌而鼎盛的时代。 本书作者是耶鲁高才生，曾获普利策奖。他写叶卡捷琳娜这部传记，埋头故纸堆，查遍了资料，足足耗去8年光阴，并且在写作过程中，深深被这位女王所折服，拜倒在她的石榴裙下。 书单君认为，跟叶卡捷琳娜波澜壮阔的人生相比，《延禧攻略》这类宫斗剧就像是过家家。 不同于前面四位霸气十足的女性，奥黛丽·赫本是优雅的，迷人的，甚至是脆弱的。 她的存在，就像一尊完美的雕像，仿佛在印证着：美丽和善良，就是最震撼人心的强大。 在好莱坞，奥黛丽·赫本是最闪亮的明星，她塑造的银幕形象，就像她自己，带给人们无限美好。她的形象，不会被岁月抹掉，电影史上永远有她的一席之地。 赫本在晚年，担任了联合国儿童基金会亲善大使。她不畏辛劳，造访贫穷地区的儿童，给他们带去关爱。足迹遍布埃塞俄比亚、苏丹、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯等亚非拉国家，受到当地人民发自内心的爱戴和欢迎。 直到1992年底，她还拖着重病之躯，奔赴索马里，看望那些因饥饿面临死亡的儿童。 这本书的作者，是赫本的儿子肖恩·赫本·费雷。 肖恩为母亲建立了奥黛丽·赫本儿童基金，因为他知道，帮助全世界的儿童，是母亲毕生所愿。 在本书封底，有一张他们母子的合照，书单君看了，萌到想打滚，却又忍不住泪湿眼眶。 愿奥黛丽·赫本的美丽和善良永存人间，永远温暖着我们，永远慰籍那些伤心和失落的灵魂。 P.S. “五分钟共读挑战-第六期”进行中。 来这里，寻找志同道合的人。 点击下方加入我们吧 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开