刘强东涉嫌性侵，这5本书帮你洞悉两性关系 原创： 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 当地时间8月31日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警方逮捕了一名性侵嫌犯，名为 Qiang Dong, Liu，出生日期为1973年3月10日。 这与京东董事局主席刘强东的个人信息完全吻合。 刘强东涉嫌性侵，尽管还没实锤，但已闹得满城风雨。这一事件，之所以受大家关注，是因为它涉及到婚姻和两性关系。 今天，书单君向“书米”们推荐5本书，帮助大家洞悉两性关系。 哲学家罗素，活了98岁，结过四次婚，有过无数情人，也戴过几顶鲜艳的绿帽。 作为老司机，罗素对两性和婚姻颇有研究。他的观点，集中体现在这本《性爱与婚姻》中。 在罗素看来，宗教、战争和爱情，都是超乎理智的。但是，爱情并不违反理智，也就是说，人们可以理智地享受爱情。 罗素生长在维多利亚时代的英国，那个年头，风气保守，看重贞洁，谈性色变，对女性的要求异常苛刻。 当时严格实行一夫一妻制，即便夫妻感情破裂，英国的居委会大妈，也不允许人们离婚。 在《性爱与婚姻》中，罗素大师作为妇女之友，化身为性解放急先锋，提倡纯洁的爱情和婚姻自由，对性禁锢进行了严厉抨击。 这不啻为一次观念的革命。 传统观念认为，两个人离婚，是一件“不好”的事情，尤其是女方，很容易受人非议。即使像咪蒙这样，在事业上获得成功，也会被认作人生的“失败者”。 罗素告诉大家，婚姻是双向选择，爱就在一起，不爱就分开，不必一说到离婚，就谈虎色变。 遵从内心而离婚的女人，一点都不惨，因为不敢离婚而将就，才是真正的人间惨剧。 《亲密关系》是一本从心理学角度对两性关系进行分析的专著。 本书作者罗兰·米勒，是美国休斯顿州立大学心理学教授，从事亲密关系研究25年。 他认为，婚恋市场，爱情买卖，其终极规律就是匹配。看似简单，其实涉及心理学、社会学、经济学等原理。 这里的匹配，除了传统的门当户对，更是指三观的匹配。 有时候，离婚的原因，未必是一方给另一方戴了绿帽子，而是两人价值观不符，渐行渐远，终至分崩离析。 说白了，建立亲密关系是一门技术活。 罗兰·米勒总结了两性间的特点和规律，想获得一份亲密关系的“书米”，都可以从这本书里得到启发。 这个令人浮想联翩的书名，出自《圣经》：不可贪图邻人的房产，不可贪爱邻人的妻子、奴婢、牛驴或他的任何东西。 毋庸讳言，这本书是关于美国性解放的真实记录。 若要给这本书做个吸引人的介绍，可以套用电影《顽主》的台词：《邻人之妻》具体如何，您可以自己去看，不过可以透露一点，内容相当粗俗！ 当然，这是戏谑的说法。 事实上，作者盖伊·特立斯，并非那种专注于“脐下三寸”的登徒子。他通过性爱这个视角，窥见了20世纪后半叶美国社会的变迁。 作为“新新闻主义”的代表人物，盖伊·特立斯的文字，属于写实加猎奇。 他为了描绘美国中产阶级的色情消费主义，特别豁得出去，曾亲自跑到纽约一家底层按摩院，花15美元“享受”了一次不可描述的服务。 写的虽是下三路，作者态度却极严肃。特立斯妙笔生花，向全球的吃瓜读者，展示了美国没羞没臊的新道德和新世界。 读这本书，你能领略花花公子宅邸，按摩院的色情产业，以及各式各样的性文化。 在这些表层之下，暗流汹涌的，是美国普通人的性心理和性观念。 书单君带着批判的眼光，深入地钻研了这本书，得出结论：他山之石，可以攻玉，了解别人，有助于了解我们自己。 这本书是一份钢铁直男的自供状，充满了自省和自嘲。 读《男人这东西》，你会震惊于作者渡边淳一的坦白和“粗俗”。 关于“处女情结”，渡边这样写道，只要男人拥有阴茎这种敏感脆弱的性爱象征物，男人的处女情结就永远不会衰亡。 关于婚姻，渡边认为，男人认为给女人一段婚姻就是自己最大的诚意和付出，他之所以打算结婚，并不一定出于爱情。 女人则相反，女人往往因爱情结婚，并憧憬着甜蜜的家庭生活。 读完整本书，感觉渡边淳一有点破罐破摔。 他事无巨细，把男性的心理解剖得丝丝入扣，却不提出解决方案。仿佛在说，女士们，男人就是这么个东西，你们自己看着办吧！ 这本书是王小波和李银河的情书合集。 只需花一两个钟头，就能读完，却特别难能可贵，它能让人在柴米油盐之余，思考恋爱和婚姻的原点——趣味。 两个有趣的灵魂，总是让人赏心悦目。 王小波说： 我的灵魂里有很多地方玩世不恭，对人傲慢无礼，但是它有一个核心，这个核心害怕黑暗，柔弱得像绵羊一样。 只有顶平等的友爱才能使他得到安慰。你对我是属于这个核心的。 我是爱你的，看见就爱上了。我爱你爱到不自私的地步。我会不爱你吗？不爱你？不会。爱你就像爱生命。 书单君之所以用王小波这本书压阵，是想告诉大家，恋爱也好，结婚也罢，随着年龄增长，体力渐衰，人类动物性的一面会减弱，而精神世界却可以不断丰润和开阔。 愿“书米”们，都能在茫茫人海中，找到属于自己的soul mate（灵魂伴侣）。 P.S. “五分钟共读挑战-第六期”进行中 别再苦恼没办法坚持读书啦 点击下方加入我们吧 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开