预告|秋天时令出新菜， 美味菜谱为您奉上！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 2018年9月6日16:38分精彩抢先看 暖暖看点 郝大厨三次巧妙用姜，究竟妙在何处？味道鲜美，做法简单！绝对是您餐桌上的好选择！更有郝大厨教您如何挑选带鱼的妙招为您奉上！鲜莲子金蒜牛肉粒美味诱不可挡！您可一定要看好了！牛肉口味醇香，色泽红亮。配上金蒜莲子！简直是香上加香！美味翻倍！是您家餐桌上必不可少的美味佳肴！郝老师带来荷叶新用法！提升您对荷叶与鸡肉搭配理解的新高度！味道鲜美，肉香四溢，口感饱满，回味悠长！ 暖暖招牌菜 姜汁带鱼 鲜莲子金蒜牛肉粒 荷香栗子鸡 暖暖人气菜 鸡里蹦 暖暖委托人 画家黄丽英 暖暖大厨 郝振江 暖暖主持人 宗铭 本期主持人服装由 Queen Camilla 大望路店赞助 微信公众号woai_bbmm 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开