1分钟解决，这碗粥低脂健康，多喝还能瘦！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 不知道你们有没有同感：每天就算吃好饭，但是下午还是按耐不住自己的嘴巴，零食、奶茶、糖果.... 每次小暖都会安慰自己，这次就吃一点应该不会胖，然并卵，立秋之前就已经在夏天贴好了秋膘😂 想要一款低糖低热量，吃了有饱腹感不易长胖，但又甜蜜的好吃食物呢？ 没想到还真寻觅到这么一款，无添加糖、油，盐，只有天然植物的有机食品——有机玉米方便粥。 有机玉米方便粥 无糖无添加 方便冲泡 59.9元/10袋*2包 两份立减10元 立即购买 说到玉米粥，小暖一点都不陌生。 以前感冒，要吃的清淡。姥姥就会煮一锅玉米粥，边喝粥边吃一清二白的小葱拌豆腐，味蕾高兴了，胃也舒服了，感冒总是好得快。 玉米粥也叫棒子粥。在过去秋收之后，老人将玉米粒磨成玉米面，一锅沸水，边下糁子边用勺子不停搅拌，然后再熬煮一会儿就成了。 要说有多惊艳，似乎也没有，但是黏稠的一碗下肚，甜丝丝金黄黄，真是把胃伺候的服服帖帖。 △点击查看详情 在清朝皇帝的御膳谱里，玉米粥位列其中，康熙和慈禧太后都爱吃。 玉米一直都被誉为长寿食品， 含有丰富的蛋白质、 维生素、 微量元素、 纤维素等。还是国外营养学家眼中的“黄金食物”，位列十大优质主食。 但是一般自己熬煮玉米粥很麻烦，不仅要上锅，煮的时候还需要不停搅拌，吃上一碗怎么也得前面花上个二十分钟。 这次推荐给大家的玉米粥，刚好完美解决了这个问题：用磨粉工艺磨粉，淀粉阿尔法化工艺，保留了玉米的营养成分，甚至计算好了溶解性，只需要开水一冲，就能吃的速食玉米糊。 小暖泡着喝过好几次了，还是小时候的味道，只不过方便多了，午后馋了就来一包。 香醇甘甜的，解馋、饱腹，就不会再乱吃其他东西，希望慢慢地能把肥膘减下去😂 △点击查看详情 有机种植，精致加工 这次推荐给大家的玉米粥，由新疆农业科学院农产品加工研究所研制。 玉米的种植基地位于昌吉呼图壁县石梯子乡，地处无污染的北天山经济带-呼图壁河上游。 这里平均海拔838米，年均有效积温3400℃，终年天山雪水灌溉，所种植的玉米品质优。 全程严格按照有机操作规程种植，不打农药，人工除草。 基地中使用虫情测报灯，高频杀虫灯等物理方法防治害虫。施用的也是天然牧场取之不尽的有机肥。 所产玉米，均已获得有机产品认证证书，大家可以放心食用。 每袋玉米粥的左上角也有身份码，刮开涂层，可得有机码，童叟无欺的好品质作保。 采收的玉米经过脱皮、打碎成玉米粒。再通过冷磨粉工艺磨成玉米粉，能保留谷物原有的营养。 淀粉阿尔法化工艺，让玉米的营养素更易于被人体吸收。 低温烘焙、精细磨成的玉米粉，更加爽滑细腻，每包内含10袋，一次一袋，冲泡食用更方便。 营养丰富，即冲即食 早上顾不上吃早饭，花1分钟泡一袋。一碗浓稠，还有玉米自身的香甜，妥了。 对于快节奏的上班族来说，真是贴心方便。如果你也经常嘴馋，那不放备一包，喝完既解馋，又容易有饱腹感，不再进食其他高脂的零食。 △点击查看详情 再搭配些蜂蜜，或者坚果燕麦，甚至来几颗冻干枸杞，都是妥妥一份健康的营养代餐。 玉米在粗粮中的营养佼佼，富含维生素B6、核黄素等营养，经研究表明，对于刺激肠胃蠕动、加速代谢、细腻皮肤延缓皱纹产生等方面，都有着积极的作用。 无糖、无添加的有机认证食品，就是对胃、对身体好的呵护。 暖暖的味道·粉丝专属福利 有机玉米方便粥 59.9元/10袋*2包 两份立减10元 活动时间为9.5-9.12 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开