面食这么做太太太省事了！随便一焖，粗粮蔬菜主食全吃到 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 自从暖厨征集令发出，后台经常会收到暖粉们的美食作业。 其中就有一位北京暖粉，让小暖印象特别深刻，馒头、包子、发糕、烙饼、手工面...每天换着花样给家人做。 （注：文末附昨日留言互动中奖名单） 刚开始以为是厨神，在追问之下她才跟小暖坦白，其实加入暖粉大家庭之前，从来没做过面食。 跟着小暖的食谱从零开始，从各种发酵面团到揉捏造型，个个都做得有模有样，最开心的是每天还能得到老公和孩子的夸赞。 每次听到这样的反馈，讲真的，小暖心里能甜好几天~ 虽然是南方孩子，但我一直都很喜欢折腾发酵的面食，不仅营养好吃，还能做出各种造型，特别有成就感。 所以今天小暖又要带来一个面食的新吃法——玉米扁豆焖卷子。 听起来很复杂，其实非常简单，做法类似扁豆焖面，先将配菜炒出香味，然后加入面条一焖，15分钟就能饭菜主食一锅出~ 对于较难的手工制作卷子，其实只要将面粉揉成较软的面团，就成功了一大半。 面卷平铺在辅菜上，这样既能锁住菜的香气，又能把菜和肉的香气和汤汁，完全浸到卷子里！ 揭开锅盖的那一瞬间，简直香绝了！ 玉米香、扁豆香、排骨香、卷子香...酱香浓郁、口感劲道又丰富，一出锅就被办公室的小伙伴瓜分而光~ 简单快手，非常适合在家带娃的宝妈和忙碌的上班一族，不用在意食材的形状，撕一撕，切一切，随便一焖就是一家人简单丰盛的大餐~ 戳视频↓，今晚一起偷懒~ 玉米扁豆焖卷子 ▲点我，我是视频 王培欣 暖暖大厨 中国烹饪大师、萃华楼总经理兼行政总厨 食材 面粉 / 排骨 / 玉米 / 扁豆 / 葱姜 海鲜酱 / 料酒 / 大料 / 白酒 / 盐 / 鸡精 做法 - 1 - 腌制：取一只大碗，在排骨中加入半勺白酒，用勺子拌匀腌制少许时间。 为什么要用白酒来腌制排骨？ 暖暖大厨：白酒可以很好的去腥增香，最好选择那种高度白酒，二锅头等，经济又实惠。 - 2 - 食材的处理：将扁豆去筋掰成段，玉米切小段。锅中做水烧开，将扁豆和玉米下入锅中，简单焯水捞出。 将腌制好的排骨也下入锅中，煮制3~4分钟，即可捞出。 一定要开水下入扁豆，防止颜色发黑 - 3 - 和面：面粉加适量的水和好，松驰20分钟！用擀面杖擀成薄片，在表面均匀抹上一层油后从边缘整个卷起即可。 做卷子的面要揉至稍微软一些，口感好 - 4 - 将面卷改刀切成小段（类似小馒头状）。取两个剂子，按压在一起，拧成麻花状的卷子，然后改刀切成统一长短。 - 5 - 热锅凉油，加入大料2~3颗、葱姜，煸炒出香味后，加入2勺海鲜酱、排骨，翻炒均匀，让酱汁均匀地裹在排骨上即可。 热锅凉油可以防止粘锅 海鲜酱要通过煸炒才能激发出香味 - 6 - 烹入料酒，然后将扁豆和排骨下锅略炒，加入没过食材的清水，然后将卷子依次下入锅中，盖上焖煮15分钟即可。 排骨要剁的小块一些，更容易成熟 - 7 - 调味完成：加入适量的盐，少许鸡粉拌匀，待汤汁浓稠，即可完成。 一定要最后加盐，一是扁豆易变色，二是提前加盐，扁豆不易成熟 最终成品 😋😋😋 最后，小暖要和大家说下活动进程和昨日留言互动中奖名单。 已有100+暖粉报名暖厨征集令活动，如果你也有拿手菜，快猛戳下图，参与进来吧！ 不仅可以上北京卫视节目秀出你的才华和才艺，还能和大厨现场PK，成为网红美食达人或《暖味》常驻大厨哦~ 报名时间：2018年9月1日~9月10日（截止） ▲点击上图，立即报名 昨日留言互动，你最喜欢的肥肠是什么样的？（点击查看详情） 恭喜以下5位暖粉中奖，请在本条下，留言备注你的手机号码+收货信息，方便小暖第一时间为您寄出礼品（1套餐具+1本美食书）哦~ 你可能还想吃 焦溜肥肠丨三杯鱿鱼丨鸡蛋韭菜馅饼 厨艺大百科丨包菜双吃丨黑蒜烧蹄筋 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 喜欢今天的玉米扁豆焖卷子吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开