预告|菜饭一体的营养大餐就在《暖暖的味道》！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 2018年9月5日16:38分精彩抢先看 《暖暖的味道》推出三道菜饭一体的营养大餐！怎么一滴油都不用加就能做出美味的羊肉手抓饭？是什么神秘食材可以让玉米扁豆焖卷子美味升级，超级简单的卷子制作方法保证让您一学就会！怎么可以轻松让鸡腿肉变成鸡丝？还有王大厨的神秘技巧可以让麻酱鸡煲面美味升级，更有独家小妙招为您奉上，精彩不容错过！ 暖暖招牌菜 羊肉手抓饭 怎么一滴油都不放就能做出美味的羊肉手抓饭，是什么神秘食材可以让羊肉毫无腥膻味而且滑嫩可口，如何处理米饭可以让米饭粒粒分明而且干香美味？ 玉米扁豆焖卷子 是什么神秘食材可以让玉米扁豆焖卷子美味升级，超级简单的卷子制作方法保证让您一学就会，王大厨独家秘制的解饿美味保证不会让您失望，精彩不容错过！ 麻酱鸡煲面 是什么超级简单粗暴的方法可以轻松让鸡腿肉变成鸡丝？王大厨的神秘技巧可以让麻酱鸡煲面美味升级，口感更加丰富，具体怎么做，我们在节目中见分晓。 暖暖人气菜-黄豆炖猪蹄 暖暖嘉宾 歌手贝贝 中国好声音第四季 获得汪峰组冠军、全国总决赛第四名 暖暖大厨 中国烹饪大师 萃华楼总经理兼行政总厨 暖暖主持人 佳璇 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开