闻到香气就瞬间解馋，一天狂吃10根，超级软糯香甜！ 老牛铺子 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 小时候，在路边的小摊，看到烤玉米或煮玉米，就迈不开步，一定要吃上一根，淡淡的玉米清香，甜糯的米粒，吃的满嘴都是！ 长大了，玉米种类越来越多，路边玉米不再新鲜，也不甜，吃起来特夹生的，很少再吃玉米了。 直到去年我吃到一款黑糯玉米，又香、又糯还有嚼劲，最开始拿在手里的时候，还以为是转基因？ 后来查阅了资料才知道，黑玉米也有着非常悠久的种植和食用历史，玉米品种可以追溯至我国的元代，最早被称为玉蜀黍，而这种黑糯玉米被称为御麦面，曾作为贡品被帝王享用。 - 纯天然抗衰老、瘦身辅食 - 之所以呈紫黑色，是因为含有丰富的花青素，纯天然的抗衰老的营养补充剂，研究证明是当今人类发现最有效的抗氧化剂，它的抗氧化性是维生素C的20倍，是维生素E的50倍！ 富含花青素的天然食物少之又少，多含于黑色或紫色食物中，如蓝莓、黑枸杞，所以经常熬夜和经常面对电脑的人们来说，黑玉米是很好的天然调理身体的食物哦！ 小小的玉米粒不仅含有丰富的维生素C和花青素，还有人体必需的氨基酸和粗膳食纤维，比精米、精面高4-10倍，它的吸收率更高，促进肠壁蠕动，有利于人体新陈代谢，对于减肥非常有帮助！ ▼长按下方二维码 立即购买▼ 老牛铺子粉丝专享价：59.9元/十根 （下单两件立减八元） - 山好水好人好 - 成就了“黑玉米当属忻州”的美名 除了好品种本身，产地和种植方法也是很关键的，因为再好的品种用了农药化肥，有会变了口味，这次推荐的黑糯玉米来自黑玉米之乡——忻州。 山西忻州是是国内最早引进种植黑糯玉米的地区之一。 位于美丽的五台山脚下，滹（hu）沱（tuo）河边，潺潺的流水浸润着黄土地，这是一片远离现代工业的净土，给黑玉米提供丰富的土质营养，才孕育出黑玉米软糯口感。 - 接近野生的种植环境 - 来到黑玉米地，种植地外围有着1000米以上的隔离区，就是为了避免与普通玉米杂交，成长过程中不能必须使用农家肥，种植环境接近野生。为避免二次污染，采收时也不能用机械设备，全靠人工。 卢婶是一位有着30多年玉米种植经验的老农民，也是村里黑玉米的种植大户，我们看到她时，正在田地里摘玉米，全家人都在田里忙活。 黑玉米采摘期特别紧张，到了时间不采摘，也许仅仅一个晚上的功夫，一穗嫩玉米就会变老，口感就会不同，忙时喝两口水的功夫都没有。 卢婶家的黑糯玉米每年都特别抢手，但她永远不急不慢，合理安排黑玉米的采摘期，卢婶凭借自己多年的种植经验，在种植的时候就把黑玉米的采摘期做了充分的排期，等黑玉米自然成熟后，才会安排采摘！ - 现摘现发，5小时完成加工，锁住原汁原味 黑玉米要想吃新鲜，玉米从采摘到加工时间要限制在5小时内完成，一是避免黑玉米的糖分和营养成分流失，彻底锁住原味，二是不用任何防腐剂也能长久保存。 黑糯玉米当然也经过层层安全检测，检测显示我们的黑玉米零添加、无防腐剂、非转基因，放心食用哦！ 去年买过黑糯玉米的小伙伴，都说好吃，还管饱，有时候早上忙不过来，微波炉叮一下，就可以吃了，早饭就解决了，特方便！ 新鲜的黑糯玉米鲜嫩多汁，奶白色的琼浆清甜可口，食用起来也很方便，推荐可以用水煮10分钟，会更嫩一些哦！ 每天吃一根，防辐射、抗衰老、明目美肤、改善睡眠，对于天天坐办公室，面对手机、电脑的小伙伴是必备代餐食物哦，好吃又不担心长胖！ 为了保证口感，黑玉米采摘后五小时内就会完成真空装袋的过程，绝对新鲜~ 采用食品级的高温蒸煮袋进行消毒，玉米本身的清香被紧紧锁住，到手就已经是7、8成熟的黑糯玉米，蒸煮几分钟就闻到浓浓的香甜！ 收获无数热评的黑糯玉米，去年还成为某平台上1小时卖出10000单的爆品！ 营养又百搭，可以变着花样吃，直接吃或做玉米汤、玉米粥、玉米馒头、玉米饼，是人人都爱吃的杂粮主食。 每天吃一根黑糯玉米，还能防辐射、抗衰老、明目美肤、改善睡眠，全家老人小孩都爱吃！ 本期特惠：产自山西忻州的特级黑糯玉米，天然有机种植，更健康、更营养。10根装只卖59.9元/箱，买两份立减八元，24小时后恢复原价！ 注意事项 1、胀气、漏气勿食 2、包装破损、有坏的按根赔付 3、微波加热时可在容器中放一点水，使玉米更湿润，更软糯 4、快递是整箱10根发货，购买多箱的顾客会收到多个快递 老牛铺子 暖心推荐 山西忻州黑玉米 2018新玉米 非转基因 甜糯玉米 十根真空包装 ▼长按下方二维码 立即购买▼ 老牛铺子粉丝专享价：59.9元/十根 （下单两件立减八元） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货 老牛铺子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开