苏州，目前经济体系里最具争议的城市 真叫卢俊团队 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 来源：真叫卢俊 ID:zhenjiaolujun0426 苏州，可能是中国目前城市体系下最具争议性的城市。 这是好事，一个有争议的城市永远比一个被忽视的城市有未来。 对此，我做了一个决定，重写定稿的下篇，而改作一次回答：苏州不行了...吗？ 这次我将从定居这6年的切深的工作生活实际体验和一个更宏观角度去看待更全面的苏州，以及苏州的下一步。 1 首先偏偏为何苏州要面对这么大的争议？ 我想最底层逻辑在于，中国现行城市体系下，作为一个机场都没有普通地级市，GDP何德何能常年“窃居”除了广州外所有省会之上呢？ 或者换种说法，苏州凭什么崛起成这样？ 其实都错，苏州现在状态是痛苦沉沦后有限复苏。 几乎鲜有人知，《清明上河图》现存50多件，除了真迹，后世全部以苏州风貌来创作。真迹一度也被当作苏州城。 台北故宫藏清院本《清明上河图》 为何？ 人间都会最繁华，除是京师吴下有。 明清天下四聚之首，商人们用脚头投票出来了的一线城市。这天下税赋，苏州独担十分之一。人间天堂，宜居只是面子，富庶才是里子。 命运从一场天平天国的战火改变，不仅将苏州数百年沉淀的财富转移给了开埠不久的上海，也就此沉沦百年。 2 “最是红尘中一二等富贵风流之地”已是往事，发展才是苏州头等大事。 就此走上一条被讽为“只长骨头不长肉”的苏州模式之路。简直言之，最大的特点就是利用外资。 关于这点，我想和大家讲一个不算长的故事。 苏州工业园区，中国排名第一的经开区。 现在已经少有人知这个著名中新合作项目当年充满了不确定性，在和上海合作未果后，是那代政府团队在众多竞争中主动出击争取过来。 那年高新区初建，是政府的招商团队夹着包，到上海的写字楼里，像上门推销员一样一家家敲门递名片。 那年一穷二白，不少大外企的入驻最高层几乎夹道相迎，至今寸土寸金园区黄金地段还有着不少外企宿舍，各中心酸可与谁人说。 都说深圳是吊丝逆袭代表，一个总是被政策阳光照耀的城市谈何吊丝。 别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。 这个有着近2万亿GDP的人间天堂的底色就是一个普通地级市。换句话说，苏州是个真正的吊丝奋斗型城市。 苏州，其实真的不容易。 既然只能靠着自己，那索性必须将公共服务做到极致。 去年9月西门子中国研究院落户苏州，就惊艳于政府团队的专业性，甚至对接团队能对西门子企业业务直接提供解决方案。 落位到个体，我想用外地朋友知乎上在分享在苏州的实际体验回答吧。 无论抖音上城市如何再美好，对待个体的公共服务体验是一个城市最无法掩盖的发展段位。 感谢那代政府团队，在苏州最好的时代到来前的...奋斗。 3 但不管苏州如何不容易，该来质疑一个也不少。 简而言之，主要三个： 1.GDP主要靠下面四个县。 2.经济依靠的外资在不断撤离。 3.经济放缓，依靠地产。 我一直和大家反复强调一个观点，城市如股票，是综合城市方方面面的折射。这次我们就着质疑来一起看一下苏州全面的资产包和未来走势好了。 苏州最大的基本面就是包含昆山，常熟，张家港，太仓和苏州市区的合称的苏州大市。 首先这是个无论什么榜单都霸榜能前四的神奇的百强县。 昆山的台资，太仓的德企，常熟的汽车纺织，张家港的钢贸以及各种与之配套的大小产业，与市区产业之间已经形成你中有我，我中有你的高度的产业和经济互补生态链。 这就是苏州大市的本质，一个高度协作化城市群。 或者打个比方，在这个发展越来越像墨西哥城式的强省会时代，苏州选择了一条德国模式，没有高原，也没有低谷，相互独立又更要互相协作。 所以本质上，四县和市区的苏州大市是一荣俱荣，一辱俱辱高度捆绑的城市群。当组团以苏州大市出现时，无论哪个角度的对比都是不出意外的前列。 这种联动落位到房价，就是这轮行情四县也随着苏州市区的涨幅同时开启涨幅。关于这点我们已经完成市调，后续将单独开篇细说的这神奇的四县。 至于四县离心力，已经随着苏州多年“一核四城”格局而瓜熟蒂落，新一轮轨道交通批复而呈现主动的向心力。 这轮楼市改善潮中，已经有大把民富的四县人们来市区扫房，开始置业的方式用脚投票。 苏州还在新的一轮大市规划中不仅将实现县县通高铁，而未来的县域轨道交通也将最大程度强化城市群间的联系和向心力。 甚至苏州中环和昆山中环将罕见的进行双城环线对接。 未来这样一个少见的“丰”字型铁路枢纽和轨交下依旧隐藏了苏州的城市态度，即最大程度的市县财富均衡和最大程度强化一体化。 苏州一个总能把握发展和均衡的神奇城市，这也是个本质上买市区和县城也都不会的错的城市。 4 但外资确实在撤离。 其实本质上这不是什么大惊小怪的事，这条路当年日韩也走过，当初港资遍地的深圳也经历过。腾笼换鸟，是每个经历产业升级城市的必需的痛苦。 与其怀念那些对成本敏感和新市场环境下竞争力不足的老人们的离去，不如看看现在的新人们的实力。比如： 苹果，华为，微软，西门子，中移动纷纷落户研究中心，新一代的高科技外企类似飞利浦医疗影像持续加大对苏州的投资，就在上周，松下中国销售总部正式落户苏州。 这点城市的财报上也开始体现了。2017年，高新技术产业产值1.53万亿元，比上年增长10.5%。此外新增利用外资项目244个，增长12.4%；新增注册外资132328万美元；进出口总额5263.79亿元，增长18.2%。 2017年实际使用的60亿外资中，51.2%流入了战略性新兴产业和高技术项目，比2016年提高了3个百分点。 而且作为曾经苏州外企从业者，外企最容易被忽略的财富，其实多年发展下高度整合的产业链集群以及培养高素质管理团队以及熟练技术人员，这是苏州产业升级最宝贵的最大财富。 并能在此基础上衍生出了自身民营经济体系。刚刚发布的全国工商联《中国民营企业500强报告》，苏州更是有19家企业上榜，表现不俗。 而对中小企业来说，类似园区各类产业在经历蜕变。外资，民企，国企，三分天下而已。 落位到增速放缓，其实也简单，大体量下转型必然，但请注意，即便保持平均增速，上半年增量上苏州前进到第五。 换句话说，高基数下只要保持平稳的节奏，实际上差距还是在拉大。 产业升级，对苏州而言，意味着时间。 至于苏州经济现在靠房地产说法，则有一张尴尬而不失礼貌的数据表单，供参考下。 5 即便解构了苏州资产包，其实他也有自己的护城河。 首先，“一江一湖一平原”的地理就注定了这城市难以衰落。 “一江”：长江江海联运效应，让苏州港这一河港名列吞吐量全国第三，世界第七大港。也是苏州深度参与世界分工体系的标志。 “一湖”：坐拥太湖70%的水域，意味着城市发展本质最稀缺的水资源很难被制约。 “一平原”：苏南平原几乎是整块的平原，意味着有着极高的城市利用率。 尤其位于中国最重要的城市群长三角的最核心腹地，或者苏州与长三角的兴衰休戚相关，这样地理位置就是底层的护城河。 6 这样位置还包含一个特别存在，就是上海。 对于这样一个邻居，普遍看法是：成也上海，败也上海。 但是新玩法好像不一样。 上海在《上海规划2035》出台，对于整合周边城市群资源需求从未如此迫切。 本质上这是上海在控制人口和自驱动日趋饱下当下追求城市圈成长的更高要求。意味着环沪将接受越来越多上海赋能。 甚至一直悬而未决的苏州机场，华东民航局长公开表态建议上海第三机场选址苏州昆山。 而苏州从来都是选择更紧密的对接上海。 一条从苏州市区直通上海的S1被批复，未来两大轨道交通体系将无缝衔接，意味着两个GDP加起来超过5万亿的经济体在同城化中迈出最实质性的一步。 包括未来可能的吴江，太仓等直通上海的轨交，三条全新的入沪高铁，将赋予这两大经济体最富想象的未来。 7 最后我想跳脱城市本身的框架，来聊聊一个城市最难以言说的底层。 分享一个很冷僻的数据，苏州是自有科举以来状元最多的城市，占了总状元数的1/5。这意味着在地产的表皮后，这个城市的底核值得深思。 作为苏州房价最高地的金鸡湖周边，有着最后也是最好的一块一线湖景地块，无论写字楼还是商品房，都是一本万利。 而苏州的选择是，几乎半卖半送给了一家书店。这大概是大家后来热议诚品书店第一家店为什么不是北上广深，而是二线苏州的最不文艺解读吧。 一个城市的深处灵魂，就看他们怎么对待自己最有价值那块土地。所谓文脉不绝，大抵如斯。 那么，我想在回复那位朋友时是否要取标“苏州不行了吗？” 显然没有。无论更高效专业的公共服务，更集聚的大市资源整合，更有效的产业升级，苏州都在努力走好他的下一步。 而中国一共334个地级行政区，除了苏州还有293个同样的“屌丝”地级市。 所以作为GDP前十硕果仅存的普通地级市，苏州务必请走好你的每一步，因为你的每一步可能都是293个城市的下一步。 至于我们愿意选择某个城市个体而言，就像爱情，前途无量也好，不名一文也罢，只是爱她而已。 以上为正文，来自真叫卢俊的三鱼 《特朗普又逃会了！世界真被搞糊涂了，中美悄悄换了个角色》 《昆山反杀是正当防卫，但这三个细节其实更意味深长！》《休假结束，普京开始要秀肌肉了！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 真叫卢俊团队 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 真叫卢俊 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开