又被处罚了！一男子被拘留，只因在朋友圈发了这些话 原创： 周义龙 李黄伟 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 如今朋友圈已经成为我们 分享心情与动态的地方 可是有些东西却是不能乱发的 8月31日上午，在凯里市民微信朋友圈里流传了一条信息，一名男子辱骂交警。这条信息引起了很多市民的关注。 ▼ 发现情况后，凯里市交警大队迅速对此事进行了调查，很快民警就找到了嫌疑人顾某某。 民警 我给你先看下我的证件。你昨天开车在永乐路拱桥巷路段违停是吧？然后被交警贴单了。 顾某某 嗯，当时还发了一个朋友圈。确实是我的不对，可能是自己太年轻了吧，对不起。 原来，8月30日晚上顾某某开车到城区拱桥巷路段时，为图方便随意将车停在了路边，晚上9点40左右，巡逻交警对车辆进行抄告贴单，结果引来了顾某某的辱骂。 顾某某： 回复朋友的时候，进行了一些言语上的人身攻击，这个确实是错了。 顾某某的母亲得知民警的来意后，对于儿子的行为也非常生气和无奈。 顾某某的母亲： 麻烦你们了，这个娃娃不太听话，给你们带来麻烦了。 据民警介绍，顾某某发出的辱骂交警的信息在微信“朋友圈”里大量传播，造成恶劣的社会影响。目前，当地公安部门已经依法对顾某某给予行政拘留5日的处罚。 就在4天前 我们百姓关注也发了一条 关于辱骂交警被处罚的文章 ▼ 又来？女子朋友圈里发了一段话，结果被拘留了，这些话真不能再乱发了 （点击↑文字即可查看） 尽管身边类似的教训很多 可还是有好多人非要以身试法 被处罚后就要发个辱骂交警的朋友圈 不然就觉得自己面子过不去 这种不负责任不顾后果的行为 最后都将得到应有的处罚 1.《人民警察法》第三十五条第二款规定，公然侮辱正在执行职务的人民警察的，给予治安管理处罚。 2.《治安管理处罚法》第四十二条的规定，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。 3.《刑法》第二百四十六条规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 4.《刑法》第二百七十七条规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 微兔想说 对违停的管理和处罚 是为了给所有人一个公平良好的交通环境 有的人为了一己之私 随意乱停乱放 损害了大家的利益不说 竟然还出言不逊 这个处罚可一点都不冤 见习编辑：杨成雨 记者：周义龙 李黄伟 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 美翻了！贵阳今天的晚霞C位出道！ ■ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！■ 5死9伤！安顺关岭发布“ 9.2 ”交通事故通报 ■ 又一巡查组进驻贵州，举报电话及联系方式今天公布 周义龙 李黄伟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开