贵阳这个约3万平米的棚改项目正在招标！看看包括你家吗？ 编辑：唐赟 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 9月4日，贵阳市公共资源交易中心发布公告，拟对"贵州天力柴油机厂棚户区改造项目危房搬迁及拆除项目"进行公开招标，天力柴油机厂棚改工作或将正式启动。 该公告显示，此棚改项目共分为两个品目：一是危房搬迁代办签约服务，二是房屋拆除服务。 危房搬迁代办签约服务的用途是房屋搬迁服务，而房屋拆除服务的用途是拆除服务。据消息称，该项目的涉及棚改面积约30000/平方米。 其中，危房搬迁代办签约服务，采购控制单价为120.00元/平方米，要求采购单位按照规定全面、完整、按时、保质保量开展房屋安置相关工作，不得有违法律、法规、规定、纪律的行为发生。 房屋拆除服务，采购控制单价为45.00元/平方米，中标人将负责对已安置房屋及其他附着物、构筑物进行拆除及废渣外运等工作。 据了解，该项目的采购需求公示于8月27日在贵州省政府采购网上发布，当时公示指出，危房搬迁代办签约服务中标商负责在委托方的房屋搬迁（收购/安置）方案内完成项目地块内的住户全部签约，并将收回的旧房移交给委托方；房屋拆除服务中标商负责对已安置房屋及其他附着物、构筑物进行拆除及废渣外运等工作。 来源：贵阳市公共资源交易中心、知知贵阳 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 编辑：唐赟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开