“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ 原创： 唐成雷 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 贵州一宝马男连撞四人后 竟然说出这样的话 连围观群众都看不下去 围观群众 这个人太嚣张了，说有钱无所谓。 9月1日晚上，一辆宝马车在凯里市金泉湖往体育馆方向行驶时，突然冲上人行横道，不仅撞伤了4个行人，而且这宝马车驾驶员的态度，让围观群众十分愤怒。 凯里市公安局交警大队城区四中队 辅警余丽平 ：围观群众都说宝马车驾驶员下车说的话，比较刺激群众的情绪，宝马车驾驶员说我有的是钱，我赔得起。 当交警赶到现场时 受伤的群众已经被送往医院进行救治 据现场的一些目击者介绍 当时一共有5位老人行走在人行道上 没想到肇事的宝马车突然从马路上冲了过去 目击者：车子开得很快，一下子就撞过去了，然后五个人被撞了四个，一个人没倒，五个人都是老人，然后有两个老人重伤。 在现场 交警也对肇事司机进行了酒精测试 酒精测试现场 交警：二百二十五。 围观群众：醉驾，拍下来。 目前 凯里市公安局已依法对涉嫌危险驾驶的薛某 采取刑事拘留措施 四名伤者并无生命危险 正在接受治疗 这哪里是什么宝马 分明是“野马” 对于脱缰的野马就该绳之以法 虽然是老生常谈 但是微兔还是得再说一遍 喝酒不开车 开车不喝酒 蔑视规则可怕 漠视生命也很可怕 记者：唐成雷 编辑：彭玲 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 美翻了！贵阳今天的晚霞C位出道！ ■ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！■ 5死9伤！安顺关岭发布“ 9.2 ”交通事故通报 ■ 又一巡查组进驻贵州，举报电话及联系方式今天公布 唐成雷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开