贵阳打的多交1块钱燃油附加费。运管提醒，并非所有出租车都能收 原创： 刘文军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 从今天（9月5日）开始到2019年3月4日， 贵阳市 云岩区、南明区、观山湖区的出租汽车， 开始征收1元每车次的燃油附加费。 今天是此规定实施的第一天， 大家的困惑不少。 采访中记者发现，部分乘客和出租车驾驶员对于这个规定都不是很了解。当记者向他们介绍了该规定后，大家都持有不同的看法。 乘客李先生表示，如果是运管或者其他国家政策性规定， 他能够理解 。因为现在油价也不断上涨，出租车也不容易。乘客周女士觉得，出租车师傅特别辛苦 很不容易，肯定要把一块钱付了。 就乘客而言，大部分都表示认同。绝大多数出租车驾驶员则表示，虽然现在有了这样的政策，但是他们还是会根据现场情况，再决定收不收取这一块钱的燃油附加费。 “一块钱看是小钱，年积月累，就是个大数字。”出租车驾驶员王明告诉记者，收1块钱燃油附加费，一个班收入会增加20至40块钱 ，一个月就是好几百块钱。 （图片源自网络） 出租车师傅们觉得，根据往年经验，一块钱不算多，可是就因为收取一块钱，引发驾驶员与乘客争吵的问题也不少，甚至影响一天的心情。 “说心里话这一块钱说多不多， 说少不少 ，遇到理解的他给就要 ，不给就算了。”出租车驾驶员龚永凤说，不必为了一块钱整得大家心情不好 ，毕竟这出租车是贵阳的形象窗口。 在采访中，记者发现，乘客对于满街跑的出租车，识别能力有限。看上去外形一样的出租车，很难判断哪些车是要交燃油附加费，哪些车不用交燃油附加费。有乘客市民反映，在上次贵阳市市区（南明区、云岩区、观山湖区）出租车起步价调整为10 元后，有的其他进郊区的出租车有时会充当调价区域的车，起步价收取10 元。他们担心，这次调价后，进郊区的出租车借机收取燃油附加费。 （图片源自网络） 贵阳市道路运输管理局出租汽车管理科科长杨后刚说，他们专门设计了标识 ，要求企业和出租车驾驶员尽快进行张贴公示 。白云、花溪、乌当、经开区域的区域性出租车是不能收取燃油附加费。 杨科长提醒市民，识别是否属于三个区的车辆，关键看出租车所属公司和出租车内张贴的燃油附加费收费标识。 此次能征收燃油附加费的仅限于在贵阳市云岩、南明、观山湖三个区内注册的27家出租公司。 分别是公交、银建、成黔天骄、兴筑凯宾、致远城达、黔运、新月、千禧、吉德士、鸿运兴、顺发、安迅达、金久通、福源鑫鑫、好运来、三通、欣浩、通和、蓝色众联甲醇、中中、顺安达、筑信、林城、全顺出租公司，以及光彩、明盛客运公司，瑞捷汽车服务公司。 记者发现，由于这项规定刚刚施行，一些出租车公司还没有来得及张贴公告，不过已经在尽快的完善当中。今后市民在乘坐出租车时，可观察车内是否张贴有相关公告，如有疑问可以拨打12345热线电话进行咨询。如遇出租车驾驶员违规收费的情形，乘客可以拨打该电话举报维权。 记者： 刘文军 见习记者： 姚婷 编辑：唐赟 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 刘文军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开