十几岁时是陌生人送给他一个名字！看这些故事，敬劝备好纸巾 原创： 张义 邹洪霜 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 在宝贝回家寻亲网上，有上万名寻家宝贝的登记，他们大多从小和亲生父母分开，与原本的命运轨迹背离，而今天他们也踏上了寻家的道路…… 每一季的宝贝回家寻亲活动，都会有无数家长来到现场，期盼在舞台上，看到那个魂牵梦绕的身影；而对于寻亲宝贝来说，他们的心里则更加忐忑。 在2017年的安顺寻亲会上，我们见到了庄君腾。1988年，庄君腾被人卖到了福建，为了寻找亲生父母，2017年他来到了寻亲会的舞台，在此之前他早已经在宝贝回家寻亲网上进行过登记，不过一直没有回音，这一次他的心里依然没有底。 庄君腾：2、3岁的时候被人从福建买来,想知道自己是哪里人自己真的名字叫什么，自己的父母叫什么。 在听完庄君腾的描述后，很多家长都上台辨认，不过最终却失望离开，只有一对家长留了下来。 经过志愿者提供的所有资料跟眼前的两位进行了DNA的比对，比对的结果符合遗传规律，他们是一家人！ 话音还没落下，庄君腾的妈妈就激动得紧紧抱住了他，这个等待了近30年的拥抱，也让庄君腾泣不成声。 庄君腾：感觉最不可能找到的，没想到找到了。 永 不 放 弃 也许寻亲路上的心酸，看不到希望的迷茫，对身世的困惑，这其中的种种只有寻亲人自己才最能体会。看到庄君腾寻亲成功，和他一起来的寻亲人赵云峰则有些落寞，1990年和母亲在都匀火车站走失的他，已经是连续两次来到现场了，不过却都抱憾而归。 赵云峰：羡慕别人有名字有爸妈，为什么我就没有，很难受。 赵云峰跟妈妈走失后，一个人一路流浪，在工地上给别人打零工，他从来不知道自己叫什么名字，多大了，亲人在哪里。直到十几岁的时候，工地上的老板对他说，你大了，不可能一直没有名字，我就叫你赵云峰吧，希望这个名字能够增长你的志气，给你带来好运。 像庄君腾那样找到自己的亲人，是所有寻亲宝贝的心愿，而他们中的一些人却仍然和赵云峰一样，不知何处是归途，可他们相信，只要坚持，他们终将会和亲人相遇。 爸爸妈妈 我好想你们 你们也在找我吗？ 什么时候我们一家人还能聚在一起 什么时候你们能像小时候那样 把我紧紧抱在怀里 我不知道什么时候 但我知道 我会一直等下去！ 记者：张义 邹洪霜 编辑：胡玥 特别支持：中国工商银行贵州省分行 协办单位：贵州富康实业集团 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 张义 邹洪霜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开