推广│宏立城集团亮相第三届“筑城公益汇”：弘扬公益精神，共建生态文明 编辑：唐赟 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 2018年8月31日至9月1日，以“共做新公益 · 共享新未来”为主题的第三届“筑城公益汇”在贵阳国际会议展览中心隆重举行。在“筑城公益汇”的现场展厅里,一个“生态之树”造型的展厅格外醒目,这是贵州省贵阳市生态文明基金会携手贵州宏立城集团的特别创意。 这棵“生态之树”寓意贵州省、贵阳市的生态文明建设充满了蓬勃生机,引导社会公众尊重自然、顺应自然、保护自然,共创共建美丽贵阳。 2016年起，贵阳市借鉴“全国慈展会”“北京公益汇”等活动经验，先后成功举办两届“筑城公益汇”。“筑城公益汇”已成为贵阳市各级社会组织、企业、爱心人士展示公益服务、推介公益项目、交流公益思想的重要平台。 贵阳市第三届“筑城公益汇”由贵阳市委群众工作委员会、贵州省贵阳市生态文明基金会共同主办。引导公众科学认识和自觉遵循生态文明理念，积极参与共建，在本届“筑城公益汇”上，宏立城集团与贵州省贵阳市生态基金会共同打造了“生态文明，全民共建”主题展馆。 该展馆面积约180平方米，位于参观线路的起始点。展馆背景以生态树为基本造型，寓意绿色生态；地面为方形，上空呈圆形，寓意“天圆地方”，象征地球生态圈。整个展厅分为六大功能区，分别为贵州省、贵阳市生态文明建设成就、基金会工作及宏立城集团参与生态文明建设展示区、视频播放区、互动募捐区、生态环保志愿者报名区及主题活动参与区。 在为期两天的展示活动中，来自宏立城集团的环保志愿者通过视频播放、现场讲解等多种方式向参展嘉宾、市民宣传生态文明理念，引导市民共筑良好生态环境。在募捐区，不少参展市民主动扫码捐献生态文明基金。视频播放区内滚动播放我国首部《公民生态环境行为规范（视频）》，吸引了众多市民驻足观看。 弘扬公益精神，共建生态文明。一直以来，宏立城集团把“生态建城”作为企业参与城市建设的重要理念。在花果园项目内，建筑均按2星绿色建筑标准建设，还利用中水处理、种植屋面、Low-E玻璃、太阳能、风能发电等技术，打造绿色环保建筑。 （阿哈湖国家湿地公园） 其中，贵阳国际贸易中心双子塔按照国际绿色建筑标准——LEED CS金级国标二星标准来进行设计建造。 （贵阳国际贸易中心“双子塔”） 除此之外，花果园项目还保留了占用地面积55%的开放空间，精心打造花果园湿地公园、中央公园、阿哈湖国家湿地公园及5座山体公园，形成了人与山、水、森林、洁净空气和谐共生的绿色城市样板。 2017年，宏立城集团荣获“2017中国最具影响力绿色企业品牌”并入选《中国绿色发展典范案例汇编〔2017〕》。 （花果园湿地公园） 经过3年的打造，“筑城公益汇”日益成为贵阳社会治理工作的一个缩影，形成了具有贵阳特色的公益品牌和影响力。此次亮相，充分展示了宏立城集团主动作为，积极参与生态文明建设、为市民创建美丽家园的发展理念，彰显了企业的公益精神。 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 美翻了！贵阳今天的晚霞C位出道！ ■ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！■ 5死9伤！安顺关岭发布“ 9.2 ”交通事故通报 ■ 又一巡查组进驻贵州，举报电话及联系方式今天公布 编辑：唐赟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开