贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… 原创： 汪涵 李颜君 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 最近这段时间，在贵阳市阿哈湖水库区域湖岸边，突然出现了一些粉红色的类似卵块的东西，这一现象立刻引起了贵阳市两湖一库管理局渔政管理站工作人员的注意…… 在与贵州大学水产系姚俊杰教授、水产系主任陈敦学博士、邵俭博士等多名水产专家进行水资源保护和生物调查研究后，工作人员发现这些粉红色的“卵块”是一个外来物——福寿螺。 福寿螺一点也不“福寿” 肯定有小伙伴想要问了 福寿螺是什么？ 很多人都以为福寿螺是田螺的一种，也能吃，但事实上田螺与福寿螺并不是同一物种。 福寿螺是入侵物种，从南美洲来到中国，基本没有天敌，而且生长很快，会啃食水稻和其他植物，它的卵是粉色，属于庄稼杀手。 最为致命的是，福寿螺的寄生虫比田螺多得多，别看福寿螺小小一个，但一只福寿螺里藏着6000多条寄生虫，而这种寄生虫叫做广州管圆线虫，长这样： ▼ 那么，福寿螺为什么会出现在阿哈湖水库呢？渔政管理站的工作人员陆仕利告诉记者，春夏秋季是一些市民热衷于放生的季节，阿哈湖水库里的福寿螺很有可能就是市民大量放生一些鱼类、贝类、龟类造成的。 贵州大学水产系姚俊杰教授告诉记者，福寿螺不会影响到阿哈湖水库的水质，但是由于福寿螺是一种能够大量繁殖的生物，长期下去会破坏阿哈湖水库的生态系统。 由于阿哈湖水库属于饮用水源地，不宜采用化学物质防治，目前他们会根据福寿螺自有生物习性，采用人工捕捞的方式进行取卵焚烧，同时采用生物防治措施，往河里放青鱼进行干预。 同时专家也想提醒广大市民，不要随意往阿哈湖水库放生，防止破坏水库的生态系统。 微兔小科普 福寿螺能吃吗？ 有些小伙伴就会很疑惑了： 是不是福寿螺绝对不能吃了？ 需要说清楚的是：福寿螺只要煮熟，寄生虫基本可以被消灭，能吃。但是我还是建议，最好别吃福寿螺。你去大排档，根本不知道螺肉有没有熟。有一名女网友就是这样，吃了半生熟的福寿螺，最后被寄生虫感染。不知情，才最致命。 如何区分田螺和福寿螺？ 民以食为天，我们应该如何区分田螺与福寿螺呢？ 第一：外形，田螺是高高的，头尖尖的。福寿螺是扁扁的，头不冒尖。扁的是福寿螺。高的是田螺。 第二，螺的旋和开口不一样。田螺开口和螺蛳类似，从上面旋到下面，稳定的一圈比一圈大，最后开个口；而福寿螺完全不是，到最后一个旋突然变很大，所以开口夸张的大，和体积不成比。 （上面是田螺，下面是福寿螺） 第三，个头和口感。福寿螺整体个头都大于绝大部分田螺。田螺烧的久了，肉质口感软糯；福寿螺很耐烧，烧很久口感都是脆脆的。 记者：汪涵 李颜君 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 美翻了！贵阳今天的晚霞C位出道！ ■ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！■ 5死9伤！安顺关岭发布“ 9.2 ”交通事故通报 ■ 又一巡查组进驻贵州，举报电话及联系方式今天公布 汪涵 李颜君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开