想让孩子进公立学校，他们找到了关系过硬的大能人！不过条件可不低，结果… 原创： 夏洪凯 樊卫星 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 在贵阳市花溪区竹林村， 一些来贵阳工作的外地人， 为了让孩子能在公立学校就读， 打起了歪主意。 他们经人介绍， 找到了一个自称关系过硬的能人， 甚至还给予了对方一笔好处费， 满心以为这样做， 孩子上学的事就解决了。 结果竹篮打水一场空。 9月4号早上，一些学生家长和孩子 来到了花溪区民族小学。 原本，大伙拿钱托人办事， 就是打算要到这所学校就读的。 学生家长 王大姐: 他就说找关系可以到这个正式的学校读，我就说不管要多少钱都要读，她当时给我们要的是4500。 记者了解到，这些家长大都是外来务工人员， 由于居住证和社保交纳年限不足的原因， 他们的孩子达不到就读公立学校的要求。 因此，大伙通过亲戚朋友介绍， 找到了一个自称关系过硬， 能帮助他们的孩子就读公立学校的人。 学生家长 关大姐： 我们找的关系首先是寨上的这个老师，她是麦坪教书的，她说她家一个叔叔在这个民族小学里面，所以她才收这个钱。 让记者感到诧异的是， 大伙虽然已经见过了一直隐藏在幕后的 那个关系过硬的能人， 但是却连这个人姓甚名谁也说不上来。 学生家长 关大姐： 当时她给我们打了包票，收钱的时候说，保证你们娃娃有书读，如果不得书读的话，帮你找其他学校给你读。 大伙都是通过亲戚朋友介绍而来的， 根据各自的关系不同，交纳的好处费也是有区别， 最少的缴纳了3000，交得多的甚至都上万了。 在交钱的时候，有直接交的， 也有通过介绍人转交的。 记者:每家交了多少钱? 学生家长 王大姐：当时价格不一样的，有3000多的，4000多的，一万多的。 记者:你们家最后花了多少钱? 学生家长 余先生：我上次交了8000，他说买两条烟送人，又多花了500，一共花了8500。 可是开学都一个多星期了， 家长们却被明确告知， 他们的孩子不能入读花溪民族小学。 学生家长 朱先生： 开学的时候，她一拖再拖，这个星期都没搞定。昨天来，她又说，推到今天，今天呢，又没得读。 这件事到底怎么来收场呢？ 在大伙的指引下， 记者在一个小巷子里找到了 那名所谓关系过硬的能人。 介绍人： 你现在不要找我，你是找哪个办事，你去找哪个，我现在在找人给我处理这个问题，这个人不是我亲自在跑，我现在在打电话。 这名女子就是大伙所说的幕后人士， 她说，现在只能先把孩子们 安排在其他学校就读， 然后再设法转学转进花溪民族小学。 介绍人：我今天来，就是给你们安排在哪个学校。 学生家长：我们来的时候，说的就是目标这个学校。 介绍人：我知道啊！ 记者：能转过来吗? 介绍人：肯定能转进来啊！ 由于大伙的介绍人都是自己的亲戚朋友， 家长们在交付好处费的时候，也没有索取收据， 因此，取证难成了处理这件事的关键。 最后，记者只能先请家长们向当地派出所报警， 并建议他们将孩子先送回就读地或者在私立学校就读。 截至记者发稿之前， 有一小部分交钱的家长表示， 他们已经从介绍人这里退回所谓的好处费。 这件事，我们希望 当地教育局和警方立即进行查实。 记者：夏洪凯 樊卫星 见习记者：张琳 向钏钿 见习编辑：王颖 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 夏洪凯 樊卫星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开