贵阳好的哥，给你们赞一个!车上常为乘客准备着这个东西，实在暖心…… 原创： 周方圆 杨阳 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 每周三，走进由贵阳市道路运输管理局和贵州2频道共同举办由陈李济舒筋健腰丸独家冠名的的士文明星关注“的士文明星”。我们一起来关注贵阳好的哥。 目前贵阳一共有8000多辆出租车，10000多名出租车驾驶员，他们不仅作为城市的文明窗口，很多时候他们的助人为乐,也为城市增添一个“暖心窗口”。 城市暖心窗口·老司机篇 贵阳的哥黄应成：我叫黄应成，今年55岁。有些喊我的车号009，有些喊我“老鬼”，从事出租车行业11年，一直坚持到现在，再坚持几年就退休了。 黝黑的皮肤，戴一副墨镜，光看外表，黄师傅看起来有些冷酷，但一上车，“铁汉柔情”的一面立马显露出来。 作为一名“老司机”，黄师傅不仅是 “活地图”，遇到过的紧急情况也不计其数。 贵阳的哥黄应成：有一次在五眼桥，有个男的冲上来，说他老婆的羊水已经破了，我就赶紧把他和她老婆送到了妇幼保健院。 或许正是黄师傅的车上干净又整洁，因此有两样东西格外显眼。 贵阳的哥黄应成：这个是952电台发的爱心好司机（吊坠），就是有乘客掉东西在车上了，给他送到952失物招领处去等待领回。 平时，黄师傅在车上也会准备一把雨伞，如果雨太大就送给客人。 六年来，不管是晴天还是雨天，“老司机”黄师傅已经习惯在车上放一把伞给乘客备用，这份用心正在时间的作用下持续发酵。 而在贵阳的另一边， 一面满载谢意的锦旗 正在送往“新手”的哥王强的手中。 城市暖心窗·新手的哥篇 王强加入贵阳致远诚达公司还没满一周，就接到了乘客小王送来的锦旗。这锦旗背后的故事，还得从9月3号的早晨说起。 贵阳的哥王强：那天我在万东桥上，这两个女士招停了我的车，其中一人说她的手机掉到别的车上了。 乘客小王说，她的手机里储存着公司还没来得及备份的重要资料，当时她一下也慌了神。了解情况之后，王强立即靠边停车，帮助小王找手机。 遇到一个手足无措的陌生人，王强义不容辞地帮助小王不停地打电话，联系了很多单位后，最终帮助她找回了手机。 贵阳的哥王强：我们的哥都是一样的，只要捡到什么东西就交给公司。 不善言辞的王强面对乘客的感谢，露出了灿烂的笑容，因为这份荣誉不仅属于他一个人，还属于整个贵阳出租车行业。短暂的热闹之后，他又独自穿行在贵阳的大街小巷，准备搭载下一组乘客。 无论是新手的哥还是老司机，一座城市正是有了他们的付出才便利了我们的出行， 也正是有了他们一次次不厌其烦的助人为乐，城市才多了一扇暖心窗口，透出明亮光芒感动着每一个乘客…… 目前，贵阳市的出租车 几乎都已经张贴了这张投票卡 “的士文明星”评选二维码↓↓↓ 乘客在乘车过程中 便可以轻松扫码 对出租车驾驶员的服务做出评价 扫描二维码之后 会出现投票页面 ↓↓↓ 选择好评或者差评 如果是差评的话 需要留言注明原因 就可以完成投票 每一天乘客可以为五位出租车驾驶员投票，每一个车只能投一票。主办单位会对好评和差评的票数综合排序，在大家的公正评价下，排名前五的人气出租车驾驶员将获得1000元的购物卡。 同时，主办单位也将对参与投票的乘客进行抽奖。每月将产生105名幸运乘客，其中100名获得100元的购物卡，另外5名将获得价值1000的购物卡。 还等什么？ 打开微信扫一扫 为您今日出行的 出租车驾驶员做出公正的评价吧！ 让我们共同关注城市文明窗口 一起评出贵阳“的士文明星”！ 扫描下方二维码 实时关注“的士文明星” “红黑榜” 每日更新情况 活动详情 全市8500辆出租车都将贴上这个贴纸 参与“的士文明之星”评选 欢迎每一位乘客都来 担任“的士文明星”的“情报员”！ 如果您对的哥、的姐的服务感到满意 可以扫描出租车副驾驶座 前面的二维码 为的哥、的姐的优质服务点赞吧！ 对于出租车驾驶员的不规范行为 您还可以 关注《百姓关注》微信公众号 或者在微兔gogo APP上 提供手机视频进行爆料！ 当然如果您有其他的热线线索 同样也可以联系我们 ▼《百姓关注》官方微信公众号爆料平台 ▼微兔爆料平台 爆料线索经核实之后 将视线索的重要程度 给予提供“情报”的群众 不同程度的现金奖励 每一个月将选出 10位优秀的驾驶员进行一定的物质奖励 从8月到12月 共选出50辆优秀出租车 2019年1月份进行1个月的网络展播 最终从通过网上投票和行业部门打分 从50辆出租车中选出 20辆出租车 给予5000元现金奖励 对5家优秀企业给予1万元奖励 活动时间： 2018年8月开始到2019年1月止 展播时间：2019年1月1日到30日 颁奖时间：2019年1月31日 （具体规则见下文） “的士文明星”评选方式 1、拟定每月评选一次，评选分两个步骤：其中市民投票占60%，客管部门评定占40%，每月通过市民评选通道汇总，整理出前20名的出租车牌照号，再与客管部门提供的对出租车驾驶员的每月评分进行核定，取前十名作为每月优秀驾驶员进行奖励。 2、前一个月入选的10辆出租车，作为已经进入决赛的人员，将不参与以后几个月的评定，第二个月按照第一个月拟定的方式，对优秀出租车进行评选，依次类推。 3、从八月开始到一月告一段落，一月一号开始对已经选出的50辆出租车做展播，打开投票通道，请市民对这50辆出租车进行投票，同时客管部门对这50辆出租车行为规范进行评分，一月底对前20辆出租车进行现金奖励。 投票方式：扫描副驾驶座前面的二维码对优秀的驾驶员进行投票 4、客管部门根据20名优秀代表的排名为基础，对他们进行打分，加到他们所在的公司，再根据半年来公司的行业规范管理进行综合评分，最终从20家公司中选出5家作为优秀企业进行奖励。 将文明带给每一个旅客 乃至每一位贵阳市民 是每一个出租车司机的责任 也请各位乘客 为优秀的驾驶员投票打call！！！ 记者：周方圆 杨阳 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 周方圆 杨阳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开