国务院督察组暗访贵州遵义情况公布后，公安交通管理局回应…… 编辑：唐赟 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 8月30日夜，贵州省遵义市公安交通管理局会议室鸦雀无声，气氛肃然。 “经研究，决定对车辆管理所所长张健、教导员宋军、副所长王方元、车辆查验科科长王永刚等4人予以免职，并接受组织调查……” 在此召开的市公安交通管理局党员干部大会上，市公安局党委现场宣布了对市车管所班子给予集体免职的决定，市公安交通管理局党组在会上作出了深刻检讨。 “货车查验排队等候时间长，新车入户难，‘黑中介’肆意横行……”8月30日，国务院第24督察组对公安交通管理局车辆管理所泥桥车管业务大厅暗访情况一经公布，立即引起社会关注。 “要对发生在群众身边不正之风和腐败问题下狠招出重拳，坚决整治官僚病、特权病、懒散病。”针对督察反馈问题，贵州省委省政府高度重视，严肃对待，第一时间作出安排部署，要求全面深入做好调查处置，并举一反三抓好有关问题整改。 “问题不查清不放过，责任不查清不放过，责任人不处理不放过，整改不彻底不放过。”省纪委监委态度坚决，要求严肃查处问题背后的各种违纪违规行为。遵义市第一时间成立以市公安局纪委牵头的调查整改工作领导小组，制定《遵义市公安局国务院督查组发现问题调查整改工作方案》，在对相关责任人员进行了先期问责处理同时，迅速启动调查工作，严查问题背后的腐败利益链条。 “打下问责‘板子’的同时，更要找出‘症结’，对症开方，抓好整改。”遵义市公安局纪委书记、调查组组长龙江表示。 列出整改清单和具体时间表、开展“转变作风提升服务质效大整顿”及打击整治“黑中介”专项行动……遵义市迅速行动，从优化警力配置，完善基础设施，创新服务举措，拓展服务渠道，强化监督管理等方面制定整改方案，大力整治公安窗口和队伍中“吃拿卡要”“冷硬横推”和“门好进、话好听、脸好看、事难办”等问题，联合综合执法、市场监管等部门力量，对“黑中介”进行集中打击整治，坚决清除非法中介带来的恶劣影响。 “下一步，我们将深入推进‘放管服’改革，切实解决好群众反映突出的流程繁琐、提交资料多和办事慢、多头跑等问题。”遵义市公安交通管理局相关负责人表示，将从暗访反映问题中吸取教训，举一反三，努力实现“马上办、网上办、就近办、一次办”，全力提升群众满意度。 来源：中央纪委国家监委网站 你可能还想看 ■贵阳阿哈湖水库出现“粉红色卵块”，水产专家呼吁，这种东西不能忽视…… ■“我有的是钱，赔得起！”宝马男连撞4人还口出狂言？ ■这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ ■明后两天，贵阳这些地方要停水，快看看有你家没 编辑：唐赟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开