健身房为什么不打架？体力都掉了，哪来的怒气打架 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 这些年，人们对健身的意识日渐增强，很多人闲暇的时间不再是搓麻将看电视跟朋友在路边撸串喝啤酒，而是选择在健身房跑跑步，举举铁。 还有意中人，早已过了健身的菜鸟时期，将健身变成了一种生活方式，这种人通常有一个非常显著的特征就是“块头儿大。” 说实话每次在健身房看到这样的大块头儿，我都有一种“敬而远之”的想法，毕竟大块头们给人的第一印象会是：“此人不好惹，跟这人打架一拳就能把我打地上...” 那按照这种思路，健身房岂不是经常会发生打架事件？并不是。 大块头们不好惹是真的，但健身房不是格斗场，大家来健身房都是认真锻炼的，谁也不会没事找人找茬打架。 而且，这些大块头们看起来“凶狠”，其实都是“虚”的。 因为健身房的人，一周七天都忙着虐自己，哪有闲情雅致去虐你？ 我敢保证，你要是在哪个兄弟刚练完的时候打他一下然后撒丫子就跑，他也没本事追你，此时此刻他只想放松一下洗澡回家。 所以在健身房，即便自己虎背熊腰雄壮有力，但是在不清对方底细前，在自己体力不足的情况下，大家都是和平相处的。 不过大家不要以为这就表示，健身房的人只是徒有其表，空有一身腱子肉，却怂到不敢动手。 大家虽然不会明面上打架，但是会暗地里较量，你要是去过健身房你会发现你身边一直会有一个举铁比你重、跑步比你久、操课永远占C位的人。 是体育，当然会有竞技的成分，大家平日里比比举铁重量、跑步时间和速度也就算了。但是健身房这股攀比之风可不只这么简单，一句话总结：只要你在健身房喘口气，都有人会憋着假装自己不累不需要喘气。 力量区的比较就不说了，这都属于正常操作。但你见过动感单车骑到腿打飘的，没见过骑到腿隐形的吧？ 运动完拉伸的时候，你刚把腿举起来，旁边的人立马开始健美操。 跑步就比谁跑的更久更快，谁停下来喝口水谁就是弱鸡。 泳池里各个都以为自己是菲尔普斯，各种泳姿来回切换不说，还会挡着你的道儿，要么踹你一下，要么用水浪骚扰你。 连喝水也要跟你比 除了喝水，还有洗澡，那速度也是咔咔的 还有，蒸桑拿，看谁熟的快一点，谁先出去谁就输，结果一群人热死在汗蒸房。 你可能觉得健身房不battle就像逛公园一样无聊。但健身房比武，其实是高手过招，招招无形。 不过除了私下里较量，大多数人大多数时候的状态都是这样的： 一群努力改变自己的人在一起，是不是很可爱？ ------- 羡慕身材好的 赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开