一句话就能毁掉一种食物，这都是什么奇葩操作 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 能支撑我每天早上爬起来上班的就是“早饭吃什么？” 同理，支撑我认真工作到下班的就是“晚上吃什么？” 吃，这个字可以说贯穿了我们的人生，就算是再挑剔的人也总有那么一两种特别喜欢的食物。 想要知道自己喜欢什么食物其实很简单，有一种输入法游戏，就是先打出“我想吃”这三个字，然后看看自动联想后面出现的是什么。 各位可以试一试，我估摸着各位跟我差不多，也就是麻辣烫，火锅，珍珠奶茶，炸鸡，烧鹅，肉肉肉肉肉肉肉肉…… 整日被美食所诱惑，减肥大计还怎么进行！ 于是，有的同学，为了防止自己太过想吃东西，发明了一种新的减肥方法（误）：一句话毁了食物。 “我如果告诉你那是什么味道，你就再也不吃鱿鱼了。” ——查克·帕拉尼克 《肠子》 具体怎么实施呢？举个例子： 刚到家饿到脑壳发昏眼发绿，罪恶的双手已经伸向了藏在厨房最深处的泡面，不到10秒完成了烧水放面饼放调料包一整套连招，看着化开的调料给面饼上晕染了丝丝红油，不论是心理还是生理都感到了极大的满足。 这个时候，只需要在心里默念一句：像不像鼻血拌面？ 谁爱吃谁吃，我不吃了。 这种技能有的时候会被动的出现在课堂上，尤其是医科生的课堂运用的十分频繁。 食物明明很好吃，然而当我们知道别称之后，就很难再下得去嘴。 又到了吃螃蟹的季节，秋蟹的肥美光是想一想就流口水，但是，有的时候不仅仅是一句话毁掉一种食物，几个字也可以，为了屏幕前面正在流口水的你，我毫无恶意的分享一张图。 此类解读也应用于各种内脏，比如火锅必点的毛肚/百叶，是牛的瓣胃，金钱肚，是牛的网胃，牛肚，是牛牛的皱胃。 也有朋友面对涮好的毛肚，说出了那句话：“这像不像从鼻子上撕下的黑头？” 有的时候毁掉食物的，不是一句话，而是见多识广的那个见字。 看见颜色奇怪的食物就联想到了一些容易反胃的东西，比如熬煮时间过久的西红柿鸡蛋汤。或者是吃进嘴里明明香软可口的爆浆珍珠，就会联想到某些一挤就爆的青春痘。如果说一定有什么是大家都可以理解的恶趣味，恐怕也就只有金针菇了吧。 一句话真的可以毁掉一种食物吗？在我这里好像行不通。 不知道为什么，我好像更饿了一点。 那就先不聊了，我去吃顿火锅涮个毛肚…… …… 比心求赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开