又一个好演员被骂到关微博，你们可真棒 肉叔 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ▣ 公号：肉叔电影（ID：dusheyingdan） 昨天，热剧《香蜜沉沉烬如霜》迎来了大结局。 邓伦杨紫的演技和虐心的剧情，着实抓住了人们的眼球，也让《香蜜》在暑假档中占有一席之地。 不过，我联想到的是另一件事。 前两天，“周海媚退出微博”占据了热搜榜第一位。 怎么回事？ 皆因她在《香蜜沉沉烬如霜》里饰演的天后一角十分狠毒，被大批观众憎恨和唾骂。 观众不但骂角色，还跑到周海媚的微博下骂她本人。 恰巧，再往前一天，因在《延禧攻略》饰演坏太监袁春望的演员王茂蕾，也因为受不住众人的口水，在微博跟大家“道歉”： #王茂蕾# 对不起大家，“袁春望”让你们添堵了！ 这样一个特殊的人物，我向大家致歉 因讨厌一个角色跑去骂演员的现象，这早就不是第一次第二次。 早在1945年，银幕上第一个恶霸地主形象黄世仁，在歌剧《白毛女》中诞生。 故事中，恶霸地主黄世仁设下圈套强迫佃户杨白劳卖女抵债，导致杨白劳含恨自杀，其女喜儿也躲进深山，变成白发野人。 作为黄世仁的扮演者，陈强（陈佩斯的父亲）当时被全国观众深恶痛绝，还因此吃足了苦头。 每次表演到最高潮，人们就朝他吐口水、扔东西，他的右眼也因此被砸伤，落下了眼疾。 其他演员站在舞台前谢幕，他只能跪在台角一侧，朋友想给他献花，也遭到众人阻止。 80年代末，在TVB演艺事业如日中天的温兆伦，因帅气阳光的外表成为万千少女心目中的白马王子，相当于今天的“国民初恋”。 但在《义不容情》饰演了大反派丁有康之后，这位受尽万千宠爱的小鲜肉，瞬间变成全球华人痛骂的对象。 这个角色有多坏呢？ 杀害养母、陷害兄弟，什么坏事都做尽。即使在十多年后，有人在香港做电视剧角色的问卷调查，丁有康依然排在十大反派之首。 在电视剧播出之时，温兆伦很长一段时间都不敢出门，因为在街上会被人扔鸡蛋和石头。 再接下来的90年代，我们最熟悉的反派必定是“容嬷嬷”无疑了。 在《还珠格格》中，总是拿着针扎人，暗中观察打小报告的恶毒形象，成为不少小孩的心理阴影。 饰演容嬷嬷的李明启奶奶，从此在生活中处处遭到不公对待，买菜被扔鸡蛋，坐车也被司机拒载。 时间再拉近一点，你会发现，因角色讨厌而被骂的演员越来越多—— 《不要和陌生人说话》里的冯远征，车胎经常被人扎破； 《甄嬛传》里饰演“安陵容”的陶昕然，父母和孩子都遭到诅咒； 《我的前半生》里饰演小三的吴越，被捏造在现实中也勾引有妇之夫…… 到了今天，又有周海媚和王茂蕾。 这不是第一次，也不会是最后一次。 这些演员做错了什么吗？ 在工作上，他们都尽到了演员的责任，努力把角色塑造成功。 当初小有名气的陈强担心形象会受损，也害怕以后找不到对象，想推掉“黄世仁”的角色。 但在接下剧本之后，他还是兢兢业业去农村采风，才把这个“影史最恶毒地主”的丑陋面孔演得入木三分。 《还珠格格》导演开拍的时候，因为原来演“容嬷嬷”的人生病来不了，十万火急之际，是李明启赶来救场。 还因为临时上阵，一众主演都对她演这个角色抱着怀疑态度。 结果一开机，“容嬷嬷”的凶狠马上把全场人都镇住了。 不但有高超的演技，在生活上，这些德艺双馨的演员们恰恰跟剧中的“坏”完全相反。 在剧中龇牙咧嘴的李奶奶，平时总是慈眉善目，还非常有爱心，20多年来收养了数十只流浪小动物，还救助过不少流浪汉。 冯远征在剧中动不动就对妻子实施家暴，后来也总是被一些社会新闻拿来当配图。 而在现实中，他却是出了名的好丈夫，被妻子梁丹妮盖章认证他二十多年的实力宠妻。 原本，观众对一个电视角色产生如此强烈的情绪，是对演员的一种肯定和褒奖。 正是因为演得像，所以观众才会入戏这么深啊。 受尽地主残酷剥削压迫的农民对《白毛女》的情景都有很深刻的体会，悲伤和愤怒都是真实的流露。 当喜儿一家遭遇不测时，台下的观众便纷纷伤心落泪；黄世仁一出场，台下又是一遍遍地大呼“打倒黄世仁！” 因为同情剧中被丁有康杀害的无辜角色，观众才会跑去问温兆伦：你坦白跟我说，总共杀了多少人？ 以前的观众真情实感看剧，对角色的遭遇感同身受，产生了移情。 他们把角色和演员混淆，在现实看见演员，喊的也还是角色的名字，骂的也是剧中的恶行。 但到了现在，观众骂的方式变了。 不是骂角色，而直接骂演员本人。 不直面演员，而是躲在网络后面，对周海媚进行人身攻击。 大多数都是说她外貌丑、演技差，对她感情上的不幸遭遇以及缠身多年的疾病幸灾乐祸，甚至对她全家的生命健康进行诅咒。 ……是有多大仇恨才会骂得这么狠？？？ 王茂蕾那边也差不多，没看过剧的人光看他微博里一条条愤怒的评论，还以为他是什么十恶不赦的杀人犯。 看得我心惊肉跳，更别说承受这些恶言的演员本人了。 王茂蕾坦言“被骂太惨了，才发现自己内心没那么强大”。 喷子在暗，艺人在明，他们只能关评论、退微博，被动地躲起来。 说到底，他们才不是蠢，他们是坏。 在告别微博之前，周海媚还是对这些陌生人说了一句“感谢”： 成长于一个母亲和外婆都信佛的平凡家庭，我从小受到的教育是，做人要善良，也不能被他人欺负。 网络时代，理解情绪大于客观的舆论生态；身为艺人，把自己的一切交付到显微镜下被凝视也是职业宿命。 但当思考被情绪裹挟变成潮水方向，我选择激流勇退。 一生何求，谁计较赞美与诅咒。陌生人你好，感谢你的爱意和乖张，微博再见，继续我的地阔与天长。 解读一下这段话。 “网络时代，理解情绪大于客观的舆论生态”，就是键盘侠借着网络这道屏障，躲在屏幕后面大放厥词。 喷子们完全知道，角色跟演员完全是两回事。 心里也很清楚，说这些恶毒的话语，会对演员的心灵造成伤害。 但他们选择刻意无视，只想不用脑子地发泄，骂之而后快。 “思考被情绪裹挟变成潮水方向”——键盘侠还不止一个。 有人是始作俑者，但更多人是不经思考地站队从众。最终三人成虎，把受害者的声音淹没。 《延禧攻略》热播期间，你一定会在朋友圈看到这样的话： “XXXXX（某种祝福语），除了尔晴/纯妃/袁春望” 然后配图都是“时下最流行”的凶器+屏幕截图。 他们并没有对剧情感同身受，更多甚至连剧都没看过，但为了赶潮流、秀优越、装高尚、扮幽默…… 今天骂演坏人的是毒妇，明天又骂演好人的是白莲花，立场经常变化。 即便有些网友没有恶意，但这种行为确实让事件逐步升级，越来越无下限。 最终，无辜的受害者出来道歉、感谢，被逼得步步后退，关闭评论和微博。 施害者反倒一点事都没有，下次有看不惯的角色还骂，越骂越狠。 正所谓，“雪崩时，没有一片雪花是无辜的”。 为了一时之快，参与到网络暴力中，不顾后果地发泄压力，让风气越来越恶化。 但生活在这个环境中的，不也正是这些人吗？ 关于作者：肉叔。不知道看啥片，找肉叔，带你完美避开烂片。微信公众号：肉叔电影（ID：dusheyingdan）。 网易公开课招聘新媒体内容运营正职，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肉叔电影 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开