为什么《如懿传》里没有少女？ 荐号 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 最近让吃瓜的我期待的，应该就是《如懿传》的播出了，早早就斥资巨款购买企鹅会员。 毕竟《如懿传》前让大家等了好久好久，一次次大改特改；后有《延禧攻略》大爆特爆，让我充满了好奇，只想一边吃瓜一边大喊： 好不容易挨到《如懿传》播出，看了后我只想发自肺腑地说：化妆师和周迅有仇！台词和画面明明都很还原，但这分明不是：“比我想的更好看”！ 真是没想到有一天，我居然会站尔晴——虽然尔晴又作又蠢，但起码人家的妆容不糟心吧？！ 同是40岁，周迅对比赵薇和舒淇，就更残忍了。这两个人好像是逆生长一样，都已经过了四十岁了，脸没有垮身材没有走形，反而身上越发地有一种岁月静好的美。 还有这段时间火遍全宇宙的《延禧攻略》里，饰演富察皇后的秦岚，今年也37岁了，也是胶原蛋白满满，穿着简单的家居服都带着一种初恋感。 怎么看她们都像是20来岁的小姑娘，不管穿仙女裙还是家居服，都能嫩得掐出水来。其实啦，除了身为明星必须有的保养意识之外，她们的穿搭也超级加分哦。 今天我的朋友欧欧就来为大家安利，怎么穿才最减龄？哪些单品是女生必备的减龄神器？ 长按下方二维码，关注“她读” 回复“少女”，就可以阅读这篇文章 ▼ 婆婆还和欧美小姐姐一起做了一个公众号“她读”。婆婆教你学化妆、懂护肤，扒明星也在用的化妆品，还有定期的彩妆测评，真人开箱，让你少花冤枉钱。 而欧美小姐姐帮你挑款，告诉你最新的流行色、扒出明星也在穿的平价牌子，当然还可以帮你进行素人改造。 她们每天教大家怎么穿衣服、给大家最干货的美妆技巧、还有真人的产品实测，欢迎你们去找她玩耍哦~ 1 有点胖、有点矮，不会穿？看这里！ 为什么一样的体重 有的女生穿起来像90斤的网红小姐姐 你穿就像130？当然是穿得不对啦！ 欧美小姐姐教你穿得显高又显瘦 《腿粗这样穿瘦10斤，分分钟变身纸片人》 ▲ 长按关注，回复“胖”，即可查看原文 2 真人测评，怕踩雷看这里！ 总说洗脸仪比手洗干净 真正好用、性价比高的有几款？ 婆婆疯狂试了10个洗脸仪 最后推荐的这几款，一定要看 《我替你们试了试，洗脸仪真的有用吗？》 ▲ 长按关注，回复“洗脸”，即可查看原文 3 找不到大牌折扣和明星同款，看这里！ 很多平价爆款、明星同款 未必适合你！ 有些又贵又差的衣服 一不小心就穿出土味，千万不要跟风剁手！ 《买过100家淘宝店，还是这些最好看！》 ▲ 长按关注，回复“好看”，即可查看原文 《我，找到了佟丽娅吴昕的平价同款！》 ▲ 长按关注，回复“平价”，即可查看原文 4 不知道怎么选发型和口红？看这里！ 买口红最重要的就是显白！ 而发型选错=毁容 婆婆整理了谁涂谁好看，超显白的口红 还有闭眼选都不会选错的发型指南 《18年夏天超好看的口红，黄皮涂也超显白！》 ▲ 长按关注，回复“口红”，即可查看原文 《看准脸型再选发型，堪比整容！》 ▲ 长按关注，回复“发型”，即可查看原文 5 素人改造，看这里！ 方脸不好看？矮个没气场？ 情侣装怎么穿才又甜又有气质！ 《我们把行政前台，改造出了明星气场》 ▲ 长按关注，回复“改造”，即可查看原文 《情侣装=土low？我不同意！》 ▲ 长按关注，回复“改造”，即可查看原文 如何关注她读呢？ 长按下方二维码，关注“她读” ▼ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开