你的朋友圈，决定了你的人生高度 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 生活中我们都有这样的体会： 靠近积极的人就像靠近太阳，周围的人都能得到温暖、看到希望； 而那些消极的人就像月亮，阴晴不定，身边的人也会跟着影响心情。 在现实生活中，你和谁在一起的确很重要，和什么样的人在一起，就会有什么样的人生。 之前网上流传这么一金句：圈子不同，不必强融。 从心灵鸡汤的角度来讲，这句话是对的，所谓拒绝迎合别人，做独立的自己。 但当很多人把这句话搬到职场，并不尽然。 职场上恰恰需要能随时融入不同圈子的能力，打破自己的圈层壁垒，接触不同纬度的人，才能打破思维的局限，看到更大的世界。 不管你愿不愿意承认，人的一辈子都面临着两大挑战：一是资源不足，二是欲望无限。 拥有不同圈层的朋友，某种意义上就拥有更大的格局，遇到问题就能做出更聪明的选择。 如果你已经思考这一维度的问题，那么今天的推送可能对你十分有益。 1 本事和人脉一样重要 华为CEO任正非曾告诫年轻人说：年轻人要存本事不存钱，存人脉不存钱。没人脉做不成事情，没本事有人脉也白搭。 聪明人都会时刻警惕自己所处社交圈的局限性，主动选择去连接更优秀的人，把有效的人脉资源视为宝贵的潜在资产、个人增值的有效途径。 《超级人脉术》的老师，诸葛思远，她会用自己的经历和技能告诉你：即使没有钱、没有人脉，普通人也照样能结交到比自己更优秀的人，甚至是非常非常厉害的人，从而为人生打开另一种可能。 讲师介绍 诸葛思远 “FBI找人专家” 清华大学、密西根大学校友， 腾讯前员工，知名创投人 这一次，诸葛思远来到了网易公开课平台，想为希望跟更多牛人接触并建立有益的联系的你，带来了12堂极具价值的“超级人脉术”。 点击订阅 查看课程详情 ↑点击上方图片，订阅课程↑ 为什么她会被称为“FBI找人专家”？用她的老板（马云的首轮投资人）的话说，这个世界上几乎没有诸葛思远找不到的人。 都知道有一个著名的6度人脉关系理论，指地球上所有的人都能通过六层以内的熟人链和其他人连接起来。但对于诸葛思远，6度人脉理论没有用，因为她只需3度就能搞定。 大多数情况下，她只需要1~2层的熟人链，甚至无需其他熟人链就能快速找到需要联系的人，并和他们建立联系。随便分享几个她在找人方面的实例： 经纬中国的创始人要她介绍2、3个优秀的腾讯产品经理做朋友，她飞速介绍了60个； 上级想摸清某世界级大会的幕后隐秘操盘手，不到2小时，她便挖出了这位敏感政商人物的名字、身份和地址。 副市长市委常委的老弟想找全国前50所高校所有理工科教授的联系方式，她用半个月，弄来3万人； 某次她自己需要寻找俄罗斯投资巨头尤里·米尔纳，这位“全球社交巨头背后的男人”十分神秘，每次签完投资协议就玩消失，他的公司DST连官网都没有，但她还是翻出了尤里·米尔纳的私人工作邮箱。 2 马化腾亲自给她算账 刑警特警也跟她学找人 她曾经说：“人脉有用这毫无疑问，但它究竟多有用？对此你的认识越深，获取它的动力就越足。” 2年前，她的大老板因为她“需要帮他找谁就能马上找来”的人脉获取才能大为吃惊，让她开始对“如何快速获取人脉”进行系统性的梳理，并在公开场合进行演讲、分享。 马化腾曾在《分享经济》中，特地帮诸葛思远算了一笔账： “截至2016年2月29日，「在行」平台她已经以499/次的价格共进行了645次一对一线下面谈，收入已超过30万元。” 来找她的学员： 有初中肄业生，也有985大学的博导； 有小网站实习生，也有著名基金的合伙人； 有偏远县城的消防员，也有顶级跨国企业家的大公子； 有克莱登大学的传销人士，也有哈佛大学的精英律师。 甚至连边境刑警特警、公安局侦察员、反贪局检察官也来向诸葛思远学习“找人术”。 互联网时代，你能连接多少人决定了你值多少钱。 人脉获取是一项关键技能，更是一种价值投资。 找到牛人只是关键的第一步，还得跟牛人建立联系，甚至是维护关系。 别担心，诸葛思远会在这堂“超级人脉课”上全部毫无保留地教给你。 13堂精致视频课程 可永久回看 现在购买，只要99元 点击下面按钮，立即订阅 ▼ 课程大纲 三大板块，你将至少收获 1.连接牛人的能力：从0到100的人脉连接法则，帮助你高效获取你需要的人脉。 2.和牛人联动的功力：和牛人构建有效、健康的圈层关系，把“弱关系”变成“强关系”。 3.人脉变现的高境界：维护和深化既有关系的正确方式，实现人脉的高价值转化。 这堂课适合谁学？ 经常被领导或者KPI逼着寻找客户和合作方； 公司处于极速上升的轨道，急需大量优秀人才； 创业项目万事俱备，只差明智的投资人慧眼识珠； 希望能创造人脉和资源，为自己赋能的人； 快速获取想要的人脉 点击下面按钮，立即订阅 ▼ 订阅须知 1. 音频课程可以在H5链接中收听，视频课程需用微信登录网易公开课App观看 2. 如果您之前是网易邮箱登录公开课app，请改为微信登录，即可学习本课程 3. 如在购买后有任何疑问，可进入“网易公开课服务号”留言 4. 本课程为虚拟内容服务，一经订阅成功概不退款，请您理解 ↓↓戳“阅读原文”，让自己越来越值钱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开