我家就算有皇位，也打算让女儿继承 晚情 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ▣ 公号：晚情聊育儿（ID：wanqingliaoyuer） 前几天出门遇见一位熟人，她拉着我热情地问，什么时候要二胎啊？ 我笑着说，没打算要二胎啊，一个就够了。 她狐疑地看着我：你第一个是女儿吧？ 我说是啊！ 然后，她一脸不可思议地问我：你第一个是女儿怎么不生二胎呢？那以后你家的财产都给女儿吗？ 我有点想笑，我虽是个喜欢思考的人，但这么远的事还真的从来没有想过，而且我和先生都是喜欢享受的人，等我们退休后一圈挥霍下来，能剩下多少，还真的说不好。 再说了，我家就算有皇位，我也可以让女儿继承。 来源：视觉中国 可是我也不想解释得这么清楚，只是笑笑说：以后的事谁说得好呢，万一以后欠一屁股债呢？ 她不相信地摇摇头：我要是你啊，铁定得生个儿子，否则这一辈子奋斗来的财富都姓别人家了，便宜了人家的儿子，你甘心吗？ 我突然起了玩心：就算生了儿子，把所有的财富给了儿子，那他娶了老婆，你的财富不也便宜了人家的女儿吗？ 她坚定地摇摇头：那不一样的，起码他们生了孩子，那孩子还是得跟我们家姓是吧？ 我点点头：是啊，可是就算他们的孩子跟你儿子姓，那姓和你也不一样啊，你操这么多心干嘛呢？ 她听明白我在逗她，一跺脚说：当妈的人了还这么淘气，唉……算了，估计作家的想法跟我们不一样，但我还是认为把一辈子奋斗的财富都给女儿，这辈子就太亏了。 其实，我理解她的想法。 我们处于南方经济发达地区，重男轻女的思想并不严重，有了女儿，一般也会好好教育，精心养大。但骨子里，多少还是有点财产要让儿子继承的想法。 2 记得在女儿的满月宴上，有位生了儿子的亲戚和我开玩笑说： 我发现我身边，家里条件好的人都生了女儿，有的还生了双胞胎女儿，条件差的几乎都生了儿子，以后注定我们占便宜，你们吃亏啊。 我笑着白了他一眼说：做人有点出息好不好？ 他一本正经地跟我说：我说的是事实，你看某某是开公司的，生了俩女儿，某某做生意的，生了一个女儿，某某家里房子十几套，生的也是女儿。 以后，我们生儿子的人家娶了他们家的女儿，岳父母的公司、股票、楼盘、财富，都是我们儿子的呀，哈哈！ 我忍不住怼他：你想得美！ 你以为这些又开公司又做生意的人傻啊，人家首选就是门当户对，真正下嫁的姑娘没几个。 再说了，就算她们真的嫁给了你儿子，你亲家的手段肯定也是远超你的。 你想想看，岳父母有见识、有财富、有社会地位还通情达理，自己的父母一心只会惦记别人的财产，他更看得上谁？ 你再放眼周围看看，女儿女婿在岳父母跟前跑前跑后的比比皆是，儿子媳妇围着公婆转的有几个？ 就你傻傻看不清状况，现在还在做美梦。还觉得人家打拼了一辈子，财富都归你儿子了？ 估计以后你的亲家看着你儿子忙前跑后的，也在家里偷乐：哈哈，我女儿给我招来了个儿子，不，比儿子还孝顺。现在，你还笑得出来吗？ 他愣愣地看着我，估计是从来没往这方面想过。 3 我看着他的表情，忍不住在心里感慨：这世上从来不缺精明人，都想着自己多占点便宜，最终谁占了谁的便宜，还真不好说呢。 我一直都觉得，不管生儿子还是生女儿，本质上都是一样的，养得不好，儿子女儿一样祸害父母。 养得很好，儿子、女儿一样孝顺父母，真不存在儿子好还是女儿好。 只是很多人的观念，还跟不上这个时代的发展，始终觉得儿子要胜过女儿。 来源：视觉中国 比如我妈的家族里，两个表哥都被拘留过，父母都被儿子害得够呛。可即便如此，我妈还是觉得生儿子万无一失。 我妈来我家之后，好几次偷偷问我：你生了女儿，我女婿有没有不高兴过？ 我实在理解不了她的逻辑，为什么生了女儿要不高兴？ 再说了，要不高兴也得我不高兴啊，比如我想要儿子，结果却生了女儿，我想要女儿，结果却生了儿子。 生男生女是男人决定的，你没让我如愿，有权利不高兴的是我好不好？怎么女人非要把自己的权利变成自己的劣势呢？ 我妈解释说：我觉得生女儿挺好的，但他们（指老家的亲戚）肯定还是认为儿子比女儿好。就是你爷爷，其实也有点重男轻女的，只是最后带把的都没你有出息，所以他才最中意你呀。 我说：我话先放在这里，如果有谁看不上我女儿，我估计应该也看不上我，那我们最好老死不相往来，以免彼此膈应。 后来，我们第一次带女儿回老家，无论是我爷爷还是其他亲戚，给女儿的见面礼都是双倍的，花样夸灵宝。 我和先生结婚以后，只送礼，从来没有收过家人亲戚们一毛钱礼金，但是这一次，我收下了，再在合适的机会，回以重礼而已。 4 经常有很多妈妈跟我说，公婆不喜欢自己的女儿，我必须得说句实话： 别人的态度我们无法掌控，但起码我们要拿出自己的态度来，你若轻视我女儿，那就是轻视我； 既然你轻视我，想必我的时间、精力、金钱和感情你都是不稀罕的吧？那我们老死不相往来最好。 来源：视觉中国 只想告诉这些纠结的人：自己的孩子，自己疼爱就行，别人是否喜欢，真的不重要，别人不喜欢，不妨碍你爱她，别人喜欢，也不过是锦上添花而已。 最后，也是最现实的一点： 在你孩子未成年之前，她的地位是取决于父母的，父母如果不求上进，仰人鼻息，你生了儿子，别人一样不会看得起。 父母如果能耐卓绝，地位超然，哪怕对方再重男轻女，也不敢轻视你的女儿。 我们身为父母，不说呼风唤雨，富可敌国，起码也应该努力上进，为自己的孩子遮风挡雨，提供一个有爱的成长环境。 晚情：新晋妈妈，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长。新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中。代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，微信公众号：晚情聊育儿（ID：wanqingliaoyuer） 网易公开课招聘新媒体内容运营正职，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开