这么和男生聊天，他更容易心动 荐号 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 不知道怎么和男生聊天？ 找不到合适的开场白？ 想说的话憋在心里不知道如何开口？ 如果你正想要脱单，并且在找男朋友的路上有些迷茫，容易害羞，不知道如何跨出第一步？ 那么恭喜你，找到了组织。 陆琪手把手教你让他对你心动的技巧。 大多数女生去找男生聊天时完全没有技巧，非常实在，“在吗？”，“吃饭了吗？”，“今天天气不错！”得到的回应往往是一片死寂或者“嗯”“哦”又没下文了。 是他对你不感兴趣吗？其实不是的，是因为你不会“说话”，不懂聊天的技巧。 比如下面这位女生的案例，很常见的对话，她凭感觉聊天结果把天聊死了。 某女生对一男生爱慕已久，互相加了微信后，男生却从来没有主动找她聊过天。于是，女生打算主动出击，点开了男生的微信头像，聊天开始了… 女：在吗？ 男：在 女：你在做什么呢？ 第一次冷场出现了，男生迟迟没有给出回应，也许在吃饭或者打游戏，女生想，糟糕，时间没有找准。 于是又发了一条消息，女：你吃饭了吗？ 男：吃过了，你呢？ 女：我早就吃完了。 切忌这样的聊天内容不要出现在你的聊天中，很无聊，而且对话超过三句还没有点燃男生的兴致，会让他对你也失去兴趣。女生想，他为什么不主动说点什么，是不是对我没兴趣。幸好，男生说话了。 男：五一你打算去哪里玩？ 女：我啊，哪儿都不去，就在家吧。（顺带发了一个无聊的表情） 男：这样啊。 第二次冷场，女生想，哎呀又把话说绝了，赶紧补救。 女：我很想去大理玩，据说洱海很美。 男：云南我去过一次，以前是挺美的，现在比较乱，你女孩子一定要找个人陪你去才安全。 女：那你陪我去啊？ 男：我看看我有没有空吧。 看到了吗？这段对话中，女生一开始的回答无聊透顶，一度把天聊死，场面hin尴尬。后面又用力过猛，直接把男生的一点心意给吓跑了。 正确的聊天方式是什么？再看看下面这位学习过技巧的女生案例。 这个方法是著名的“多重对话脉络”，也就是说，把你们的对话铺开来，而不是像上面一样只是一条线。 女：我有个问题可以问你吗？ 男：恩什么问题？ 女：女孩子不会做饭就嫁不出去了吗？ 男：不是吧。 女：我妈一直嫌我懒，说我以后没人要了。（附一张可怜的表情包） 男：不会的，现在和以前不同了，以前要求女生上的厅堂下的厨房，现在的女生都很独立。 男：要照你妈这么说，我们男人都得打光棍了。 女：哈哈哈你真幽默。（附一张比心的表情包） 抓住机会夸他，可以点燃男生的自信心，激发他的主动性。 男：逗逗你开心 你看，见效了吧，气氛一下暧昧了。这时候女生不能陷进去，切换另一个话题试试看。 女：我看到你前两天发了一个朋友圈，看不出来你肌肉满满嘛。 女：你经常健身吗？ 男：哈哈偶尔会去健身房出点汗，我挺喜欢运动的。 成功get到他的兴趣爱好。 女：你真自律哎，我们办公室的女生也开始减肥了，不过我管不住嘴/(ㄒoㄒ)/ 再一次夸他，同时巧妙地切换到自己感兴趣的话题上。 男：你是吃货一个呀。 女：恩恩一看到好吃的就走不动路。（附一张可爱的表情） 男：我也喜欢吃。 女：真的吗？ 女：我知道庆春路上有一家超好吃的四川火锅，下次可以一起去啊。 男：OK。 在了解了男生的喜好和兴趣之后，再提出他感兴趣的具体建议，在日常范畴之内，你就会发现约吃饭这件事变得合情合理。这是这位女生能够成功约到男生，进行下一步动作的重要原因。 要记住，关注聊天本身，而不是聊天话题。学会不生硬地切换话题，才能不把天聊死。 其实撩汉很简单，只要你掌握了聊天的技巧，每分钟都会有故事发生。 关注陆琪公众号，在陆琪后台回复“1”，为你解读同居时代和婚姻生活，为你的幸福添柴如火。 【陆琪】 ● 中国百万畅销书作家，著有《潜伏在办公室》、《爱要深心要狠幸福不能等》、《爱情急救手册》、《秒懂男人》等。 ● 担任《爱情保卫战》、《我们相爱吧》等电视综艺节目主持人、嘉宾 ● 国内首个互联网爱情大学“算爱研习社”主理人 ● 情感自媒体界名人，全平台覆盖女性用户3000万 ● 微博粉丝2600万，许多女明星御用情感导师 你有婚姻和恋爱上的感情问题，都可以找他！ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开