1818黄金眼：欢乐源泉or叛逆先锋 阿饼 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ▣ 公号：X博士（ID：doctorx666） 顾城在1979年写下了两行诗——“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”。 这首诗的名字叫做《一代人》，短短两行字，温柔而强大。 在特定年份里，字里行间流露出了一代人希望的曙光。 时光荏苒，在2018年，一档子办了十几年的地方民生节目突然爆红，巧的是，这档节目的名字里也有个“眼”，它叫做《1818黄金眼》。 因为小吴的这一则新闻，《1818黄金眼》成为当代年轻人的快乐源泉 以快乐源泉比于大诗人顾城的佳作，似有不妥，大有亵渎之嫌。但其实本质上，顾城黑色的眼睛和《1818黄金眼》一样，都是看到了一代人的故事。 1 一代人的快乐源泉 《1818黄金眼》是地方卫视浙江六套的一档节目，开播十几年已经在浙江当地妇孺皆知，可以说是伴随浙江80后、90后的成长。 除了民生新闻的主要受众——中老年人以外，《1818黄金眼》拥有数量众多的年轻拥趸。 节目的宗旨是：“关注民生，服务百姓”，以百姓的眼睛看百姓，和老百姓零距离接触，全心全意为老百姓服务，与百姓心贴心。 这本是一档普通的民生新闻，却因为奇葩的新闻素材和天马行空的拍摄手法而成为一档网红节目，也成为全国人民的快乐源泉。 得益于B站的再创作，使大量不看电视新闻的年轻人都会每天18：18准时收看浙江六台。 《1818黄金眼》在已正式入驻B站，UP主们无需再为素材烦恼 使《1818黄金眼》爆红网络的是8月29日的一则新闻，史称“四万元天价修眉案”。 本是一个非常普通的故事，打工者小吴被美发店忽悠花了四万元剪发修眉，但是由于小吴略带喜感的长相和被坑了钱而愁眉不展的脸，让网友忍俊不禁。 小吴表示，请求大家不要关注他的脸，而是他被坑的钱 这则新闻中另一个让网友捧腹的画面是店长的“机灵四不懂”，问啥啥也不知道。 这则搞笑的新闻是《1818黄金眼》的常规操作，其实早在2014年，一则“天德池丢东西”的新闻已经让全国网友对《1818黄金眼》有所耳闻了。 在新闻中，小张在天德池洗浴店丢了包，老板等三人认为小张常年勒索各家洗浴店，是个惯犯。 新闻夺人眼球的不是小张丢没丢东西，而是老板三人略带行为艺术的肢体动作。 2015年黄金眼报道，来自安徽的小刘遇到江西的老徐，两人聊的很投机，突然天空下起了雨，两人便来到公厕躲雨。 小刘小便时，老徐把头凑过来笑眯眯的看着小刘，提出了一个奇怪的要求——要喝小刘的尿。 二人对骂起来，警察同志过来主持公道，严肃地说：“同性恋既不可耻，也不罪恶。但对同性实施性侵行为，还是要受到法律的制裁。” 整个新闻的过程即荒诞又价值观很稳，给人一种既魔幻又一本正经的感觉，不得不心服口服。 除了善于挖掘采访对象的特点，《1818黄金眼》对新闻素材的选择和精准把握，也体现出了一个新闻从业者应有的水准。 比如2018年8月28号这则《充钱介绍女朋友，花了七万还单身》的新闻中，美容店老板承诺撮合姜先生和店里美容师处对象，姜先生在其劝说下先后充值了7万元。 然后姜先生亲了美容师一下，以为终于有对象了，谁知道第二天美容师就消失了。 还以为牵牵手就算谈恋爱，亲一下就私定终身了。 这种搞笑的新闻案例对于《1818黄金眼》来说司空见惯，一档本应严肃正经的民生节目何以笑点众多呢？ 除了记者优秀的选题之外，摄影师的拍摄手法和文案的撰写也可见其功力。 2 专业做好民生节目 《黄金眼》之所以做得好，不仅是他们总能找到奇葩选题。 因为节目组的专业素养极强，用专业的戏剧和影视理论，将一个个奇葩事件展现的侵略性十足。 其实在21世纪，新闻媒体非常重视全方面发展，比如说在电影中增加电视节目的元素，电影《狗镇》将舞台剧的场面搬上荧幕，电影《恐怖直播》中结合了电影、电视节目、舞台剧三者的特点。 能把跨界做得好，在这个社会就能有一口饭吃，《1818黄金眼》其实也使用了大量电影拍摄的技巧和剧本撰写的功夫。 先从“四万修眉案”说开去，网友对小吴略带小委屈的表情喜爱有加，是因为《1818黄金眼》的摄影师给了一个四五秒的面部特写，其间没有对话。 这种面部特写在电影界有一个专业词汇，叫“斯皮尔伯格之脸”，专门表现人物的张力。 《第三类接触》中小男孩发现外星生命 顾名思义，“斯皮尔伯格之脸”，指的是大段对面部的特写，通过面部表情来展现主人公的情绪和变化，斯皮尔伯格导演大量使用这种手法，故以其命名。 小吴的“斯皮尔伯格之脸” 长时间无对白的面部特写在民生新闻中并不多见，但这是1818黄金眼的特有风格，他们热衷于拍摄主人公丰富的面部表情。 8月29日的一则新闻中的斯皮尔伯格之脸 国内的“斯皮尔伯格之脸”的翘楚当是《甜蜜蜜》，电影中张曼玉看见曾志伟尸体背上的米老鼠时长达一分钟的表演令人拍案叫绝。 全片最佳镜头，如果演员不是影帝影后级别，建议不要尝试这种拍摄风格 除了“斯皮尔伯格之脸”，《1818黄金眼》的镜头中也经常会拍摄一些毫不相关的镜头，尤其在涉及美容美发的新闻中居多。 比如在这则新闻中，被采访者林女士因为双眼皮没割好，非常生气，可是摄影师莫名其妙地给了林女士的小腿一张特写。 这种拍摄手法是希区柯克的惯用伎俩，专业叫法是“麦格芬”（MacGuffin），是指拍摄观众可能毫不关心的东西，为的是串联剧情，让观众更好地沉浸其中。 希区柯克的《惊魂记》中，女会计被男人骗了，骗了自己老板，和男人卷款携逃，而卷款携逃的情景，后来完全不交代，这一桥段就起到了串联电影的作用 本则新闻中，以此腿表现林女士的体型，与林女士希望把双眼皮割成杨幂、李小璐那样的要求进行对比。 摄影师展现了自己的技巧，采访记者也不甘示弱，他们在采访中也加入了“麦格芬”的手法。 《1818黄金眼》的老观众肯定对记者异于常人的兴趣点印象深刻，比如下面这例： 记者是去采访打架斗殴的新闻的，却和目击者大妈杠上了。 大妈推测双方动手的原因是世界杯决赛，于是就有了下面的对话。 目击者大妈：小伙子你皮得很 再比如今年六月的一则岳女士投诉保健品的新闻，记者的关注点似乎并不是这个保健品的真假与否，但是却很好地把观众带入了节奏中。 在三四分钟的新闻里，岳女士和卖家关于卖家姓氏进行了长达半分钟的热烈讨论，史称“牛尤果案”。 也正是记者古怪刁钻的兴趣点，很好地承担起了节目的笑料，给一档严肃的民生新闻加入了丰富多彩的冷幽默，让不看民生新闻的观众开始对《1818黄金眼》产生了浓厚的兴趣。 中国人讲究双管齐下，两条腿走路，摄影和记者相当出色，负责文案工作的同事也不甘下风，试举一例： 这种猝不及防的结尾大有短篇小说巨匠欧亨利的神韵。王国维在《人间词话》中描述写作有三大境界： 一是意料之中，情理之中，猜中了开头，也能猜中结尾。 二是意料之外，情理之中，以欧亨利《最后的常春藤叶》为代表。 三是意料之外，情理之外，《1818黄金眼》执天下之牛耳。 看似平凡普通的民生新闻，《1818黄金眼》在其中加入了众多艺术手法，就像给速溶咖啡拉了个花，不起眼的新闻却品出了哥伦比亚咖啡的味道。 《1818黄金眼》讲述了一个个看似沙雕，其实却是随处可见的故事，普通到随时可能发生在你我的身边。 我们看着《1818黄金眼》的故事，其实是在窥看我们自己的生活。 3 一代人的故事 其实《1818 黄金眼》是浙江公众知晓度最高、收视率最高的电视新闻节目，只是外省的人民群众之前不太了解。 大家爱看《黄金眼》，不仅仅是它猎奇搞笑，还是因为它展现了此时此刻，我们这个时代寻常市井、芸芸众生的生活。 网友温阿白这么评价《黄金眼》，非常精准： 我们说“林子大了什么鸟都有”只是随便说说。而这个节目会把鸟一只一只的逮来在你面前一字排开，用播音腔给你介绍鸟的品种和祖籍…… 黄金眼里的新闻一大半好玩的事都发生在美容院，理发店，跟民营经济发达，大家有钱了瞎消费息息相关，这些荒诞的故事绝大多数也是市场经济大发展的洪流中的衍生物。 时代的发展并不是只有小时代一般的金壁辉煌、帅哥靓妹。 可能同时存在着一些并不那么美观的地方，这就是我们寻常人生活的地方。 但是许多媒体非常爱包装同质化的、扁平化的好人好事。像什么夫妻实现梦想周游世界、白领辞职追寻梦想……大抵还是岁月静好，诗和远方。 相对来说，黄金眼就像一个有反叛精神的朋克，把一些真实的社会面展现出来。 里面既有给夜场男公关三四十万的女土豪，也有误食工业酒精而全身瘫痪的外来务工者。 王女士给男模前后打赏三四十万 甚至连主流媒体回避和无视的，黄金眼都敢碰，但是控制在看破不说破，大家心知肚明的程度上，游刃有余。 而对着《1818黄金眼》傻乐的我们，看的就是真真实实的、我们这一代人的故事。 我们笑小吴的耿直，必然不会忘记自己曾经也被宰过； 我们笑“同事也没开过法拉利”是因为我们奋斗一生也没多大概率能开上法拉利。 更难能可贵的是，这个节目为我们惨淡的人生披上了喜庆的外衣，告诉我们： 你可以笑着看你自己的生活，尽管你的生活烂事一箩筐。即使我们的生活是杯廉价的速溶咖啡，为什么不能试着加一点配料，拉个花呢？ 你可以说《1818黄金眼》土，但土和潮，不过湿度的差别。 本文经授权转载自公众号X博士（ID：doctorx666） 网易公开课招聘新媒体内容运营正职，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 阿饼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 X博士 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开