“我家最大的假冒伪劣产品，是我爸” 谈心社社长 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 工作累，还是养孩子累？ 如果你是一名父亲，你愿意独自一人加班到深夜，还是回家老婆孩子热炕头？ 重庆有位奶爸在3个多月的时间里，为了逃避带娃的责任，天天骗妻子需要在公司加班。 直到妻子偶然碰到丈夫的同事，才得知丈夫根本无须每天加班。 妻子这才恍然大悟，比起带娃，丈夫更愿意待在公司。 更让她无奈的是，即使偶尔在家，丈夫也会想方设法躲着玩游戏。 最近的一次大吵，丈夫甚至理直气壮地对妻子说：“你全职就该你带啊。” 面对丈夫这种甩手掌柜，网友评论：可以与丧偶式育儿相媲美了。 也有网友感慨，上班比带娃轻松多了。 孩子尚且年幼时，妈妈比爸爸付出了更多的时间育儿。到了孩子上学读书，家长会成了“妈妈会”。多少家庭里，在孩子的成长过程中，父亲成了一个隐身的角色。 然而，“世界上没有一件玩具，能填补父亲不在时的空白。” 事实证明，父亲在家庭教育中不可或缺。 1 年轻妈妈 比你想象的脆弱 有人说：“一个父亲能为他孩子做的最好事情，就是好好爱他的妈妈。” 但在许多家庭，夫妻间往往矛盾丛生，尤其在初为人父母的阶段。 去年，上海一新手妈妈，带着五个月大的孩子跳楼。 当天白天，孩子不小心摔下床，丈夫愤而指责：“你不上班，连孩子都带不好！” 转身丈夫就去参加同学的婚礼了，晚上回到家中又和妻子发生肢体冲突。于是发生了妻子爬上窗户往下跳的一幕…… 万幸，这位妈妈和孩子摔到了草坪上，生命没有受到威胁。 事后，丈夫一直埋怨妻子的无情。 夫妻间不能相互体谅，与双方对各自的角色理解有关。 《2016年中国幸福婚姻家庭调查报告》显示，仍有不少人持有“男主外女主内”的传统思想，近四成的受访者认同“女方承担大部分家务而男方承担大部分消费”的观念。 家庭中“隐形爸爸”“甩手掌柜”的数量不小。 而年轻妈妈，比想象中的更容易陷入抑郁中。 产后妈妈不仅仅要面对刚刚生产完身体上的不适，要照顾刚出生的孩子，如果在自己手忙脚乱之余，得不到丈夫的体贴与帮助，难免身心受到影响。 在一档访谈节目中，几对刚生完宝宝的夫妻，进行了一场对话。 访谈中，几位年轻妈妈表示，自己曾冒出过自杀的念头。 “如果我死了就对大家来说比较好，因为我是你们的负担嘛。”这位年轻妈妈红着眼眶对丈夫说道。 有这种想法的年轻妈妈不止一位。 “你说是不是如果我走了极端的方式，我离开这个世界了，我死了。然后你才会后悔当时没有好好照顾我。” 显然，丈夫们并没有意识到产后抑郁的严重性，以为只是妻子夸大其词、嘴上牢骚，只是普通的情绪失控。 其中一位丈夫认为产后抑郁很罕见，忍不住叹气，“为什么我们家就会这样啊？” 其实，产后抑郁并不是一个小概率事件。 有研究对2014-2015年武汉市3所医院住院分娩的583例妇女进行抽样调查。结果发现，产后抑郁发生率为27.6%。 其中丈夫照顾不好，可推定为导致产后抑郁的危险因素。 对妻子心理上的忽视，成为不少悲剧发生的导火索，完满家庭的心愿，从一开始便彻底破碎。 2 母亲陪伴孩子的时间 大于父亲 除了很难充分理解妻子在家庭中的付出，比起妈妈，爸爸陪伴子女的时间也相对较少。 尤其是在孩子12岁之前，由妻子主力照顾或者夫妻共同照顾是主要现象。 《2017年中国亲子家庭白皮书》中，对父母陪伴孩子的情况进行了统计。 超过一半（55.8%）的家庭中，无论是工作日还是周末，妈妈陪伴孩子的时间多于爸爸。 中国家庭中爸爸的缺席，让不少孩子将爸爸看成是“熟悉的陌生人”。 父母陪伴孩子的情况 / 2017年中国亲子家庭白皮书 有学者对北京市436 名小学四、五、六年级的学生进行分层整群抽样调查。结果显示，不管是父母陪伴的时间还是陪伴的质量，母亲都明显优于父亲，父亲的学习陪伴和娱乐陪伴有很大的提升空间。 妈妈的时间用来陪孩子了，那爸爸的去哪儿了？ 工作忙，或许是一个重要原因，但并非全部。 有歌手在综艺节目中感慨：“中国父亲一方面是忙，另外一个他不忙的时候，他带孩子的意愿也不强烈，母亲比父亲更重视这些东西。” 3 父亲的陪伴 不可或缺 父亲并不是育儿的局外人，他对孩子成长的影响，再好的母亲也不能替代。 父亲与母亲的不同之处在于，母亲的体贴能够很好地保护孩子，而父亲更能够引导孩子发现外在的世界。 美国《父母》杂志，曾这样描述父亲跟母亲的差异：“父亲更爱与宝宝玩闹，对宝宝的推动作用更大，对宝宝的约束更多，使宝宝更接近社会，为他走进现实世界做准备。” 从幼儿园到小学，孩子们在学校接触到的老师，大部分都是女性，这种单一性并不利于孩子的全面发展。因此，在家庭教育中，父亲的参与对孩子的成长十分重要。 在综艺节目《生活相对论》中，平常忙于工作的摇滚歌手郑钧，体验了两天素人全职奶爸李华民的生活。 李华民说，女儿刚上幼儿园的时候，性格比较孤僻，不愿意和别人沟通交流。 于是，他决定从某互联网公司辞职，在家亲自教导女儿。 在与女儿的相处中，他能几秒内就哄好有起床气大哭的女儿，变着花样给女儿做各式各样的早餐。 李华民带着女儿一起跑步，才4岁的女儿能走个五六公里。 有研究表明，在男性更为擅长的运动领域，父亲参与、陪伴幼儿开展体育锻炼，能促进幼儿肌肉动作的发展。 与刚上幼儿园的孤僻对比，现在4岁的女儿活泼、开朗，会亲密地爬在爸爸身上。 郑钧则像是一个典型的“中国式父亲”。在他的记忆中，女儿四岁的时候，性格腼腆，而自己没有太多陪伴的时间。 郑钧跟着李华民体验了两天全职奶爸的生活，他的参与也验证了父亲教育的重要性。 节目一开始，郑钧在李华民女儿面前，不太受欢迎。 在用心陪孩子玩了两天之后，李华民的女儿开始舍不得“郑钧大大”。 这两天的生活体验，也让郑钧在节目最后反省： “父亲的陪伴，尤其对女孩特别重要，为人父是一个非常大的幸福，同时也是一个巨大的责任。所以对我的孩子，我希望能够做得更好一些吧，能多花点时间陪孩子。” 心理学家Michael E.Lamb说，父亲的角色是多维而复杂的，它的内涵更为丰富，父亲不仅是孩子的供养者、引领者和性别榜样，更是孩子成活的参与着，承担着对孩子进行教育、沟通、支持、鼓励、回应的责任。 从生物进化角度讲，父亲更多地会带领孩子参与竞技游戏类活动，教给孩子必要的运动体能技能，这在孩子成年之后显得尤为重要。 另外，父亲对孩子的性别角色发展起着十分重要的作用。 例如，缺失父亲教育的女孩比其他女孩缺乏异性相处经验。 再次，父亲在家庭中的教育有利于儿童健全心理的发展。 父亲可以引导孩子探索外在世界，激发TA的好奇心和求知欲。在孩子遭遇挫折的时候，能够理智地帮助孩子分析，并且直面挫折，有利于提高孩子的抗挫折能力，培养孩子的良好心理素质。 正如弗洛伊德所说：“我想象不出比获得父亲的保护更强烈的儿童需要。” 4 如果陪伴 请用心陪伴 孩子不会永远是孩子，他们也会长大。 给予孩子真正的陪伴，需要夫妻之间在有限时间内共同努力。 1、 父亲主动承担责任 孩子并不是妈妈一个人的孩子，完整的家庭教育，仅有母亲的投入是远远不够的，只有父亲共同的呵护，孩子才能健康成长。 17 世纪英国诗人乔治·贝格尔说：“一个父亲胜于 100 个教师。” 这话其实并不夸张。 《傅雷家书》里写道： “我 4 岁丧父，25 岁丧母，所以在现实生活中没有人给我指点(在学识与文化方面亦复如此)。 我曾经犯过无数不必要的错误，做过无数不必要的错事，回顾往昔，我越来越希望能使我至爱的孩子们，摆脱这些可能遇上但避免得了的错误与痛苦。” 傅雷家书的感人之处，就在于一位真挚的父亲对孩子们生活、教育的重视，让人感受到一个父亲对于孩子的拳拳之心。 把更多的时间和精力还给家庭，这样的父亲才更有可能获得家人的尊重与爱。 2、有效陪伴孩子 陪着孩子，并不等于陪伴孩子。 在许多家庭，不管是在工作日还是周末时间，家长陪孩子做得最多的事情仍然是吃饭、睡觉。 对于一些有益于健康和教育的活动，家长安排得则较少。 有位记者曾表示，自认有两份专职的事业，一份是爸爸的事业，一份是工作的事业。 因为全情投入，这两份事业中他都交出了很好的答卷。作为父亲，他陪伴着女儿一起读书，带着女儿运动，和女儿一起拥抱大自然……让女儿养成了开朗、阳光的性格。 陪着孩子并不等于真正的陪伴，用心与孩子参与互动，与孩子一起成长，这才是真正的陪伴。 给文章点个赞吧，愿孩子的成长中，父亲都能不缺席。 参考文献： [1]中华全国妇女联合会、珍爱网.2016年中国幸福家庭调查报告. [2]中国平安人寿保险股份有限公司、零点有数调研机构，2017年中国家庭陪伴白皮书. [3]张莹、鲍佳姬、陈谦，父亲参与对3-6岁幼儿大肌肉动作发展影响的研究[J].浙江体育科学，2017（09）：76-89. [4]沈玲玲.家庭之父性教育探究[D]:硕士学位论文.重庆师范大学，2011. [5]张颖、杜玉开.妇女产后抑郁心理的社会危险性因素研究[J].中国妇幼保健，2016（11）. [6]邓林园、张玉、李蓓蕾.父母陪伴与儿童自我价值感的关系————基于社会资本理论的视角[J]中国教育科学研究，.2018（04）：61-65. [7]Lamb, M. E. (Ed.). (2004). The role ofthe father in child development. John Wiley & Sons. 网易公开课招聘新媒体内容运营正职，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 谈心社 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开