奥运冠军魏秋月出任副院长 李拓 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 日前，天津市体育局发布消息，聘任中国女排国家队前队长、奥运冠军魏秋月为天津体育职业学院副院长，试用期一年，聘期五年。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次获聘已是魏秋月今年第二次走上新岗位。1月15日，共青团天津市第十四次代表大会闭幕，魏秋月当选为共青团天津市委副书记（兼职）。 魏秋月 当选后，魏秋月在自己的微博中写道：聚是一团火，散作满天星。共青团天津市第十四届代表大会胜利闭幕，让我们不负韶华，扎实实践中书写青春华章！ 在此之前，魏秋月还当选了天津市的十九大代表。大会期间，她在“党代表通道”上说，希望用永不言败的体育精神继续为中国的体育事业做贡献，带动身边的党员和群众，以永不言败的女排精神、体育精神共赴新征程、共圆中国梦。 2017年8月，魏秋月宣布退役，此后她依旧非常关心体育事业。例如她曾就全民健身提议，希望天津能够建设更多的运动型公园，为大家更好的条件和健身的地点，提高大家的幸福指数。 魏秋月是“津妹子”，在家乡有着极高的人气和影响力。就在上个月，她还以团市委副书记的身份担任了天津市防灾减灾形象大使。 同月，魏秋月接受了一场左膝关节清理及软骨再生手术，一向坚强的她笑称，这是“本宝宝人生中第三次学习走路”。 病床上的魏秋月自拍 而对于学校副院长这一项自己从没干过的工作，魏秋月表示这是新的职务，新的挑战，“自己还要保持运动员时期的那种拼搏精神”。因为学校尚处在放暑假期间，所以目前魏秋月并未前往报到，而是继续进行康复训练。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介绍，魏秋月并非第一位退役后转型“再就业”的女排国手。2016年12月，魏秋月在国家队的前辈——周苏红出任了共青团浙江省委挂职副书记。 此后的周苏红异常忙碌，她的工作内容除了与体育紧密相关外，也要抓思想工作。就在去年的浙江省学联八届五次全会上，周苏红就结合中国女排精神对浙江省学联学生会改革提出过要求。 今年5月，另外一位奥运冠军、国家跳水队前队员吴敏霞当选了上海团市委兼职副书记。而在2015年8月，她已经成为了上海市体育局的团委副书记。 与魏秋月一样，吴敏霞也是十九大代表。她曾表示参加十九大让自己站上了人生的另一块新跳板，未来会更加努力。 今年1月，吴敏霞参与拍摄的《团前教育片》在沪首映。片中吴敏霞站在泳池边，胸前佩戴团徽，与团员青年分享自己的感悟。此后，这部片子将面向上海所有初中少先队员播放，同时上报团中央向全国推广。 此外，去年7月，冬奥冠军申雪出任了北京团市委副书记（兼职），她的主要一项分工就是“负责2022年北京冬奥会和冬残奥会筹办相关服务保障工作”。 今年1月18日，中国花样滑冰协会在北京正式成立，申雪为首任主席。她表示，自己和协会的目标很简单，那就是希望中国花样滑冰队能够站上最高领奖台，升起五星红旗。 除了去共青团系统工作外，也有奥运冠军通过挂职的方式进入地方党政机关。例如在2017年7月，皮划艇奥运冠军孟关良就暂时离开浙江省水上运动项目中心主任岗位，被派往建德市挂职锻炼，任职市委常委，任期为两年。 阅读延伸 4大中央国家机关的这个重要职位配齐了 中央委员宋秀岩的新职务 李拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开