国务院督查组连夜突击掌握新线索 长安街知事 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 据新华社电 按照2018年国务院大督查总体安排，在各地区各部门开展全面自查的基础上，国务院22日派出31个督查组，分赴各省（区、市）及新疆生产建设兵团，对贯彻落实党中央、国务院重大决策部署情况开展实地督查。 目前，督查组已陆续抵达目的地，开始工作。 第六督查组明察暗访 为企业降成本把脉 针对帮助企业减低成本，国务院第六督查组制定了八个方面的督查内容，其中包括对辽宁公路收费情况和规范物流领域收费行为情况等方面进行督查，8月23日下午，督查组第一站就实地走访了辽宁高速公路和普通公路相关部门，现场查看执法情况，并暗访路过的货车司机予以核实。通过对全流程梳理，为企业降低物流成本把脉。 第五督查组赴包头 与创业者面对面交流 国务院第五督查组的保障和改善民生专题组23日到达内蒙古，大学生就业创业难的问题，成为第五督查组最关心的事。为此，第五督查组深入包头高新技术人才市场、包头师范学院大学生创业园、鹿客电子商务创业园，主要围绕实施高校毕业生就业创业促进计划工作进展情况，实施高校毕业生基层成长计划工作进展情况，地方政府履行促进就业责任情况展开督查。 第十九督查组赴珠三角展开全面督查 国务院大督查第19组从24日开始，将从创新驱动、放管服、持续扩大内需、推进高水平开放、保障和改善民生等几大方面入手，了解先进做法，存在的问题难点以及政策诉求。并奔赴广州、中山、深圳、惠州等市开展相关督查。督查主要以暗访督查、线索核查、政府部门座谈、企业代表访谈等形式开展。 第三十一督查组落地就督查 到位连夜暗访 国务院大督查第三十一组于22日正式进驻新疆。督查组抵达乌鲁木齐后第一时间与新疆维吾尔自治区及新疆生产建设兵团有关人员，就具体工作进行对接。当晚23点，针对群众反映的货车物流乱收费、重复安装定位设备等典型问题线索，督查组赴乌拉泊检查站连夜暗访调查。在驻地公安部门协助下，询访客车、货车司机20多人，初步核实有关问题，并掌握了新的问题线索，并确定下一步调查方向。 这次实地督查围绕中央经济工作会议部署和《政府工作报告》目标任务贯彻落实，重点聚焦五个方面开展： 一是打好三大攻坚战和实施乡村振兴战略工作部署和推动落实情况； 二是持续扩大内需和推进高水平开放，尤其是促进有效投资、积极扩大消费、稳定外贸出口、改善外商投资环境等工作情况； 三是深化“放管服”改革情况，重点是简政放权事项落地、完善事中事后监管、优化政务服务、减税降费等工作情况，全面开展营商环境重要指标调查； 四是推进创新驱动发展，主要是激发科技创新活力、打造“双创”升级版情况； 五是保障和改善民生，特别是就业、医疗、养老政策落实，治理拖欠农民工工资等工作情况。 按照工作安排，每个国务院督查组实地督查1个省（区、市），为期10－12天。国务院督查组组长由部级领导干部担任，成员从有关部门和地方抽调，同时邀请了部分全国人大代表、全国政协委员、国务院参事以及专家学者参加督查。 实地督查期间，督查组将坚持问题导向，广泛采取一对一访谈、小范围座谈、明察暗访等方式，深入企业、社区、医院、高校、科研院所、办事大厅等基层一线，认真听取企业家、创业者、科研人员和基层干部群众的意见建议，了解掌握第一手情况。 按照“开门搞督查”的工作要求，国务院督查组还将对群众通过“我为大督查提建议”微信小程序、邮政专用信箱反映的突出问题线索有针对性地组织调查核查。 对督查发现的典型问题，将约谈负有领导责任、监管责任的负责同志，督促有关方面立行立改，确保整改落实到位。 对31个省（区、市）及新疆生产建设兵团的实地督查结束后，国务院将派出6个督查组，带着基层反映的问题对国务院30个有关部门或单位进行实地督查。 来源：新华社、央视新闻 长安街知事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开