规模升级！国务院一次性考核31省 刘柳 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 一年一度的国务院大督查22日进入实地督查阶段，31个督查组正陆续抵达各地开展工作。 目前，第一、第十一、第十五、第三十一督查组已分别到达北京、浙江、山东、新疆，组长分别为工信部副部长辛国斌、科技部副部长徐南平、央行副行长陈雨露、农业农村部党组成员宋建朝。 第一督查组与北京市领导座谈 国务院自2014年起开展大督查工作，今年已是第五次。22日，宋建朝在与新疆自治区政府的见面会上介绍，今年的大督查是近年来范围最广、内容最多、任务最重的一次督查。 大督查怎么查？查得有多细？长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾亲历2016年国务院第六督查组在北京的督查，印象最深刻的是一次现场追问。 在某公租房项目现场，不论是一居、两居还是三居，督查组都一一实地查看。“公租房的质量是否和商品房一致？”仅这一个问题，督查组就先后三次询问了区政府、相关集团和小区物业。 一位督查组成员还来回拉动公租房的滑窗，检验建材质量。 为避免非法转租，这处公租房装上了人脸识别系统，只有合法租户才能刷脸开门进入。“这种办法能彻底堵住非法转租吗？会不会有人尾随租户进楼呢？”听完汇报，督查组立即提出了一个犀利的问题。 物业负责人回答说：“陌生人一次两次能进来，但次数多了，监控系统会自动记录并形成分析报告。”督查组进入监控室查看后，才放下心来。 整整工作了4个小时后，督查组婉拒了吃顿工作餐的建议，连连表示午饭自己解决。根据国务院的要求，督查组在每一省份督查期间，工作不能中断。督查组一边感谢大家的配合，一边迅速乘车离开。 为了能在短时间内里掌握到更多更实的情况，起早贪黑、加班加点成了各督查组共同的节奏。 同样在2016年，第十四督查组在呼伦贝尔市的低气温下开展工作。由于当地地域辽阔，为了尽可能多的走访督查点，与更多的群众座谈，督查组马不停蹄地赶路，往往20分钟内解决一顿午餐，直到天黑才赶回。 回住处后，督查组还要继续研究当天工作情况，讨论确定第二天工作重点，常常工作到半夜。 在此前的大督查中，督查组曾查实一大批涉及环保、保障房建设、民生等方面的问题，并督促当地政府边查边改、立行立改。 2017年，不少群众通过热线电话反映武汉的过桥费问题。国务院第十一督查组专门约见武汉市政府有关负责人，武汉市委副书记、常务副市长陈瑞峰承诺“不会用太长时间”解决此事。 一个多月后，武汉市政府发布通告，停止征收“九桥一隧一路”车辆通行费。 同样在去年，国务院第三督查组接到举报，称山西省某煤业公司以行业效益下降为由，拖欠矿工白海星工伤补偿款问题。 督查组组长、交通运输部副部长刘小明亲自督办，现场见证煤业公司将 1.9 万余元补偿款交到白海星手里。 “万万没想到，我一个电话，督查组就来到面前，帮助解决工资被拖欠多年的大难题。”白海星说。 为了查实、查准问题，了解第一手情况，督查组采取一对一访谈、小范围座谈、明察暗访等多种手段，听取企业家、创业者和基层干部群众的意见建议。 去年，第一督查组到达天津后，央行副行长、督查组长潘功胜当天就“支走”了天津的干部，与企业负责人“闭门会谈”。 “这里没有天津市的同志，你们有什么话就畅所欲言。”潘功胜说。随后，企业负责人抓住机会，向督查组“吐槽”。 除了发现问题外，对主动作为、开拓创新的典型经验做法，督查也将进行推广、激励。 根据第三次大督查结果，当时有26个省（区、市）、90个市（地、州、盟）、127个县（市、区）共243个地方得到通报表扬，组织兑现24项激励措施。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，今年督查的规模升级了。 首先，国务院派出31个督查组，为历年来最多。每个国务院督查组实地督查1个省（区、市），为期10至12天，时间较为充裕。 其次，督查组组长由部级领导干部担任，成员从有关部门和地方抽调，还邀请了部分全国人大代表、全国政协委员、国务院参事以及专家学者参加督查，都是精兵强将。 在督查内容上，则采取“1+5+地方特色+营商环境调查”的模式，聚焦6个方面问题，从企业到个人，从三大攻坚战到“放管服”，层层递进，全面覆盖。 大督查是抓落实、促发展的“利器”，既有力震慑了庸政懒政怠政行为，也为干事创业者撑腰，推动政府改进工作作风、提高行政效能。 阅读延伸 中央政法委书记明示下一步打击对象 中央督察点名、省委书记批示后，这个董事长被抓 刘柳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开