独家揭秘！2018中央广播电视总台中秋晚会亮点全在这儿！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 号外！号外！ 小编今天有“大事”要说 2018中央广播电视总台中秋晚会 新闻通气会 在9月5日下午召开 一年一度的央视中秋晚会 今年定名为 “2018年中央广播电视总台中秋晚会” 这是央视、央广、国际广播电台 三台合一后面向全球推出的 第一个“中秋晚会” 随着今年中秋节9月24日晚上8点直播时间的临近，晚会的各项筹备、创作、排练工作都进入了紧张的实施阶段。 话不多说！ 今年秋晚到底有什么亮点？ 小编来揭秘啦 别急！ 咱们先来听听主题曲 👇👇 小编在刚刚举行的“2018中秋晚会新闻通气会”上了解到，今年的央视秋晚的亮点多、跨度大、形式新，非常值得期待。 对于今年秋晚追求的目标，两位总导演李申、景欣用四个“更”字加以概括，就是更深厚的传统文化，更广阔的国际视野，更浓情的团圆思念，更美好的中秋月圆。 秋晚会场选在哪？ 关于今年秋晚主会场举办地点，晚会选定了山东济宁曲阜。 位于黄河之滨、泰山脚下的山东尼山是中国儒家至圣先师孔子的诞生地，也是中华文明的发祥地之一。选择尼山作为秋晚主会场，对中华传统文化和儒家文明的弘扬与尊崇之意不言而喻。 另外是两个海外分会场马来西亚吉隆坡与澳大利亚悉尼的设立。这是央视秋晚自开办以来第一次跨出国门在海外设立的分会场，而且在两个分会场的选址上也颇具标志性意义。 位于东南亚的吉隆坡是一带一路的重要节点，中国的传统文化和节日习俗在当地的华人华侨中保存良好。地处南半球的悉尼国际化、时尚化特点鲜明，华人华侨社团数量多，影响力强。 还有什么新变化？ 一个主会场与两个分会场格局的确立，晚会的时长将由原来的120分钟延长到150分钟，主持人阵容也会相应扩展到9位。 这些举措拓展了中秋晚会的视觉空间，使古人诗中“千里共婵娟”的浪漫想象转化成了现实中的即视感，为节目内容的深化和表现形式创新提供了更多的可能。 通过三个会场的交替互动，将会更加立体、更加全面地展现全球华人过中秋、天涯海角共此时的美好场面。 今年秋晚沿袭一贯的实景山水、唯美大气、亲情浪漫的“全民秋晚”的理念。通过篇章式结构、歌会的形态、全明星阵容、多种艺术形式和融媒体等多方面的辅助，在孔子儒家思想与现代文明和国际化背景之间找到契合点，深化中秋节亲情、团圆、思念乃至天下大同、和合文化的内涵。 中秋晚会的全明星出演阵容一直是大家关注的焦点，今年晚会中依然会有许多重量级助演嘉宾给观众带来惊喜，猜猜都有谁？敬请关注CCTV4新媒体，你期待的明星都在这里！ 这次秋晚的舞台据说美到极致！！ 动态舞台 先来一睹为快 以儒家文化为根 以海外会场为缘 以中秋明月为伴 相聚尼山 让亲情思念回家 让中华文化回家 👇👇 看完上面这些精彩画面 小编我已经迫不及待 过中秋、吃月饼、看晚会啦 9月24日20：00 CCTV1、CCTV3、CCTV4 以及央广、国广、网络电视台等 实时收看收听 2018中央广播电视总台中秋晚会 我们等着你哦 【本期编辑：李峥】 【摄影：和卫】 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开