送你9分钟，让你抓住清晨养生黄金时间！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 经过一夜的睡眠，人在刚起床时容易感到头、颈、背部肌肉僵硬，四肢酸软。此时不妨赖个床，做几个养生动作，既加速清醒，又延年益寿。 1 手指梳头一分钟 每天早晚用手指当做“梳子”顺着经络方向，从前额正中开始，以均匀力量，向头部、枕部、颈部梳划，然后再梳两侧，动作不要太快。 【作用】可以按摩刺激大脑皮层，消除大脑皮层紧张，促进新陈代谢，改善和提高头部的血液循环。 2 擦面叩齿一分钟 仰卧床上，两手擦热后擦面20次左右。同时，配合叩齿36下，还可用舌头舔上下牙龈和内外牙龈数次。 【作用】可改善面部微循环，减少脸部和颈部的皱纹，固齿健脑。 3 轻揉耳轮一分钟 用双手拇、食指捏耳上部，然后再往上提揪，直至该处充血发热。然后以拇、食二指沿耳轮上下来回按压、揉捏耳轮，使之发热发烫，然后再向外拉耳朵。 【作用】双耳有很多穴位，每天按摩能起到疏通经络、运行气血、调理脏腑功能的作用。 4 转动眼睛一分钟 闭目，眼球从右到左，再从左到右各转5次，然后突然睁眼，平静端立或坐定，用眼依次注视左、右、右上角、左上角、右下角、左下角，反复5次。 【作用】可锻炼眼肌，提高视神经灵活性。 5 伸屈四肢一分钟 躺平，头略后仰，两脚和两手做伸屈运动，打开一夜睡眠后僵硬的关节。 【作用】通过伸屈四肢活动，还可使存留四肢的血液迅速回流心脏，供给心脑系统足够的氧与血，可防急慢性心、脑血管疾病，并可增强四肢关节的灵活性。 6 搓胸揉腹一分钟 平卧在床，以双手掌根部依次从上至下、从外至内，搓热前胸及两肋，以达到宽胸理气的效果。再用双手掌心交替，顺时针方向轻摩脐周各20次，有助于改善各脏腑机能。 【作用】经常坚持揉按肚脐，可以健脑、补肾、帮助消化、安神降气、利大小便。 7 蹬摩脚心一分钟 仰卧以双足根交替蹬摩脚心，使脚心感到温热。蹬摩脚心后可促使全身的血液循环，有活经络、健脾胃等功效。 【作用】足底中心部位的涌泉穴是足少阴肾经的起点，该穴有“安神、醒脑、通关开窍和固真气”等功效。 8 左右翻身一分钟 在床上轻轻翻身。翻身时，尽量使人体的肩、臀、腰部同时运动。 【作用】使脊柱大关节和腰背部肌肉得到充分的活动，解除背部肌肉僵硬，使肌肉活动协调，长期坚持能够增强肌肉力量。 9 正确起床一分钟 做完以上动作以后，可以缓缓起身离床。 正确的起床姿势：先将身体由卧位变为半卧位，再慢慢转身，臀部、大腿坐至床边，双手支撑床面，双小腿下垂，然后全身下地，直立，头颈部肌肉缓缓绷紧。 #小编叨叨# 学会了这“黄金九分钟”了吗 从明早开始大家一起做起来 健康身体养出来 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ 哼！以后上网买买买，可算有给我撑腰的了！ ■ 冷面怎么吃？朝鲜“老字号”服务员告诉你！ ■ 为了384只羊，这对姐妹与暴风雪搏斗了20多小时！ 【本期编辑：郭冉】 来源：人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开