什么是真正的得体？ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 “得体”这两个字看似简单，其实包含太多的学问。行事得体的人，都有哪些共性？ 01 真诚待人 每个人都有自己的优点和缺点。“真实”意味着让人看到你真实的自己，大胆展示优点，也不对缺点遮遮掩掩。“诚意”以互利互惠为本，真诚地希望能与对方交好。 02 知恩图报 行事得体的人一般都是知道感恩的人。 03 大方、大度 “大方”，指的是做事或办事不小气；“大度”，指的是度量宽宏，不斤斤计较。 04 把握分寸 人和人要有距离，但不是拒人以千里的疏远。亲密而独立的关系，是对处事得体的人与他人之间关系的最好描述。 05 谦虚、学习的态度 与人相处，最重要的就是谦虚。在和他人接触的时候，要抱着学习的态度。放低自己，认真地去从他人身上吸取知识、吸取经验、吸取智慧。 06 自信、自然的态度 自信是指因为自知而带来的自我肯定。当一个人有自信时，他不会无故怀疑自己、否定自己，这样他对别人的态度会更自然。 从真诚的角度出发，把握分寸，适当地注意方法，慢慢成长为一个行为处事得体的人。 　更多精彩内容 1、最好的友情是各自忙乱，互相牵挂 2、给自己的一封信，句句戳心 3、最影响人生的16条，早看早受益 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开