今天，从一条长达1800多公里的“友谊之路”讲起…… 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 上世纪六十年代，坦桑尼亚和赞比亚在非洲民族解放的浪潮中相继独立，他们为何迫切想要修建一条铁路？在西方国家与中国之间，他们为何选择中国？巨大的建设困难，给建设者带来怎样的考验？ 1964年 坦桑尼亚和赞比亚相继独立 赞比亚与坦桑尼亚协商 准备修建一条连接两国的铁路 然而面对修建铁路这一巨大工程 赞比亚总统卡翁达和 坦桑尼亚总统尼雷尔陷入了困境 坦赞两国既没有资金也没有技术 人力方面更是短缺 于是他们决定向外界求助 西方国家刁难它们 金融机构也刁难它们 都不愿意对两国施加援助 此时的尼雷尔找到苏联 苏联也拒绝了 但他没有放弃 他想到已获得 民族独立解放的中国 也许能够伸出援手帮助非洲兄弟 当时对于援建坦赞铁路的事宜 中国国内意见不一 因为整条铁路长度达1800多公里 铁路沿线地形复杂 需耗费资金将近10亿元 遭遇多次碰壁的尼雷尔 对于中国能否帮助修建这条 难度极大的铁路也是心怀忐忑 他决定先派坦桑尼亚 商业合作部部长巴布 到中国来投石问路 此时中国国内确实面临许多困难 但中央从整个战略全局考虑 面对坦桑尼亚提出的请求 我们应该对坦桑尼亚施加援助 1965年 由坦桑尼亚商业合作部部长巴布带队的 经济贸易代表团来到了北京 他们此行的目的是为不久后 坦桑尼亚的总统尼雷尔访华 预先与中方进行沟通 中共领导毛泽东、周恩来，刘少奇 经过商议后决定 答应坦桑尼亚的援建请求 并将这次援建任务提上日程 此时的尼雷尔也决定 开启他的中国之行 1965年2月17日 尼雷尔一行抵达北京 受到隆重接待 在北京钓鱼台接待厅 刘少奇、周恩来同尼雷尔 举行了第一次会谈 面对在坦赞两国修一条铁路的要求 刘少奇立即表态 可以考虑 周恩来说，马里总统提出 要求我们帮助修一条公路 比你们要修的铁路长得多 我们也答应了 都是有战略意义的 对非洲人民解放是很重要的 当时中国将要援建坦赞铁路的消息 传到世界各地的时候 一些西方国家曾回应说中国靠不住 为了粉碎谣言 中国政府许诺将派出最好的 勘测设计队伍迅速赴坦赞两国 进行实地勘测 将尽快完成设计任务并组织施工 1968年4月12日 第一批正式援助坦赞铁路的 中国勘测工程一队 乘坐“耀华”号远洋客轮 开启了援建非洲的旅程 到达非洲后的工程一队 却遇到了非洲的雨季 面对如此恶劣环境的挑战 他们能否担负祖国交付的重要任务呢？ 更多精彩请戳视频 ↓↓↓ 　更多精彩内容　 1、强行动手？美军核潜艇悄悄驶入地中海...... 2、1000000元，喜提普京同款座驾？ 3、口苦、心烦、失眠......一招治愈所有不开心 【本期编辑：李峥】 来源：CCTV4《国家记忆》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 喜欢请转发！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开