【健康】据说，饭后有这3个习惯的人，身体都不会太好 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 吃完饭，你会坐在沙发上喝杯茶、看电视？还是躺下休息一会儿？其实，关于饭后养生的俗语有很多，比如“饭后百步走，能活九十九”等。很多人照着这些“准则”一坚持就是几十年。 一些看似微不足道的饭后小习惯，不仅不能养生，反而会伤了健康。饭后到底有哪些事情不能做？《生命时报》采访专家，给你的“饭后养生”列出一张“禁忌”清单 　饭后喝浓茶　 吃了火锅或油腻的菜，很多人喜欢喝杯茶来解解油腻。茶虽然含有维生素和茶碱等营养物质，但饭后喝并不是一个好的选择。 饭后喝浓茶会使食物中的蛋白质与茶叶中的单宁酸结合形成沉淀，影响蛋白质吸收；而且，红肉中含有丰富的铁，茶叶中的鞣酸会影响铁的吸收，长此以往易导致缺铁性贫血。 建议：饭后至少半小时后再饮茶，量也不要太多，尽量饮用淡茶。 饭后吸烟 “饭后点支烟”是不少男性的常见做法，但这个时候吸烟，要比平时吸烟的危害要高出很多。专家介绍，烟本身含有六百多种有害物质，饭后人体处于消化吸收的状态，全身血液循环和基础代谢加速运转。 若此时吸烟，烟草内的毒素会通过血液到达身体的各个部位，尤其对消化道、呼吸道、肺功能影响最大。 建议：饭后忌吸烟，即便是平时，也最好能完全戒烟。 　饭后运动　 有些人觉得吃撑了，就想去溜达一下消消食，但这种“饱腹感”只是胃感觉到了胀满，营养却还没被吸收进体内，身体仍处于“饥饿”状态。 如果此时匆忙起身而走，会有一部分血液集中到运动系统，延缓了消化液的分泌，容易诱发功能性消化不良。 饭后马上运动，对患有高血压、糖尿病、胃下垂及做过胃部切除手术的人群尤其不利。 建议：如果想散步，建议饭后休息至少10分钟再进行，若吃得过饱则需适当延长休息时间。 饭后散步应该缓步慢行，走路的速度适合控制在每分钟30步左右。太极、慢跑、跳舞等中强度运动，最好在饭后30分钟至1小时后进行。 “ 为健康，改掉坏习惯！ 你会喜欢 【健康】早晨有个“黄金十分钟”，坚持做几天全身都舒服了 【健康】天天锻炼身体，为啥还老生病？原来是这个原因！现在明白还不晚... 来源：生命时报（ID：LT0385） 本文编辑：张晓璇 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开