【热点】新三板基金迎到期潮！曾经跑步入场，如今跑步离场！市场"退烧"了？ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 2015年，新三板市场行情火爆，新三板成指站上2134.31点的最高点，新三板做市也创下2673.17点的盘中最高纪录。 火爆行情下，资本大量涌向新三板，大批新三板基金成立于2015年，但进入2018年，当初这批成立的新三板基金大多面临到期却无法退出的尴尬局面。 新三板基金密集到期 如何退出成焦点 △央视财经《交易时间》栏目视频 李先林是一家资产管理公司的负责人，2015年新三板行情火爆，他所在的公司也发行了第一只新三板基金。然而近年来，随着新三板热潮的退却，这只基金也遭遇了一定程度的亏损，李先林见势不妙，去年果断决定将这只基金清盘，公司也不再发行新的新三板基金。 虽然这只基金以亏损清盘，但是李先林仍然觉得自己去年的决定十分正确，因为进入2018年，新三板行情陷入谷底，新三板基金想要成功退出更加困难，2018年8月15日，新三板成指、新三板做市两指数更是于2018年8月15日创出历史新低，较之2015年最高点分别跌去54.02%、69.24%。 某新三板基金 负责人：可能当初在2015年，或者2015年之前的时候，整个国有的资本市场，包括新三板比较热。很多新三板的企业估值在当时比较虚高，所以基于这个热点投的新三板基金，可能会面临一个退出难的问题。 据东方财富数据统计，2015年有3550只的新三板基金成立。这些新三板基金期限通常设置为“2+1”，即2年封闭期加1年退出期，进入2018年，当初这批跑步入场的新三板基金迎来到期潮，从可以查询到的数据来看，在目前已经披露业绩且2018年到期的基金中，收益为负值的基金占比超过66%，产品净值亏损幅度，亏0.5到0.7元的较为普遍，其中亏损幅度最大的是华林富贵竹11号，该产品成立于2015年5月，已于今年5月份到期，三年时间里亏损幅度达92.85%。 深圳大学金融研究所所长 国世平：当时基金投资新三板考虑不太周全，因为不了解新三板的规则，用三年对赌协议肯定是不行的. 业内人士告诉记者，对做市股来说，新三板基金的集中退出将打击股价，反过来使得新三板基金业绩进一步下挫。事实上，能通过二级市场做市交易退出的新三板基金仅为少数，许多到期基金选择卖给其他私募基金，而新三板基金退出不得不面临着降价清盘。 受整体环境影响， 2018年新三板基金成立数量出现断崖式下跌，据东方财富Choice数据统计，截至8月15日，2018年以来，仅有131只新三板基金成立，只占高峰期的2015年3550只的4%，2016年4140只的3%。 部分新三板企业转战港股融资 △央视财经《交易时间》栏目视频 新三板基金普遍亏损，难以退出。而今年以来，新三板企业摘牌潮也是愈演愈烈。公开数据显示，截至8月底，新三板摘牌公司数量已经突破4位数，达到1017家，远超2017年全年709家的水平，而年初至今，新增挂牌公司仅有429家。也就是说，新三板市场出现了净流出现象。 涂成洲是一家律师事务所合伙人，2015年，新三板行情的爆发，让他们律所也增加了一块新的盈利增长点，就是帮助中小企业实现挂牌新三板。然而时过境迁，三年后，他们律所新三板主要的业务变成了帮助企业从新三板摘牌。 数据显示，截至8月底，新三板摘牌公司数量已经突破4位数，达到1057家，远超2017年全年709家的水平，1057家公司中有近50家公司挂牌不足一年便摘牌。 某新三板上市企业 负责人：在2015年12月就已经挂牌了，挂了之后从2015年下半年开始，融资的合作通道都已经关掉了，整个2016、2017年没有做任何融资。 这家企业负责人告诉记者， 由于新三板流动性不足，使得其定价功能明显低下，融资功能也很难得到完整地实现，他目前也在犹豫是否从新三板摘牌去港股上市。 某新三板上市企业 负责人：据了解港股市场对传媒板块，其实并不看好，市盈率还比较低。从整体来讲，港股市场的市盈率一般都在12到15左右徘徊，这跟国内的好像还是有比较大的差距，我们并不完全排斥，待机而东吧。 事实上，像这样考虑转战港股市场的新三板企业不在少数，今年4月份，全国股转公司与港交所签约，新三板挂牌公司可以实现两地挂牌或上市，去港股上市也成为不少新三板公司融资新选项。 新三板服务行业面临重新洗牌 △央视财经《交易时间》栏目视频 做市制度作为新三板市场建设的一项探索，在促进价格发现、改善市场流动性等方面发挥了积极作用。今年以来，新三板流动性不佳导致大批做市商退出相关业务，同时也使得新三板流动性不足的问题更加突出。 今年以来，做市商退出挂牌企业做市服务的现象频频出现。不少券商压缩做市公司数量以及做市业务规模。据Wind数据统计，截至8月31日，今年以来做市商累计退出挂牌企业做市次数达1430次，是去年同期的2.58倍。 深大金融研究所所长 国世平： 其实进入新三板，券商当时有一个快速发展，在进入新三板的时候，那些券商没有想到会这么严重，而且这个机构都不是券商本身的正式员工，都是搭建团队。 数据显示，作为最早一批耕耘新三板做市市场的券商，东吴证券做市企业数量在最高峰时达到194家。但目前只为28家企业做市，较年初的123家缩减77%。 而兴业证券年初累计做市企业数量高达264家，而目前只为104家企业做市，缩减规模超过100家，除了做市商大量退出以外，新三板企业服务商也大量倒闭或者转型。 犀牛之星新三板服务商 刘卫武：2015年创业的时候，整个新三板市场应该是最火的，那个时候，国内的服务商是上百家。到现在为止，市场上比较活跃的服务商，可能只有10家左右。 刘卫武告诉记者，虽然新三板市场整体环境不好，挂牌企业客户数量骤减，但是由于不少竞争对手倒闭或者转型，对新三板服务商行业来说，也是一个洗牌的过程。 犀牛之星新三板服务商 刘卫武：今年应该减少了1000多家新三板企业，因为已经摘牌或者退市了，所以对于我们来说，肯定存量的客户量是减少的。但是也因为这个市场的服务商减少了，所以更多的客户愿意选择我们这些还在市场上愿意去服务的服务厂商。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 上半年A股最赚钱的公司，仍是这家银行↓↓日均赚近9亿，还要再融资1000亿！ 7.5个小时，55个人，围着1张圆桌开会，影响了26亿人！还释放了一拨新机会↓ 来源：央视财经《交易时间丨公司行业深观察》 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开