50多年前，非洲大陆上那群可敬的中国人，用生命筑起中非“兄弟情谊”的丰碑 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 1860.5公里 沿线要穿过高山 峡谷、河流、森林等等 复杂环境条件 这正是援建坦赞铁路的中国施工队 面临的巨大挑战 1968年4月 首批中国工程勘测队 乘坐“耀华”号远洋客轮 从广州黄埔港起航 前往坦桑尼亚 1970年10月26日和28日 坦赞铁路奠基典礼 分别在铁路起点坦桑尼亚的达累斯萨拉姆 和终点赞比亚的卡比里姆博希举行 坦赞铁路 是当时中国最大的援外成套项目之一 在正式开工典礼举行之前 周恩来总理曾对坦、赞两国政府代表团 做出郑重承诺 坦赞铁路的工期 “计划6年，希望能够缩短” 然而工程开始后 施工进度就受到施工机械 和设备严重短缺的限制 为此中国政府加大了 对坦赞铁路的援建力度 很多机器设备 都是从中国运往非洲 同时施工队伍 不仅没有因为环境恶劣放缓工期 反而提出了一个 雄心勃勃的“502工程”施工计划 施工队伍决定争取用一年多时间 修通达累斯萨拉姆至姆林巴 502公里的线路段 这段线路的按时修通 对于确保六年内完成施工任务 重要性不言而喻 由于坦桑尼亚的季节只分为两季 5月到10月为旱季 从11月到来年的4月为雨季 当援建工人听说 此时正是处于多雨的季节 士气受到很大影响 普遍对实现计划目标心存疑虑 孙树森 原坦赞铁路二机队 测绘员 那时候的仪器不先进，受潮了，雨淋了以后那肯定是受影响。受影响以后，打着伞也不起作用，有的时候就停工了。 更危险的是 连绵的雨季形成了一望无际的沼泽 当地人更称那里是 “可怕的坟场” 祖祖辈辈不曾有人敢涉足 听说中国人要穿过水草地 吓得直吐舌头 比划着告诉援建工人 里面危险、不要进去 但为了尽快修通“502工程” 工程技术人员 强忍着沼泽地散发出来的恶臭 进入了沼泽地 陆大同 原坦赞铁路 勘测设计队副队长 我们勘测的时候，要对标尺，在此期间，突然来了一头野牛。这头野牛是个公牛，是一个有病的公牛。因为我们测绘时要吹哨子，甩旗帜，那个牛突然冲过来，顶到我们一位同事的肚子上，大出血。 中国筑路工人克服各种恶劣环境的考验 继续推进502公里线路段施工的进度 1971年10月26日 就在线路段即将修通的前夕 一道喜讯传到了坦赞铁路施工的工地上 第26届联合国大会上 通过了恢复中国 在联合国合法权利的提案 对此毛主席笑着说 这次是非洲黑人兄弟把我们抬进了联合国 消息传来 所有援建工人倍受鼓舞 为自己也贡献了一份力量 感到无比自豪 在中、坦两国铁路建设者的欢呼声中 502公里的最后一节轨排 稳稳地安放在路基上 经过一年多的艰苦奋战 坦赞铁路“第一个战役”提前首战告捷 然而就在此时 一道难以逾越的鸿沟 出现在施工队面前 这就是著名的“东非大裂谷” 这里山体变形严重 地质情况十分复杂 加之该地区大部分处于 沟谷与丘陵相间地段 谷底又多为冲积而成的沼泽、湿地 所以在施工时不仅需要 高填深挖、打隧道、架高桥 还要处理好更为棘手的软土地基施工难题 湿地沼泽施工非常困难 机械进不去 工人们就卷起裤腿 用筐和桶把烂泥抬到干的地方 再用手推车把泥运走 等挖到硬土层再要垫上石料 填上干土加以夯实 1973年8月 晨曦染红了坦桑尼亚和 赞比亚两国的边境小镇纳孔德 坦、赞两国人民穿着节日盛装 庆祝坦赞铁路在坦桑尼亚境内 全线通车 铺轨进入赞比亚 1975年6月7日 最后一段轨排 铺轨在了坦赞铁路的路基上 坦赞铁路与赞比亚的既有铁路接轨 现场的三国筑路工人都难掩心中的激动 互相拥抱在一起 这条1860.5公里长的钢铁巨龙 320座桥梁 22条隧道 93个车站 历时5年零8个月 比周恩来计划的6年时间 整整提前了4个月 从此坦赞铁路被看作 中国与非洲 甚至中国与整个第三世界 “兄弟情谊”的丰碑 周南 原中国驻坦桑尼亚 使馆一等秘书 外交部原副部长 这条路后来周总理讲，不止是修给坦桑尼亚的，是修给整个非洲的。这一修不但是帮助他们发展民族经济，而且是大力地支持了他们的这些未独立国家的民族解放运动。 坦赞铁路 成为把坦赞两国连结在一起的交通干线 打破了当时南非种族主义政权的封锁 随后的40年间 坦赞铁路促进了坦赞两国 经济发展和城乡物资交流 沿线涌现了不少新兴城镇 成为各地区政治、经济、文化中心 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ 60年、145颗卫星、11艘飞船、两个空间实验室！它，中国航天圆梦太空的起点 ■ “一嫂难求” 解读月嫂工资过万的背后 ■ 口苦、心烦、失眠......一招治愈所有不开心 【本期编辑：郭冉】 来源：CCTV4《国家记忆》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开