男子背疼拔火罐，未料病情加重险丧命！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 近日，湖南宁乡一男子患病贸然“拔火罐”险丧命，确诊为主动脉夹层，实施微创介入手术脱险。 宁乡45岁的杨先生，前段时间感到背痛不适，以为是肌肉劳损所致，便去当地一家私人诊所拔火罐，没想到，他患的是急性主动脉夹层，贸然拔火罐反而加重了病情，危及生命。所幸家人及时送医，经过微创介入手术，目前，杨先生病情稳定，脱离了危险。 主治医师王庆：“这个患者当时送过来的时候胸背部已经是非常剧烈的疼痛了，当时用止痛针以后也难以止住，包括还有大汗淋漓、恶心呕吐等。” 经详细检查，杨先生被确诊为主动脉夹层。医生介绍，杨先生之所以会出现恶心呕吐等并发症，就是由于在不明病因的情况下，拔火罐导致夹层范围增大，血管壁变得十分脆弱，随时可能出现大出血，危及生命。 医院介入血管科主治医师王庆： 他开始去了当地医院，就以为只是一个普通背痛，肌肉劳损啊，可能对这个并还不是很了解，就单纯进行了一个拔火罐啊，反而加重了症状。可以看到在主动脉弓部有一个明显的夹层，撕成了两半，这个外面是一个夹腔，这个本来是不存在，由于破口导致血液倒灌出这个夹腔。 随后，医生紧急为杨先生开通绿色通道，为其施行微创介入手术，将夹层破口完全封堵。目前杨先生病情稳定，疼痛消失。医生介绍，主动脉夹层常被称为“人体血管炸弹”，病人往往表现为突发的胸背部撕裂搬疼痛，并伴有休克、气促、恶心、腰背疼痛等症状。急性主动脉夹层发病早期死亡率较高，48小时内死亡率达50%，每拖延一小时死亡率增加1%，因此，市民一旦出现胸背部异常疼痛，应迅速就医。 介入血管科主治医师王庆： 如果一旦出现类似病情，很严重的胸背部疼痛要及时到正规医疗机构去就诊，明确病因，然后对症治疗是非常重要的，以免误诊或延误治疗。 编辑：李琨 责任编辑：张敉瑞 来源：新华社、看看新闻网 滴滴深夜停服一周！9月8日至15日暂停23：00-5：00所有网约车服务 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 高铁“霸座男”被限乘所有火车席别！网友：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开