快看看你家有没有这种筷子，小心伤肝又致癌！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 筷子，是我们每天都会用到的物品，每一顿餐食都离不开它的身影。筷子选择很多，竹筷、漆筷、木筷、金属筷……由于材料不同，在使用时可能会造成一些风险。近期，市面上流传“筷子使用不对或时间过长会致癌”的说法，此言论一出，引发众人关注。哪一种筷子有致癌风险？哪一种筷子会伤肝？而哪一种材料的筷子最安全呢？别急，小圈儿这就带你去了解一下！ 哪一种筷子有致癌风险？ 原木筷是我们大多数家庭最常选择的筷子品种。但是广东的小伙伴们要当心了，岭南地区天气潮湿，特别是回南天时，木筷很容易滋生黄曲霉。广州中医药大学第一附属医院肛肠科孙锋副主任医师介绍，黄曲霉产生的次生代谢物——黄曲霉毒素是目前发现的毒性、致癌性最强的天然致癌物。筷子本身并不会长黄曲霉菌，未清洗干净的筷子里却容易隐藏淀粉，在潮湿、温热的环境下，这样的筷子容易发生霉变，从而产生黄曲霉毒素。另外木筷用久了，可能会有缝隙，这些细小的裂缝也容易藏污纳垢，霉变后也会产生黄曲霉毒素。我们家庭常用的木砧板也会有这样的问题。 怎样防止筷子发霉？ 孙锋建议：1. 筷子要彻底清洗干净；2. 经常拿出筷子，在太阳下暴晒；3. 经常使用消毒碗柜消毒筷子；4.木筷使用半年最好更换。 哪一种筷子会伤肝？ 1. 漆筷 漆筷由于颜色、图案绚丽多样，也深受很多家庭的喜爱。但是漆筷表面上涂有一层漆，长期使用漆有脱落风险。孙锋介绍，这些漆中往往含有重金属，摄入人体后，在代谢的过程中会增加肝脏、肾脏负担。 2. 一次性竹筷 一次性竹筷是外卖的标配。一次性筷子也常被叫作“卫生筷”。卫生筷真的卫生吗？其实未必。一次性竹筷的加工常常是在小作坊，加工过程中会加入滑石粉，让它和筷子一起搅拌，起到干燥、抛光的作用。这样出来的筷子就会变得很光滑。 孙锋介绍，这样生产出的一次性筷子会有很多化学物质残留在筷子的表面、渗透到筷子里面，给人体带来很大的危害。以滑石粉为例，进入人体后，会加重肝脏代谢负担，量的累积会使人得胆结石。 哪一种材料的筷子最安全？ 经常吃韩国菜的小伙伴对金属筷都不陌生。从卫生、健康的角度看，这种金属筷应该算是最为健康、卫生的。和竹筷、木筷相比，金属筷子一般是不锈钢的，比较光滑、相对来说不容易滋生微生物。不过，事物都有两面性，金属筷子比较光滑了，而且比较重，所以夹菜有时候不容易夹起来，需要使用一段时间才能适应。 发奖啦 发奖啦 本周开始，小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟： 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的意见 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 在你的朋友圈转起来吧~ 上周获奖名单 @NaNa詹 @人淡如菊 @沧海一粟 @小蹦豆 @左翼 请获奖圈友在本文评论区回复： 姓名+地址+手机号 小圈会尽快安排寄送哒 大家帮助大家 吃奶的时候突然大哭，还不让碰，身上也没有伤口，咳了半个小时就睡着了，这是因为什么呢？ 五月衡宝妈咪 王小静静 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民网、羊城晚报、视觉中国 点 猜你喜欢： 1、女子拍死一只正在吸血的蚊子后竟丧命？专家这么解释...... 2、遇到这种情况千万要小心，不然你的微信很可能被封！ 3、600000000人的眼睛都“生病”了，这些误区你一定要知道！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开