善良如你 原创： 央视新闻 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 9月5日中华慈善日，第五届“CCTV慈善之夜”收官晚会今晚播出，十位“CCTV慈善人物”揭晓。他们，走在生命路两旁，随时撒种爱与善，将这一径长途点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，也不觉痛苦，有泪可落，也不是悲凉。愿你亦如此，以生命关照生命，不枉此行，不虚此生。 朗读/央视新闻主播 紫凝 配乐/一定会再会 - DEPAPEPE 《生命的滋味》 （节选）作者/席慕容 如果我真正爱一个人，则我爱所有的人，我爱全世界，我爱生命。如果我能够对一个人说“我爱你”，则我必能够说“在你之中我爱一切人，通过你，我爱全世界，在你生命中我也爱我自己。” 通过你，我爱全世界。 原来，爱一个人，并不仅仅只是强烈的感情而已，它还是“一项决心，一项判断，一项允诺”。 那么，在那天夜里，走在乡间滨海的小路上，我忽然间有了想大声呼唤的那种欲望也是非常正常的了。 我刚刚从海边走过来，心中仍然十分不舍把那样细白洁净的沙滩抛在身后。那天晚上，夜凉如水，宝蓝色的夜空里星月交辉，我赤足站在海边，能够感觉到浮面沙粒的温热干爽和松散，也能够同时感觉到再下一层沙粒的湿润清凉和坚实，浪潮在静夜里声音特别缓慢，特别轻柔。 想一想，要多少年的时光才能装满这一片波涛起伏的海洋？要多少年的时光才能把山石冲蚀成细柔的沙粒并且将它们均匀地铺在我的脚下？要多少年的时光才能酝酿出这样一个清凉美丽的夜晚？要多少多少年的时光啊！这个世界才能够等候到我们的来临？ 若是在这样的时刻里还不肯还不敢说出久藏在心里的秘密；若是在享有的时候还时时担忧它的无常，若是在爱与被爱的时候还时时计算着什么时候会不再爱与不再被爱。那么，我哪里是在享用我的生命呢？我不过是不断地在浪费它、在摧折它而已。 “谢谢啊！这一切的一切！” 那天晚上，我当然还是要离开，我当然还是要把海浪、沙岸，还有月光都抛在身后。可是，我心里却还是感激着的，所以才禁不住想向这整个世界呼唤起来： “谢谢啊！谢谢这一切的一切啊！” 我想，在那宝蓝色深邃的星空之上，在那亿万光年的距离之外，必定有一种温柔和慈悲的力量听到了我的感谢，并且微微俯首向我怜爱地微笑起来了吧。 在我大声呼唤着的那一刻，是不是也同时下了决心，作了判断，有了承诺了呢？ 如果我能够学会了去真正地爱我的生命，我必定也能够学会了去真正地爱人和爱这个世界。 每一种努力都会留下印记。 所以，请让我学着为自己的行为负责，请让我学着不去后悔，当然，也请让我学着不要重复自己的错误。 请让我终于明白，每一条走过来的路径都有它不得不这样跋涉的理由；请让我终于相信，每一条要走上去的前途也有它不得不那样选择的方向。 请让我生活在这一刻，让我去好好地享用我的今天。 在这一切之外，请让我领略生命的卑微与尊贵。让我知道，整个人类的生命就犹如一件一直在琢磨着的艺术创作，在我之前早已有了开始，在我之后也不会停顿不会结束，而我的来临我的存在却是这漫长的琢磨过程之中必不可少的一点，我的每一种努力都会留下印记。 请让我，让我能从容地品尝这生命的滋味。 图/视觉中国 中央广播电视总台举办的大型公益宣传活动“CCTV慈善之夜”，以“致敬中国慈善践行者，关怀中国慈善受助者，引领中国慈善发展方向，重塑中国慈善文化”为宗旨。自2013年以来，秉承“善行改变中国”的理念，关注在扶贫攻坚工作中做出突出贡献的榜样人物。 CCTV慈善之夜 “如果能使一颗心免于哀伤， 我就不虚此生。 如果能平息一种酸辛， 我就不虚此生。 如果能解除一个生命的痛苦， 我就不虚此生。” 出资解开 学子脚步的羁绊 牵线回乡 斩断贫穷的根蔓 企业家 追随着时代的召唤 黄河岸 镌刻下文明的标签 待时日 树成材 好一个塞北江南 第五届“CCTV年度慈善人物” 党彦宝 少年时艰苦清贫的生活，让党彦宝明白家乡人民生存的不易，在最困难的时候，他暗下决心，将来有能力一定要回报家乡。20多年打拼，他从穷小子变成亿万富翁，在积累财富的同时，也在思考人生的意义。 2011年他携夫人共同创立“宁夏燕宝慈善基金会”，每年拿出企业10%的利润发展公益慈善事业。以“扶贫先扶智”为准则，多年来“宁夏燕宝慈善基金会”累计捐助16.53亿人民币，资助16.99万人完成学业，其中7万名学生毕业走向工作岗位，成为家庭支柱，覆盖全国500所院校。 善无止境，大爱无疆，党彦宝用拳拳赤子之心，为家乡带来了希望，他说，只要是对社会有贡献，能帮助别人的事，不分大小，都是爱心，都是财富。 那是最后一击 让五星红旗飘扬在世界之巅 然后你转身 带着心爱的排球 来了到雪域高原 天高云淡处 是孩子们的笑脸 是女排精神 照亮的祖国明天 第五届“CCTV年度慈善人物” 惠若琪 2016年奥运会，带伤完成最后一击，惠若琪和女排姑娘们共同完成了中国女子排球的复兴，但挥之不去的伤痛却也让她明白，是时候和这片赛场告别了。退役后，没有迷茫，带着女排人的干脆和利落，她转身向贫困宣战，走入了公益的赛场。 2017年4月，惠若琪个人出资50万元设立“惠若琪女排发展基金”；6月，启动“勿忘我”资助计划，为退役运动员送去保障；10月，发起青海支教公益活动，亲身赴藏，用体育带给孩子们希望。 女排精神为山区孩子照亮了前方，惠若琪用行动埋下两颗种子，一颗叫公益，一颗叫爱国。 一张嘴 一支笔 一部手机 还有你特有的姿态 迎来了漫山梨花盛开 只有努力 才能改变 梨树下的女孩 绽放着 拨开生命的雾霭 第五届“CCTV年度慈善人物” 李娟 2008年，李娟突然瘫痪，四年后，她被确诊为骨髓空洞症，没有康复可能。仅过两年，病情再度恶化，全身只有脖子以上可以活动，医生说她只能活3-5年。突如其来的疾病，让本就不就富裕的家庭变得举步维艰。 2015年冬水果滞销，看着满面愁容的父母，她决定为全家找个出路。用嘴在手机上打出第一条消息，一天内，她收到了20箱水果的订单和1000多元的货款。靠着一张嘴、一部手机，李娟的淘宝店，不仅解决了自家问题，还帮助附近贫困户销售酥梨8万余斤，带领街坊邻里实现稳定脱贫。 勇敢自强，从容绽放，李娟说，人要靠自己活着，为别人带去芬芳。 走山村 下农乡 一条起跑线 牵动着古稀老人的心房 幼苗更需要灿烂的阳光 未来寄托在娃娃们的身上 一代更比一代强 这是中华民族永恒的梦想 立国 兴邦 第五届“CCTV年度慈善人物” 卢迈 半个世纪前，第一次近距离接触农村后，用专业改善中国农村状况，就成了卢迈的人生理想。10年前，一个小女孩的遭遇，又把他和乡村孩子紧紧捆绑在一起。 为了改变山村贫穷的恶性循环，卢迈走遍中西部贫困地区，累计调研超过40万人，推出了“一村一园”“惠育中国”“阳光校餐”“营养包计划”等一系列改善农村儿童发展的项目。截至目前，各项目累计建立超过2600个点，覆盖全国28个市县，受益儿童达37万。 教育无小事，更不能空白，卢迈用坚持守护了祖国的未来。 财富如水 向低处湍流 汇入大海 才是它的价值所在 济弱赈灾 用浪花唤醒希望盛开 纸写春秋 用绿色点亮行业生态 一种大爱 发于血脉 长于时代 第五届“CCTV年度慈善人物” 张茵 八九十年代，国内造纸行业的污染，让张茵明白了环保的重要性，为了改善行业风气，2003年，她率先建设环保固废焚烧炉，避免固废排放的同时，实现了变废为宝。在她的领导下，玖龙纸业每年可节约5000万立方米木材，相当于5个罕塞坝机械林场的林木总储蓄量。 而除了环保，公益慈善更是她要做的。关注贫困孩子的成长，为贫困孩子提供助学、免费午餐，2004年成立的“玖龙班”已经为造纸行业培养了800多位专业人才。 张茵说，没有环保就没有造纸，没有教育就没有希望！ 六枚鲜红的指印 六个家族的信仰 四万亩贫瘠的荒漠 两代人出征的疆场 三十余年如风而过 一片绿洲已经茁壮 那是生活的顽强 那是不灭的希望 如铁 似钢 第五届“CCTV年度慈善人物” 治沙六兄弟 1981年，第一代“治沙六兄弟”以联户的形式组建了八步沙集体林场，开启了漫长的治沙之路。10年后，“六兄弟”用汗水浇“活”了4.2万亩沙漠，却也熬白了头。 为了不让他们的心血白费，以郭万刚、贺中强为代表的第二代“治沙六兄弟”扛起了父辈的旗帜。历经多年整治，当地风沙线退后15公里，吸引南部山区6万多群众陆续搬到这里生活。自然条件的改善，也激发了当地的经济活力。2018年，通过种植肉苁蓉、枸杞、红枣，当地贫困户增收超过300万。 坚守承诺，绝不退后，两代“治沙六兄弟”用生命诠释顽强。 少年时第一次走出大山 你看到了外面的世界 于是 那条天路成为了挥之不去的心结 倾尽家产 孤身克艰 封闭千年的故乡 珍藏在赤子心头 无法忘却 未曾忘却 第五届“CCTV年度慈善人物” 斯那定珠 香格里拉西北的巴拉格宗是斯那定珠的故乡，这里曾是地图上找不到的地方，直到1979才修通第一条路。巉岩险阻，山路难行，有人曾因这条路丧命，而斯那定珠也因它左眼近乎永久失明。 为了改变家乡状况，35岁那年斯那定珠怀揣数千万回家乡修路。专家的劝阻和乡亲们的奚落都没能动摇这位康巴汉子的决心，历尽十年，从富翁变成“负翁”，他用决心建成了一条全长35公里，落差750米的天路。 十年，斯那定珠，在地图上为家乡补上了坐标。 出国门 行万里 无畏赴险 哪里有危难 哪里就有中国的救援 狭义如帆 善行致远 乡土有别 大道无边 以成长的力量 托起生命的伟岸 温暖人间 第五届“CCTV年度慈善人物” 绿舟应急救援队 从2008年开始，中国民间救援力量迅速成长。10年间，中国民间救援队数量已达700余支，人数超过10万。多年积累，让中国民间救援队已不局限于在国内救援。走出过门，传递大爱，世界各地都出现了他们的身影。 2015年4月，尼泊尔地震，蓝豹救援队；2018年5月，墨西哥地震，公羊救援队；2018年7月，泰国小球员溶洞救援事件，绿舟应急救援队；2018年7月，老挝大坝坍塌，蓝天救援队。 哪里需要救援，哪里就有他们，哪里有他们，哪里就有安全。他们代表的是“中国力量”，他们的背后是祖国的文明、富强。 点击 传送 亿万人的心弦在指尖拨动 一颗颗水滴汇成大爱潮涌 公益至上 隔阂消融 人人慈善 海阔天空 互联网的力量 造就了文明的生长和恢弘 第五届“CCTV年度慈善人物” 郭凯天 2008年“汶川地震”，接到指令，郭凯天和同事连夜开发了一个捐款功能，两天时间汇聚两千余万善款。从此以后，郭凯天和他的同事们在公益路上走得一发不可收拾。 利用互联网社交平台，他们搭建了受助者与慈善组织、捐助者之间的桥梁，用科技连接信任，让善行更有力量，以智慧诠释了企业担当。 年轻 是它的属性 先行 是它的使命 从改革开放的征途上走来 勇立潮头 一路破冰 在文明社会的建设中成长 崇德向善 力聚心凝 一座城的未来 践行着一个国的复兴 第五届“CCTV年度慈善人物” 深圳市 40年前，它的崛起震惊世界，40年后，它是一座现代化国际都市。连续三年的七星级“慈善城市”，158万“红马甲”义工遍布城市的每个角落。用商业手段解决问题，给每个人生活的体面，大爱筑城，因善而美，它的名字叫深圳。 点击「阅读原文」观看 第五届“CCTV慈善之夜”收官晚会 点击「写留言」传递感动 愿你历尽千帆 依旧善良如初 猜你喜欢 @大一新生 这份防骗指南要收好！ 体“藏”56根钢钉支教，这个女孩诠释了自强不息 小小吸管竟成重要污染源 你还会用吗？ 他放弃了读更好大学的机会，只为一个承诺 淘汰“水课”、严查论文抄袭 教育部新政给大学生“增负” 交通运输部等10部门今日进驻滴滴开查 滴滴：决心整改 运气一般留给做好准备的人！这次，网友再次为姚明点赞→ 觉得不错请点赞 本期监制/唐怡 主编/李伟 编辑/王若璐 央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开