这些癌症一旦发现就是晚期！杜绝8种坏习惯+10种食物帮你防癌～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 帮主抢先知 今天是“帮主”陪伴你的 第103天 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和199万公众号的粉丝~ 喝有水垢的水就会得胆结石？清洗小白鞋的妙招？...... 今天的事情解决不了怎么办？ 千万不要着急，反正明天还是解决不了 但！有了小圈，这些问题都不是问题~ 又到了给大家回答问题的时间啦~ 大家帮大家，你的问题我来答 2018.9.5 • 周三 很多人都“闻癌色变”，我一辈子到底会不会患癌？估计不少人都会有这样的疑惑。有些癌症一旦发现就是晚期，能不能避免癌症，更多的是在于后天生活方式和习惯，不健康的生活方式和习惯就相当于给癌症这趟“危险列车”加了速 。究竟哪些癌症一旦发现就是晚期？我们日常生活应该怎么做才能避免癌症呢？ 哪些癌症一旦发现就是晚期？ 彩虹 张凯 中国医学科学院肿瘤医院防癌科主任医师 有些癌症一旦发现就是晚期，而这种肿瘤往往具备两大特征。 体腔深处的肿瘤不容易发现，还有一种情况就是生长速度非常快，等它出现症状的时候，已经比较晚了。 1⃣️ 卵巢癌 因为卵巢很小，不易被察觉，并且由于女性特殊的生理结构，从卵巢脱落的癌很容易转移到盆腹腔，而卵巢癌一旦转移到腹腔就是晚期。 2⃣️ 胰腺癌 一旦发现就是晚期，确诊率几乎等同于死亡率。胰腺癌本来它的位置也很深，位于身体的最深部，腹膜后，在胃和十二指肠的后方。胰腺癌属于所谓的癌症之王，长得太快了，一般来讲很容易出现肝转移，远处转移这种情况。 3⃣️ 肝癌 很多人说我身边有个人得肝癌了，三五个月就死掉了，觉得癌症很可怕。为什么呢？因为肝癌长得比较快，所以肝癌一旦无法切除的时候，他的平均生存时间比较短，有很多人都不到半年就去世了。 卵巢癌、胰腺癌、肝癌，面对这三种一旦发现往往就是晚期的癌症，我们应该如何预防呢？ 青青草 张凯 比如说肝癌，它长得虽然很快，那么我们对于肝癌的高危人群，往往就是乙肝携带。如果有乙肝携带，主动去做超声和甲胎球蛋白的检查。 对于卵巢癌、肝癌、胰腺癌的高危人群，每半年体检一次是有必要的，千万不要等出现症状后再去医院。 8个坏习惯让患癌率大增 1⃣️ 什么都爱趁热吃 2⃣️ 爱吃肉不爱吃菜 3⃣️ 常常熬夜晚睡 4⃣️ 常吃剩菜剩饭 5⃣️ 经常饮酒 6⃣️ 离不开烟 7⃣️ 总是憋大便 8⃣️ 坐下就不想动 推荐：10种抗癌食物 1⃣️ 十字花科的植物 包括西兰花、卷心菜等。这些蔬菜不仅能降低癌症、心血管病的患病风险，而且具有防止神经紊乱、延缓衰老的功效。 2⃣️ 西红柿 富含抗氧化剂和番茄红素，能有效清除自由基，起到抗癌、抑癌的作用。 3⃣️ 菠菜 被公认为绿叶蔬菜中的黄金菜。它富含叶黄素、维生素E、抗氧化剂，经常食用能预防肝脏、卵巢、结肠、前列腺癌。 4⃣️ 草莓 含有的花青素是一种很强的抗氧化剂。实验室研究表明，它能够抑制肺癌、结肠癌、血癌等癌细胞的生长。 5⃣️ 大蒜 研究人员发现，经常吃大蒜的人患上肺癌的可能性降低。即使研究人员考虑了吸烟因素后，生吃大蒜仍能让肺癌风险降低。 6⃣️ 南瓜和胡萝卜 富含的胡萝卜素能够起到抗氧化剂的作用，通过清除体内自由基，预防肺癌。胡萝卜素在体内可转化为人体不可缺少的营养要素维生素A，可防止正常细胞癌变。 7⃣️ 豆制品 每周至少吃两次豆制品，乳腺癌的发病风险降低24%。我国豆制品种类丰富，营养价值也不同，如豆腐好消化、豆皮补铁补锌、豆浆富含大豆异黄酮等等，不妨变着花样吃。 8⃣️ 菠萝 富含蛋白酶，可以缓解嗓子疼和咳嗽，以及关节炎和痛风，加速蛋白质消化。而最新的一项研究也表明，食用菠萝对于癌症的预防和治疗也非常有效。 9⃣️ 香菇 含有维生素C，能起到降低胆固醇、降血压的作用，更能抑制和减缓癌细胞的生长，减少癌症治疗的副作用。 🔟 坚果 一周吃3次以上坚果（尤其核桃），因患癌症和心脏病导致死亡的风险能降低。坚果还能降低患代谢综合征和糖尿病的风险。坚果中富含的亚油酸、维生素E以及钙、镁、钾等矿物质起到了关键作用。但坚果虽好，热量偏高，每天以20克左右为宜，最好别超一小把。 发奖啦 发奖啦 小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟： 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的意见 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 在你的朋友圈转起来吧~ 征集啦征集啦～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜阳静 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜李庆波 美编｜崔馨心（实习） 点 猜你喜欢： 1. 刷牙总是干呕，牙龈出血？学会这几招帮你轻松缓解～ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 花椒用对能“治”3种病，这可能是最养生的调料了（另附储存调料不生虫的小秘诀） 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开