庞大舰队穿行、多架军机绕飞，俄罗斯让日本有些紧张…… 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 最近，日本有些紧张，先有俄罗斯海军28艘舰艇出现在日本海周围，后又有俄罗斯军机贴着日本飞了一圈，这个时间点比较微妙，安倍下周就要访俄，谈争议领土问题。俄方一系列动作透露什么信息？ ↓↓↓ 日本防卫省统合幕僚监部3日发布的最新通告显示，从9月1日21点30分到9月2日16点左右，日本海上自卫队发现一支由28艘俄各型号军舰组成的庞大舰队，从宗谷海峡东北210公里处海域向西航行，随后进入日本海。 日本防卫省方面公布的照片显示，俄军舰队中共有28艘舰艇。宗谷海峡位于日本北海道和俄罗斯库页岛之间，是日本海通向太平洋的北方出口，也是俄罗斯太平洋舰队出入太平洋的重要通道，是第一岛链上最北的海峡，为国际水道。 日本方面出动了“滨雾号”护卫舰和P-3C反潜巡逻机进行了跟踪和侦察。 同一时间，俄军3架军机绕飞日本。其中，图-142侦察机的飞行路线很诡异。军机几乎是以逆时针方向，绕着日本飞行。这让日本自卫队方面如临大敌，连续起飞了大批战机进行拦截，但是俄军机根本无动于衷，绕飞日本一圈之后才返回远东俄军机场。 央视特约评论员 滕建群 一方面，俄军出动庞大舰队主要是演习活动，因为秋季日本附近海域海况良好，适合训练；另一方面，俄军新动向是军事战略部署重大调整。 日媒分析，俄罗斯军方近年在日本海、太平洋上空进行长距离飞行的次数日益增加，此举很可能是为了展现并检验军改成果所作的演训。此外，日本首相安倍晋三预定在本月11日出发前往俄罗斯符拉迪沃斯托克参加东方经济论坛，俄罗斯当前的举动，可能与此有关。 央视特约评论员 滕建群 俄罗斯向日本示威不单单是对日本，尽管接下来日俄首脑会举行会晤，但在领土争端、日俄关系方面，俄罗斯掌握主动权。 8月初，俄罗斯萨哈林州的一家媒体称，俄罗斯空军在南千岛群岛（日本称北方四岛）之中的择捉岛上一处机场试验性部署了战机。随后，俄官方证实，在择捉岛亚斯内机场部署的就是苏-35S战机。事实上，这已不是俄罗斯第一次将苏-35战机调往日俄争议岛屿。 俄罗斯在争议岛屿的一系列军事活动让日本坐立难安，因为择捉岛是南千岛群岛中最大的岛屿，战略位置也最重要，距离日本北海道海岸仅十几海里。在这里部署战机，意味着俄罗斯能随时对日本进行战略打击。 另一方面，也有分析认为，俄军在日俄争议岛屿部署苏-35S战机，也是对日本及美国安全威胁的回应。 央视特约评论员 滕建群 苏-35部署在俄日争议岛屿，是俄罗斯兵力调整的体现。美国F-35部署日本，东北亚五代机格局基本形成。尽管苏-35不具有五代机的全部特征，但是性能优越，可以与五代机抗衡，俄在东北亚部署苏-35是对美日的回应。 　更多精彩内容　 1、冷面怎么吃？朝鲜“老字号”服务员告诉你！ 2、美对朝接连施压 朝鲜还能忍多久？ 3、喝橙汁长大的美国娃，可曾知道用“橙剂”害人的美国兵？ 【本期编辑：李峥】 来源：CCTV4《今日亚洲》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开