湖北食药监局回应：根据现有国标，卫龙辣条不合格，你还在吃吗？ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 辣条，这种以小麦粉和辣椒为主要原料的零食，打动了不少人的胃。在行业内，卫龙辣条称得上是“龙头企业”了。然而，8月30号，湖北省食药监局发布抽检公告，河南漯河市平平食品有限责任公司生产的卫龙辣条，多款产品不合格。 对此，昨天（4号），卫龙辣条生产企业发布一则官方回应，进一步将辣条和其对应的食品推上了舆论浪头。该企业通过卫龙辣条的认证微博发布声明称，企业执行的是现行有效的河南省标准，产品完全合法合规。卫龙和食品监管部门谁说的有理呢？湖北方面又作何回应呢？ 湖北省食药监局此前认定，卫龙部分产品不合格的原因都是添加了山梨酸及其钾盐、脱氢乙酸及其钠盐，而这两项添加剂规定为“不得使用”。 昨天凌晨，卫龙食品方面发布郑重声明，其中称，产生分歧的原因是卫龙一直执行现行有效的地方标准。而2018年5月14日，国家卫生健康委员会发函“关于征求《食品安全国家标准调味面制品》等4项食品安全国家标准（征求意见稿）意见的函”，国家标准进入征求意见阶段。现仍在制订中，在国家标准未正式发布之前，卫龙严格按照河南省地方标准执行，并可以提供合格证明文件。 昨天下午，记者就这一声明，联系卫龙辣条的生产企业——河南漯河市平平食品有限公司，一位工作人员确认了上述声明的真实性，但没有接受记者的进一步采访。 针对这一声明，湖北省食药监局相关负责人昨晚7点接受记者采访时明确表示，对辣条的监管，国家是有明确规定的： 2015年国家食品药品监督管理总局《关于严格加强调味面制品等休闲食品监管工作的通知》中已明确，调味面制品（辣条）纳入“方便食品”实施许可，作为单独单元，生产许可证内容为“方便食品（调味面制品）”。 这位负责人表示，卫龙所称的河南省地方标准中，将辣条参考“糕点”类的食品生产标准。这的确是导致卫龙和湖北省食药监局认定产品是否合格的分歧所在。 分歧在哪儿很明确，但卫龙方面称，辣条生产的国家标准还在制定中，目前按照河南省地方标准生产合法合规，这一辩解站得住脚吗？ 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅说，山梨酸钾和脱氢乙酸钠的主要作用就是防腐： 辣条里面使用山梨酸钾和脱氢乙酸钠，它主要的作用也是为了达到防腐的目的。辣条一定程度上是属于这种高油高盐的，它都不是太容易腐败变质的。这样的食物，通常来说如果生产工艺足够好的话，是没有必要使用防腐剂的。 朱毅认为，卫龙所称的目前辣条生产没有国家标准的说法，不准确： 辣条分类的时候是分到了方便米面制品下的调味面制品这一类，而这一类呢国家是明文规定，就是现行的国家标准不允许使用防腐剂的。这个地方标准里面的添加剂使用的范围是参照了膨化食品，还有糕点类食品的，在这个里面就允许使用防腐剂。 也就是说，按照地方标准将辣条归入糕点类，卫龙辣条是合格的；按照国家标准将辣条归入调味面制品，卫龙辣条是不合格的。朱毅表示，出现这样的冲突，显然应当以国家标准为准： 国家标准是强制执行的，当地方标准和国家标准出现矛盾的时候，显然是以国家标准为准的。地方标准在制定的时候其实就存在问题，因为应该要知道国家标准是什么样一个状况，如果说地方标准制定在前，国家标准制定在后，那也应该随着国家标准的制定而调整自己的地方标准。换句话说，地方标准不是辣条超范围使用防腐剂的护身符。 有接近参与制定调味面制品国家标准的业内人士表示，在未来的调味面制品国家标准中，不排除允许在包括辣条在内的调味面制品中使用防腐剂的可能，因为在现实当中，很多辣条生产企业都存在超范围超限量使用防腐剂的情况，而标准很难超越现实。但无论如何，目前，卫龙的做法和解释，都不能说合法合规合理。 湖北省食药监局相关负责人昨晚接受记者采访时表示，下一步，将继续强化对调味面制品的日常监管： 此次专项抽检检出的不合格调味面制品我省经营企业所在地食品药品监管部门已按要求依法开展核查处置。对不合格调味面制品生产企业的核查处置由其所在地食品药品监管部门组织处置。下一步，我局将强化日常监管，严厉查处违法违规行为，确保人民群众食品安全。 编辑：李琨 责任编辑：卢孟夏 来源：中国之声《新闻纵横》 滴滴深夜停服一周！9月8日至15日暂停23：00-5：00所有网约车服务 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 高铁“霸座男”被限乘所有火车席别！网友：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开