微信使用“@”符号，会被人工监控？！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 小圈叨叨叨周一更新 小圈叨叨叨，生活真需要！ 下划查看更多 新鲜内容 王驿 音频出品人 中央广播电视总台 央广主持人 01 谣言扫描器 （网络图片） 谣言：微信使用@符号会被人工监控。 来源：少用@符号。后台系统一出现@符号，微信用户就会被过滤筛选出来，人工监控就会被激活，然后启动人工重点监控，威胁很大！关注群友可直接打字，不要按网名带出来@符号，不安全！切记！各位群友可以把这段文字转发到其它群，让大家都知道学会保护！ 真相：“使用@符号激活人工监控”一说纯属无稽之谈。“@”符号是微信一个正常的功能体验，主要起到提醒指定用户的作用，被@到的人会收到提醒消息，这个功能的目的在于提升沟通交流效率，不存在所谓的激活人工监控，请大家放心使用。（科普中国） 02 最现场 （网络图片） 近日，浙江金华一位车主在行驶过程中拍下了前方车辆的违章视频，不料警方不仅仅处罚了被举报的司机，连拍摄视频的车主也被罚了50元。记者从举报者拍摄的视频中看到，视频的角度是在行驶的车内，前方一辆正在行驶的车后备箱里坐着一个人，此人双手还拉着一辆手推车。8月31日，记者从处理该事件的浙江省金华市浦江区交警处了解到，举报人之所以被罚款是因为他违反了《道路交通安全法执行办法》中不得手持手机开车的规定。 处理该事件的浦江交警周警官提醒广大车主，开车途中玩手机是违反规定的，如遇其他车辆违章操作，取证请借助行车记录仪，或者让副驾驶位置上的人帮助拍摄，切勿自己拿着手机拍。（北京青年报） （网络图片） 近日，一则有关“裸体男子街头抢孩子”的视频被冠以多地在网络热传，十余个城市的网警通过微博辟谣。这段网络热传视频时长约10秒，目前已无法找到原始发布内容。视频中，在繁华路段某银行附近，一全身裸露的男子冲向一辆电瓶车，欲强行将坐在电瓶车后座上的儿童拉下来，被赶来的群众阻止控制。 8月30日，“求真”记者与台州警方核实，该视频中所传事件发生在8月26日宁波北仑某地，并非网传中的各大城市。视频中的男子系精神疾病患者，已及时被当地警方控制，网民无需紧张。提醒大家：各位网民对于无法澄清或不了解的网上信息，可以向当地警方求证，切勿盲听盲信，切勿传播来源不明的信息，坚决做到不造谣、不信谣、不传谣 。（人民网） 03 财经抢先看 据介绍，8月28日，国家发改委监测的15种蔬菜平均价格每市斤(500克)3.24元(人民币，下同)，比8月初上涨7.3%。鸡蛋零售价格每市斤5.62元，比8月初上涨23.3%。受暴雨和洪涝灾害影响，山东省寿光市蔬菜价格涨幅较大。8月25日，反映寿光蔬菜平均价格水平的“寿光蔬菜价格指数”涨至124.76点，一度比灾前8月18日上涨25.7%。 国家发改委介绍说，近期蔬菜价格上涨主要受季节性因素影响。从历史数据看，每年冬春季一般是全年菜价高点，之后随着天气转暖、露地菜上市，菜价持续下跌至年内低点。进入7、8月份，全国大范围进入高温多雨天气，蔬菜产量受到一定影响，菜价止跌回升；进入9、10月份，天气转凉，供应增加，菜价将有所回落。（中国新闻网） 04 我的天气 中央气象台预计，2018年9月3日08时至9月4日08时，内蒙古东北部、黑龙江中西部、吉林中东部、辽宁中东部、山东东南部、江苏中南部、安徽东部南部、浙江、福建东北部、江西东北部、广西南部、云南大部、四川盆地南部以及青海中东部、甘肃西部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50毫米～75毫米）。新疆北部山口地区有4级～6级风。 9月4日08时至5日08时，内蒙古东北部、黑龙江西部和南部、吉林东北部、甘肃中东部、青海东部、四川盆地西部、湖南中部、江西中部、浙江南部、福建中北部、云南西南部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50毫米～75毫米）。新疆北部山口地区有4级～6级大风。（中国天气网） 05 红黑排行榜 2018年8月30日，吉林省食品药品监督管理局官网发布《关于不合格食品风险控制情况的通告（2018年19期）》。 据通告，国家市场监督管理总局发布的《市场监管总局关于28批次食品不合格情况的通告》（2018年第25号），涉及吉林省1家食品生产企业。抽检基本情况为：经哈尔滨市产品质量监督检验院检验，标称北康酿造食品有限公司生产的精制桂花香醋，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.22g/kg，比国家标准规定（不超过1g/kg）高出22.0%；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.22，比国家标准规定（不超过1）高出22.0%。 吉林省食品稽查总队执法人员于2018年6月19日去现场实地调查,北康酿造食品有限公司生产的精制桂花香醋共计3600瓶，每瓶销售价格为1.36元，已销售864瓶，库存剩余2736瓶，已查封。该单位在接到检验报告（编号：No:2018ZG20104）检验结论为不合格后，立即通知不合格产品经销单位将不合格产品进行下架并召回，企业积极配合调查。 广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。（中国质量新闻网） 06 喊你注意 安全提示：开学季来了，网络电信诈骗也将迎来一个相对高发期。骗子冒充“校讯通”，以提供小孩课程表等为由，提供一个带有“木马”的链接诱骗家长点击，盗取家长银行卡信息后盗刷或转账。 警方提醒：接收到自称小孩学校“校讯通”发来短信，且带有网页链接的，不要轻易点击。（邵阳市公安局） 健康提示：老话说，春捂秋冻，但像肚脐、后背和双脚可冻不得，反而要捂一捂。“头对风，暖烘烘；脚对风，请郎中。”头部适宜保持相对低温，而足部应注意保暖。脚上有很多穴位，如足三阳经的起点，掌管着肝脾肾等重要器官，受风着凉自然会影响这些器官的正常工作。因此，还不舍得脱去凉鞋的人，一定要穿上袜子再穿凉鞋。（人民网-健康时报） 07 图说趣闻 8月30日，在江苏省无锡市管社山庄，两只蜻蜓停落在一朵含苞待放的荷花上。（新华网） 08 圈游天下 从9月1日上午9时起，景区便下起了大雨。午后大雨渐歇，云雾即刻从山谷中升起，从天际间奔涌而下，或浓或淡，浓时，如瀑布般倾泄而下；淡时，如飘动的白色轻纱，呈现给游客一片诗情画意之景。（中国新闻网） 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 主编：关芳 撰稿：赵蔻蔻 主播：王驿（特邀） 编辑：赵蔻蔻 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开