罕见！中纪委一口气点名13个省部级“老虎” 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 4日下午17时50分，中央纪委官网发布了一篇文章，名称叫《党纪处分条例划出的这些新禁区，背后都有鲜活案例》。 这篇文章意在通过案例解读最新修订的《中国共产党纪律处分条例》。今年8月26日，中共中央印发了修订后的《中国共产党纪律处分条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 文章中提到的第一个案例就是中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才。 除孙政才外，还有12名“老虎”被点名。 这样的情况，非常罕见。 对13名省部级“老虎”点名 包括孙政才在内，至少有13个省部级老虎在这篇文章中被点名，分别是： 中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才 甘肃省委原常委、原副省长虞海燕 山东省委原常委、济南市委原书记王敏 福建省原省长苏树林 民政部原党组书记、部长李立国 辽宁省委原常委苏宏章 辽宁省人大常委会原副主任王阳郑玉焯 陕西省人大常委会党组原副书记、副主任魏民洲 吉林省原副省长谷春立 安徽省原副省长陈树隆 国家统计局原党组书记、局长王保安 甘肃省委原书记王三运 新修订的《中国共产党纪律处分条例》，在“六项纪律”里分别增写、改写了多项处分规定，为党员干部的行为划出了新禁区。 条例第四十四条规定，“在重大原则问题上不同党中央保持一致且有实际言论、行为或者造成不良后果的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。” 突破这条禁区的典型，便是孙政才。 文章写孙政才： 台上信仰马列主义，私下里却极力诋毁轻渎；口头上坚定“四个意识”，但私下以“中国最年轻的政治人物”自居，对党中央阳奉阴违、另搞一套，把个人主张凌驾于党中央精神之上，严重破坏党的集中统一领导。 今年5月，孙政才因受贿罪被判处无期徒刑。 法院审理查明，2002年至2017年，被告人孙政才在担任中共北京市顺义区委书记，北京市委常委、秘书长，农业部部长，中共吉林省委书记，中央政治局委员、重庆市委书记期间，利用职务上的便利，为有关单位和个人在工程中标、项目审批、企业经营及职务提拔调整等方面提供帮助，单独或者伙同特定关系人非法收受他人财物，共计折合人民币1.7亿余元。 提拔76人到重要岗位工作 文章中还提到了甘肃省委原常委、原副省长虞海燕在担任兰州市委书记期间的一个细节。 虞海燕在担任兰州市委书记期间，把大量酒钢公司的亲信调到兰州市核心部门、核心岗位任职，他还整合设立了一个叫市委市政府督查室的部门，先后选调141名青年干部进入督查室“锻炼”，提拔使用其中76人到重要岗位工作。 虞海燕让亲信金晋哲主管督查室，经常通过“培训”向这些青年干部灌输效忠观念，培植个人势力，严重损害了甘肃省特别是兰州市的政治生态。 今年7月，虞海燕因受贿罪获刑15年。 《条例》第四十九条明确，这也是被禁止的： 在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植个人势力等非组织活动，或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；导致本地区、本部门、本单位政治生态恶化的，给予留党察看或者开除党籍处分。 山东省委原常委、济南市委原书记王敏也被点名。 王敏落马当天，还在全市领导干部大会上作廉政警示教育报告，“可他内心却视党纪如无物，私底下疯狂敛财，对中央八项规定精神置若罔闻，甚至在中央党校学习期间，潜入济南一家房地产公司总经理赵某在北京的会所吃喝玩乐。” 在提到福建原省长苏树林时，文中写道： 中央巡视组巡视中国石化时，曾任中国石化股份有限公司董事长的苏树林已担任福建省长，但依然“关注”着巡视组的一举一动，巡视组要了什么材料，看了什么账目，找了什么人，他都千方百计地打听。还安排人员协调删帖，把大额发票换成小额发票，把原来的经办人调离，销毁、修改资料，统一口径……妄图干扰巡视工作，阻止巡视组发现问题。 今年7月，苏树林被判处有期徒刑16年。 出差时安排大厨随行 条例第七十六条明确规定： 在干部选拔任用工作中，有任人唯亲、排斥异己、封官许愿、说情干预、跑官要官、突击提拔或者调整干部等违反干部选拔任用规定行为，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 陕西省人大常委会原副主任魏民洲却突破了禁区。 陕西省西安旅游集团公司原党委书记、董事长李大有为了“攀附”魏民洲，挖空了心思。 为了酷爱面食的魏民洲出差在外能随时吃上一碗面，李大有安排大厨随行，以备魏民洲随时想吃就吃。在魏民洲任职西安期间所带的班子，先后多人受到党纪政纪处理。 今年6月，魏民洲案一审开庭，检方指控魏民洲受贿超亿元，法庭择期宣判。 提到吉林省原副省长谷春立时，也说了他与吃饭有关的事情。 谷春立吃请应酬很多是在一些企业的内部食堂，他要去吃饭，企业会精心安排饭菜和酒水，费用也由企业来买单。他还长期借用一家企业的越野车，停放在省政府大院供自己使用。 去年3月，谷春立因受贿罪获刑12年。 今年7月刚刚一审的安徽省原副省长陈树隆也在被点名之列。 文中提到，被吹捧为“安徽股神”的陈树隆，曾多年在安徽国有金融证券企业担任一把手，利用自己熟悉股票、期货交易的专长以及在安徽金融行业积累的人脉资源，通过股票证券市场牟利。 他表面上打着招商引资、金融创新的幌子，给他选中的一些上市公司或者私营企业大量的政策优惠、财政扶持，在背后利用职权购买原始股、炒作股票来获取暴利。 “消极应付中央指示”的王三运也在文章中被提到： 习近平总书记2014年到2016年多次对祁连山环境问题作出重要批示，甘肃省委原书记王三运在督查祁连山生态保护工作时，每到一地都反复强调环保问题的极端重要性，提起要求来“口号响当当”，实际行动上却消极应付中央指示，不作为不落实，对祁连山的生态环境破坏负有重大责任。 今年8月，王三运一案，经最高检指定，由郑州市检察院审查起诉，郑州市人民检察院已提起公诉。 除了省部级“老虎”，文中还提到了其他案例。 如某大学历史系教授冯某（党员），一次受邀回母校为大学生做讲座时，他以“真相”“揭秘”为噱头，大肆宣扬历史很多都不是“真实的历史”，捏造事实，混淆视听。其间，一些学生对此提出异议，他却以“你们啥都不懂”“你们被忽悠了”等理由搪塞过去，继续他的讲座。 编辑：子睿 责任编辑：张敉瑞 来源：政知道 滴滴深夜停服一周！9月8日至15日暂停23：00-5：00所有网约车服务 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 高铁“霸座男”被限乘所有火车席别！网友：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开