运气一般留给做好准备的人！这次，网友再次为姚明点赞→ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 亚运会已经闭幕了，但是网友们关于中国篮球的讨论并没有结束。最近，中国篮协主席姚明又一次上了热搜。这次，姚明的高情商成为关键词，网友们纷纷点赞！ 回应韩国篮协主席：运气一般留给做好准备的人 近日，中央电视台体育评论员于嘉，在文章里透露了姚明亚运会期间发生的两件小事，其中姚明高情商回应韩国篮协主席讽刺一事不仅上了热搜，更是让球迷们大呼精彩，纷纷点赞！ 本届亚运会中，3对3男篮和5对5女篮，韩国队被中国队双双击败。 赛后，韩国篮协主席方烈在离场时主动找姚明握手，并且说了句：“你们的运气真好！”似乎在方烈看来，中国队战胜韩国队靠的并不是实力，而是运气。 姚明听到后，礼貌地与方烈握手：“谢谢方教授，运气一般留给做好准备的人！”这一回应，尽显大国的气度与风范。 球迷们纷纷为姚明的回应点赞：“姚明的成功不只是球技，如此天赋，再加技术，再加刻苦努力，最后配上点睛之情商！” “在姚明领导下，中国篮球焕发出了新的生机和活力！”球迷们说道，“姚明情商真的很高，从不会让自己吃亏，更不会让自己的国家吃亏！” 逆转伊朗男篮：准备好新鞋和新肺了吗？ 另一件事则更有意思。亚运决赛时，半场休息，中国队和伊朗队同走一个门回各自更衣室。这时姚明突然问身边一同出门的伊朗男篮中锋哈马德·哈达迪：“准备好了吗？”哈马德·哈达迪听完一愣：“准备什么？”姚明回答：“准备一双新鞋，一副新肺，下半场我的人会跑死你。” 最终中国男篮在落后16分情况下成功逆转了伊朗男篮，如愿夺得亚运金牌！ 此前，姚明还在节目中谈到了对改革的看法。有人认为，中国篮球展现出来的崭新面貌是姚明担任篮协主席后大力改革的结果。姚明表示，他相信现在改革的方向是对的，对于改革结果的评判，打分的权利在媒体和球迷的手中。“不同的工作应该承担不同的角色，一个球队只能有一种声音”，姚明说道。 点击视频↓了解详情 网友赞姚明情商高 亚运会的几件趣事发生之后，很多网友在微博上大赞姚明的高情商。 @橘子-狠甜-：姚明双商太高了小表情还挺萌 @风加之韵wf：让专业的人做专业的事，加油！ @JJJ_wei：姚明，谦虚而睿智，不卑不亢。 @麦香鱼chosen-1：所有的respect要给大姚。记得有一次他在采访中被问到：“你最有资本活得舒服，为什么要这么累？”大姚果断回了一句：“我想活得有目标。”说到做到真男人！ @最近安靜聽歌yilin_yuan葉葉葉葉：这次亚运成绩四金就是交答卷了！满意，很满意！不过冲出亚洲还得继续努力，姚明加油哇 △资料图/视觉中国 很多人说，姚明之所以能取得今天这样的成绩，与他待人处事的独特秘诀也是分不开的。期待姚明带领中国篮球继续前进！ ▌本文来源：央视新闻综合现代金报、新浪体育等 更多新闻 @大一新生 这份防骗指南要收好！ 体“藏”56根钢钉支教，这个女孩诠释了自强不息 小小吸管竟成重要污染源 你还会用吗？ 他放弃了读更好大学的机会，只为一个承诺 监制/唐怡 主编/李伟 编辑/洪硕 实习编辑/何淼 ©央视新闻 为姚明点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开