小小吸管竟成重要污染源 你还会用吗？ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 塑料吸管 想必大家都不陌生 因为使用方便 在各类餐厅、咖啡店十分常见🍹 然而近日 世界各地的限塑令都将矛头指向塑料吸管 为什么要专门针对塑料吸管呢？ 戳视频↓↓↓ 📽 视频来源：国际时讯 体积细小的塑料吸管由于难以被垃圾处理器抓取，进而被回收再利用，因此，大部分塑料吸管的最终命运是落入垃圾填埋场或漂浮在海洋上。同时，这些有毒有害微塑料颗粒还会通过食物链累积，最终可能进入人体，威胁人类健康。 🗣 网友：为了健康，少用塑料吸管！ 更多新闻 自如超半数北京房源停租检测 为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行 说四川话、玩短视频 非洲90后boy了解一下 家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制火势 卫龙辣条被检出违规添加剂 你还要吃辣条吗？ 监制/唐怡 主编/李伟 编辑/洪硕 ©央视新闻 觉得有用请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开