预防膝关节疼痛就用这几招，简单有效！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 帮主抢先知 今天是“帮主”陪伴你的 第102天 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和199万公众号的粉丝~ 今日“毒鸡汤”已熬制成功 还是原来的配方，还是原来的味道 相信大家经常会看到这样的新闻 “充电时玩手机引起爆炸” “充电时打电话导致触电” 这样的概率究竟有多高呢？ 一起来听听专家怎么说！ 2018.9.4 • 周二 最近有圈友发来求助：“平时膝关节不好，跑步锻炼又不行，游泳更不实际，有没有膝关节简单的锻炼办法呢？” 膝关节疼痛有哪些常见的原因？ 彩虹 张国强 中国人民解放军总医院骨关节科副主任医师 这个关节作为身体的一个部件，它已经磨损已经有几十年了。对于中老年，我们首先考虑的还是骨关节炎的问题。 那么除了骨关节炎，那么还有一大类比较常见的就是滑膜炎，这种滑膜炎与很多因素有关系，比如说劳累，比如说是本身有类风湿。 绕膝法科学吗？ 青青草 解强 国家体育总局体育医院骨科主任医师 膝关节过多的晃动的话，对膝关节来说的话，应该是没有明显的好处。因为这样过多地晃动的话可以刺激滑膜，对于关节有问题的病人，我们不建议做这种运动。 如果平时做好膝关节的锻炼 是可以预防膝关节疼痛的~ 如果锻炼膝关节又不损伤？ 小A 圈友推荐：回勾脚背法 起床的时候，我们要把身体放松，躺在床上，把脚腕提起来，脚尖抬起来，用力回勾到最大限度，脚腕收紧，坚持5秒放松，连续做10分钟，然后休息1～2分钟，再继续做第二组，每天2组。 作用：可以让小腿两侧肌肉得到锻炼，对于膝关节的保护也是有一定的效果。 张国强 中国人民解放军总医院骨关节科副主任医师 1⃣️ 基础版 坐在床沿，双腿悬空，保持大腿不动，小腿抬高，膝关节慢慢伸直，停5～10秒，慢慢放下来，换另一侧。 一组15～30次，一天3组。 2⃣️ 加强版 在平躺的情况下，一条腿伸直，尽可能地伸直，慢慢抬起来，抬到三十度到四十五度的时候，停10秒左右，然后缓慢放下换另一侧。 小贴士 夏秋交替时，膝关节疼痛高发，这和气温下降有直接的关系，预防膝关节的头等大事就是做好保暖，必要时戴上保暖性护膝。 发奖啦 发奖啦 本周开始，小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟： 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的意见 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 在你的朋友圈转起来吧~ 大家帮助大家 颈椎病应该怎么治疗？疼痛应该怎么治疗？ Spring玉 过去那些年 征集啦征集啦～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜阳静 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜刘远珠（实习） 美编｜李增辉（实习） 点 猜你喜欢： 1. 刷牙总是干呕，牙龈出血？学会这几招帮你轻松缓解～ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 花椒用对能“治”3种病，这可能是最养生的调料了（另附储存调料不生虫的小秘诀） 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开