三分钟速览《新闻联播》2018.09.05 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 时政要闻 01.4日，2018年中非合作论坛北京峰会闭幕后，国家主席习近平同论坛前任共同主席国南非总统拉马福萨、新任共同主席国塞内加尔总统萨勒在人民大会堂共同会见记者。 02.国家主席习近平5日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎刚果共和国总统萨苏对我国进行国事访问。 03.随后习近平主席在人民大会堂同刚果共和国总统萨苏举行会谈。 04.国家主席习近平4日在人民大会堂会见肯尼亚总统肯雅塔、卢旺达总统卡加梅、尼日利亚总统布哈里、马达加斯加总统埃里、乍得总统代比、几内亚比绍总统瓦斯、津巴布韦总统姆南加古瓦、突尼斯总理沙海德、圣多美和普林西比总理特罗瓦达、阿尔及利亚总理乌叶海亚、非洲联盟委员会主席法基、摩洛哥首相欧斯曼尼。 05.国家主席习近平9月4日致电阿里夫・阿尔维，祝贺他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总统。 06.李克强会见刚果共和国总统、尼日利亚总统、圣多美和普林西比总理 07.栗战书会见乍得总统、津巴布韦总统 08.汪洋会见肯尼亚总统、非洲联盟委员会主席 09.王沪宁会见摩洛哥首相、多哥总统 10.赵乐际会见马达加斯加总统 11.韩正会见几内亚比绍总统、突尼斯总理 12.王岐山会见布隆迪第二副总统 其他要闻 01.莱索托王国首相向人民英雄纪念碑敬献花圈 02.经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》。 03.解答时代命题 展现大国担当――非洲政要高度评价中非合作论坛北京峰会成果 04.国际社会积极评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话 05.人民日报评论员文章：答好和平与发展的时代命题——论习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上主旨讲话 06.新华社长篇通讯：团结·智慧·勇气——习近平主席主持中非合作论坛北京峰会纪实 社会新闻 01.网约车、顺风车安全专项检查工作启动 联播君有话说：“滴滴出行”是经营出行的网约车平台，关乎社会上不特定多数人的出行安全。新业态在给百姓出行带来新体验的同时，也存在绝大多数驾驶员和车辆不合规、数据传输不实，以及侵害消费者、驾驶人员权益等问题。仅仅三个月，连续发生的悲剧，不仅是受害者家庭不能承受之痛，也是对涉事企业的敲打，对监管部门的提醒。我们必须行动起来，互联网企业必须承担起相应的社会责任，监管部门需要建立健全必要的管控体系，尽快采取措施，避免悲剧再次发生。 02.深圳颁发广东首张外籍人才“绿卡” 联播君有话说：在世界范围内，“绿卡”制度成为主要发达国家开展人才竞争，吸引和留住高层次人才的重要制度。中国人才“绿卡”发放严格，在很多常住中国的外籍人才眼中，中国“绿卡”就是“香饽饽”。如今，深圳颁发广东首张海外人才“绿卡”代表着广东自贸区外籍人才“绿卡”政策的正式实施，标志该政策在前海蛇口自贸片区的正式落地。这张“绿卡”让外籍人才有了回家的亲切感和归属感，还帮助外籍人才在中国“留得下”“干得好”。 03.海军两批护航编队完成任务交接 国际新闻 01.叙利亚军方4日发表声明说，以色列战机当天向叙利亚哈马省和塔尔图斯省多个目标发射导弹，叙利亚防空系统拦截了其中部分导弹。叙利亚国家电视台报道说，袭击造成至少1人死亡、多人受伤。今年以来，以色列多次以打击伊朗军事设施为由，对叙利亚境内目标实施空袭。 02.鲁哈尼：不惧制裁 伊将继续出口原油 4日，伊朗总统鲁哈尼在南部港口城市阿萨鲁耶出席了新的石化项目启动仪式，他强调，伊朗不惧怕美国制裁压力，将继续生产和出口原油。 03.5日，韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶率领的总统特使团抵达朝鲜平壤，向朝鲜最高领导人金正恩转交了韩国总统文在寅的书信。韩方称，特使团此行主要是为了商讨两国首脑会晤的具体日程和议题，以及进一步落实《板门店宣言》等。韩朝双方此前商定9月在平壤举行首脑会晤。 04.巴基斯坦4日举行总统选举，执政的正义运动党总统候选人阿里夫・阿尔维击败另外两名候选人、以较大优势赢得选举。69岁的阿尔维是正义运动党的主要创始人之一。他在胜选后表示，将根据宪法赋予的职责认真履职，努力增进巴基斯坦人民的福祉。 编辑：子睿 责任编辑：张敉瑞 来源：央视网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开