黑心饭店用面粉掺卫生纸做馒头？莫慌！看看这个就知道了......（视频） CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 小圈叨叨叨周三更新 小圈叨叨叨，生活真需要！ 下划查看更多 新鲜内容 王驿 音频出品人 中央广播电视总台 央广主持人 01 谣言扫描器 谣言：黑心饭店用面粉掺卫生纸做馒头。 真相：看似卫生纸的东西实为面筋。网上疯传的卫生纸做馒头的视频跟去年的“面条胶”、“肉松棉花”的套路相似。馒头中洗出来看似是卫生纸的东西，其实是面筋。不光是馒头，几乎所有的面制品，比如面包、油条、面条等等，这样洗洗都可以洗出面筋来。这是正常现象，面筋不会对人体有害。 而且，用卫生纸做馒头的可行性太低了。首先，卫生纸的成本不见得比面粉低，用卫生纸做馒头并不符合经济学基本常识。其次，卫生纸和馒头面粉的口感相差非常大，只要吃到口里就能分辨出来。卫生纸的主要成分是草浆、树浆，它的本质是纤维素，它看上去很软，但是嚼不烂。而面粉主要是淀粉和蛋白质，很容易嚼碎了吃掉。真用卫生纸做馒头，一吃就会识破。事实上，用卫生纸制作馒头的“传说”已经有很多年了，政府监管部门还没有发现过真的造假者，检测机构也没有检出过这种馒头。（法制日报） 02 最现场 2018年9月3日，青岛迎来强降雨，白沙河水位上涨，大量鲫鱼草鱼鲤鱼等淡水鱼随波逐流撒欢，吸引许多市民扎堆抓鱼取乐，男女老少携带各种网具齐上阵，享受捕鱼乐趣。少的能抓几十条，高手能捕到数十斤，最大个头的鱼近十斤重。大群白鹭也来凑热闹站在坝上守株待兔大享鲜鱼宴。（中国新闻网） 03 财经抢先看 （网络图片） 据山东省畜牧兽医信息中心最新监测数据，山东鸡蛋价格已连续7周保持反弹势头。目前山东鸡蛋均价达到每公斤10.41元，较7月初同比上涨47.87%，创年内价格新高。 畜牧专家认为，随着学校开学、中秋节临近等影响，鸡蛋价格仍将保持一段时间的强势。但随着气温降低、产蛋率提升、蛋鸡规模扩大等，市场需求将逐渐回落至正常水平。目前，个别地区的下游市场已对鸡蛋高价出现谨慎心理。预计9月份蛋价或将以高位弱势稳定运行，而后出现缓慢下行态势。（新华网） 04 我的天气 中央气象台预计，2018年9月5日08时至9月6日08时，黑龙江东南部、吉林北部、甘肃南部、陕西中南部、四川盆地、重庆西部和北部、湖北西北部、湖南西北部、云南西部、福建东部、广东东南部和西南沿海、广西南部、海南岛西北部等地的部分地区有中到大雨。其中，甘肃南部、陕西南部、四川盆地北部和西南部局地有暴雨（50毫米～60毫米）；新疆东部、内蒙古东部、华北北部、西北地区东部、江淮有4级～6级风。 9月6日08时至7日08时，吉林中东部、辽宁东北部、陕西南部、湖北中西部、湖南西部和中南部、重庆大部、四川盆地大部、贵州西部和东部、云南北部、江西西部、安徽中部、广西南部、广州中东部等地的部分地区有中到大雨。其中，四川盆地东北部、重庆北部和东南部、贵州东北部、湖南西南部、江西西北部局地有暴雨或大暴雨（100毫米～110毫米）；新疆北部、内蒙古中部、东北大部、华北南部、河南西部、湖北中部有4级～6级风。（中国天气网） 05 红黑排行榜 贵州省食品药品监督管理局近期对59批次饮料进行质量抽检，其中7批次样品不合格。 标称贵州省云上玉泉山泉水有限公司生产的云上玉泉包装饮用水检出大肠菌群超标；标称贵州省尚品源山泉水有限公司生产的雷山饮用山泉水、标称锦屏县巫浪溪山泉水厂生产的苗姥泉包装饮用水（饮用纯净水）、标称贵州骑友实业有限公司生产的骑友包装饮用水、标称贵州省黔露健康水有限公司生产的顶天源饮用天然泉水检出铜绿假单胞菌；标称黎平县石井山实业有限责任公司生产的六月雪饮用山泉水检出铜绿假单胞菌、亚硝酸盐(以NO2-计)超标；标称锦屏县天龙山泉水厂生产的天滋泉饮用纯净水检出余氯（游离氯）超标。检验机构为黔东南州食品药品检验检测中心。 对上述抽检中发现的不合格饮料，贵州省食品药品监督管理局已通报生产单位所在地的食品药品监督管理部门（市场监督管理部门）按照《食品安全法》规定，责令生产单位及时采取下架、召回，并立案调查等措施。查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。（中国消费网） 06 喊你注意 安全提示：秋季随着气温逐渐降低，人们的防火意识逐渐放松。其实，秋季空气湿度相对较低，气候干燥，是火灾高发时节，一般占全年的百分之四十五，一旦发生火灾，火势蔓延迅速猛烈，死亡率及致残率较高。所以，秋天天干物燥，防火意识不可懈怠。大家平时应注意观察居所及常去地的建筑构成特点，想好几条不同方向的逃生路线。建筑上附设的落水管、毗邻的阳台、临近的楼顶，都可能会成为人们死里逃生的一线生机。（中国消防在线） 健康提示：秋天天气变得干燥，早晚温差大，这时高血压患者要适当调整服药时间。另外，不要在秋季停服改善心脑血管的药物。降压药剂量调整要遵医嘱，避免出现“降压灌注不良综合征”。服用长效药的患者也不要轻易换成短效制剂，以免引起血压忽高忽低，严重的还会引起中风。（上海市卫生和计划生育委员会官方微博） 07 图说趣闻 小老鼠在田野里入迷地享受着鲜花的芬芳。图片来源：视觉中国（中国新闻网） 08 圈游天下 日前，四川飞友航拍了一组四川黄龙寺景区图片惊艳众网友，称天空之眼下的“人间瑶池”美轮美奂。五彩池是黄龙沟最大的一个彩池群，因池堤低矮，池水漫溢，远看如片片碧玉，蔚然奇观。“玉盘”在阳光的照射下或红或紫，浓淡各异，色彩缤纷，极尽美丽娇艳。四川松潘县境内的黄龙寺是自然保护区、国家级风景名胜区，与九寨沟同列为世界人类自然遗产，该景区以其奇、绝、秀、幽的自然风光而蜚声海内外，享有“人间瑶池”之称。（中国新闻网） 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 主编：关芳 撰稿：赵蔻蔻 主播：王驿（特邀） 编辑：赵蔻蔻 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开