交通运输部等10部门进驻滴滴开查！CEO程维反思发言时这么说…… 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 经交通运输新业态协同监管部际联席会议决定并统一部署，针对网约车、顺风车平台公司的安全专项检查工作于9月5日正式启动。交通运输部、中央政法委、中央网信办、国家发展和改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、应急管理部、人民银行、国家市场监督管理总局和北京市、天津市交通运输、网信、通信管理、公安等有关部门人员及相关专家组成的检查组今天已进驻滴滴公司。 新业态在给百姓出行带来新体验的同时，也存在绝大多数驾驶员和车辆不合规、数据传输不实，以及侵害消费者、驾驶人员权益等问题。为此，政府部门多次约谈平台公司，但整体上平台公司承诺多、整改少，存在重大的安全隐患，特别是近三个月来，河南郑州、浙江乐清相继发生乘客乘坐滴滴顺风车遇害案件，令人十分心痛。 此次检查将在全国范围内 对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查； 对有关部门监管职责落实情况进行检查； 对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改； 对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。 按照“全面覆盖、突出重点”的原则，部级层面对滴滴、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到、美团出行网约车平台公司和嘀嗒、高德顺风车平台公司进行检查。其他网约车、顺风车平台公司，由公司注册所在地省级交通运输主管部门指导相关城市交通运输主管部门会同相关部门开展检查。全面检查工作为期半月。 检查组组长、交通运输部副部长刘小明在进驻滴滴公司安全专项检查工作会议上强调，要正确认识、高度重视安全专项检查，对党中央负责、对人民群众负责、对行业负责、对历史负责。要认真对待、积极配合做好安全专项检查工作，积极自查做好准备工作，积极配合做好数据资料查取工作，积极配合做好人员问询等工作。要心存敬畏、守住底线，促进企业行稳致远；敬畏法律，牢牢守住法律底线；敬畏生命，牢牢守住安全底线；敬畏历史，牢牢守住道德底线。 滴滴CEO：确实丧失了足够的敬畏之心、安全红线和底线意识 程维做反思发言 滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。 平台与政府部门的配合是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。 程维还表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心摒弃客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。在所有展开业务的地级以上城市，以办事处形式尽快全面申请，办理网约车与网络预约出租车经营许可证，今年年底前在不低于一百个城市完成办理工作。 此外，滴滴出行表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。 编辑：李琨 责任编辑：张敉瑞 来源：北京日报、央视新闻客户端、人民日报客户端、人民网、央广网 滴滴深夜停服一周！9月8日至15日暂停23：00-5：00所有网约车服务 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 高铁“霸座男”被限乘所有火车席别！网友：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开