层次高的人，有这8大品相 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 人的层次高低，与社会地位和财富多少没有关系。决定一个人层次高低的，是他的阅历、眼界、价值观、格局，以及支配时间的方式和人生的趣味。 层次高的人，有所为，有所不为，宁吃仙桃一口，不啃烂杏一筐，体现出一种精神高贵之气。层次高的人，大多有这八大品相： 1 端庄厚重 君子重威仪。站有站相，坐有坐相。 端庄厚重的姿态不仅能够提升个人形象，而且还是对他人的一种尊重。 2 谦恭有礼 对人谦和，不卑不亢，言行举止恭敬而有礼节。 无论做何等人，总不可有势利气；无论习何等业，总不可有粗浮心。为人谦虚低调，人人喜爱；狂妄自大、粗野无礼的人，人人讨厌。 3 善始善终 不管是大事小事，都要做得有头有尾，有始有终，脚踏实地，持之以恒。 一个头脑清晰的人，说话有条理、讲逻辑性，处理事情知道轻重缓急，忙而不乱，紧而不慌。 4 善良悲悯 善良是最大的“贵相”。一个人如果心术不正，其他的事情就不值得一提了。 心存济物，悲悯众生，感恩他人。胸怀宽阔，关怀别人，善待万物。大人有大量，一个只想着自己私利的人，是很难有出息的。 5 诚实守信 诚信是做人之本。君子重然诺，说话要算数，做事要靠谱。 说话云山雾罩，做事指东打西，先前还是友好合作，转眼间翻脸不认人，最终吃大亏的只能是自己。 6 达观洒脱 人情冷暖，世态炎凉，世事总不尽如人意。看淡看破了就是达观，心平气和了就是洒脱。 我生不为逐鹿来，都门懒坐黄金台，问君一句何所求，笑看秋叶冬雪埋。 7 温文尔雅 温文尔雅是一种知性美，是浓浓书卷气中透出的一种优雅。 温文尔雅是古代中国人的“绅士风度”：琴棋书画，诗词歌赋；上马杀贼，下马读书。 8 慎独自守 古人说：“自修之道，莫难于养心；养心之难，又在慎独。”君子慎独，外不欺人，内不欺己，上不欺天，表里如一，光明磊落。 人有从众心理，在群体中容易迷失，在不良的社会风气中也容易堕落。君子自守，众处守口，独处守心，既要慎独，也要“慎众”。 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ 什么是真正的得体？ ■ 最好的友情是各自忙乱，互相牵挂 ■ 最影响人生的16条，早看早受益 【本期编辑：郭冉】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开