体“藏”56根钢钉支教、做义工、考研，这个女孩诠释了什么是自强不息 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 9月3日 是南京航空航天大学新生报到的日子 来自山东德州的陈玉秀 即将开始她的研究生生涯 患有先天性脊柱侧弯的她 经历过11次手术 体内“藏”着56根钢钉 只能穿妈妈做的“特制运动鞋” 然而，生活的不幸没有压倒她 这个瘦瘦小小的女孩 乐观开朗、成绩优异 到山区支教、去敬老院做义工...... 都有她努力的身影 戳视频↓↓ 走进她的故事 📽 视频来源：央视新闻移动网矩阵号-龙虎网 🗣 网友：别人家的孩子总是那么优秀 更多新闻 自如超半数北京房源停租检测 为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行 说四川话、玩短视频 非洲90后boy了解一下 家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制火势 卫龙辣条被检出违规添加剂 你还要吃辣条吗？ 监制/唐怡 主编/李伟 编辑/马玮璐 ©央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开