ofo被曝押金无法退还？客服电话变空号 在线客服称无退款权限 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 近日，有ofo用户爆料，ofo的199元押金无法退还，拨打页面显示的客服电话为空号，联系在线客服则称没有处理退款权限。辗转找到另一个客服则表示，这个退款已提交，需要等待3天左右，期限到后仍未到账。 客服电话空号 在线客服无退款权限 ofo用户杨先生表示，近期对账户上的押金申请退还处理后，却显示“退款异常”。据资金明细中显示，退款方式退回原支付渠道“银联Apple Pay”。 杨先生试图拨打页面显示的客服电话，却发现是空号。之后他联系在线客服，客服表示“在线客服没有退款权限，建议拨打语音客服”。 此后客服给了一个电话“4000507507”，并告知杨先生上班时间是早上7点到晚上9点。值得注意的是，这个号码与系统退款页面显示的电话相差一位数字，并不一致。 辗转多次之后，杨先生终于联系上语音客服并再次表示退款申请，客服连续确认了三次“为何要退款”后到系统后台查询退款异常问题。随后，语音客服告诉杨先生，其已经提交了退款申请，异常原因并不清楚，但语音客服没法再度重复提交申请，建议等待3天后查看结果。 △资料图 9月5日，距离上周六杨先生联系ofo退款事项刚好过了三天，但押金依然还未到账。 记者通过注册新用户尝试交押金与退押金的处理，在三次退押金过程中，有两次成功秒到账，仅有一次12小时未到账，这说明“退款异常”并不是所有用户都存在。但是，在交、退押金过程，却发现了更多的问题。 充值押金变买年卡 涉嫌侵犯知情权 注册新用户选择骑行时，系统提示用户尚未缴纳押金。跳转页面之后，系统默认选项为“99元红包年卡免押”，如果按照默认选项支付成功，用户相当于购买了一张可免押骑行的年卡，而非充值押金。 红包年卡与押金最大的区别就是其直接充值到账户余额，而账户余额的退款更加繁琐，需要用户将注册手机号、本人真实姓名、身份证号及退余额原因发送至指定邮箱，退款期需要7个工作日。 中国政法大学知识产权中心特约研究员 赵占领： 这种行为属于侵犯了消费者的知情权和自主选择权，因为消费者是从押金的界面进入的。进入后界面最上方依旧显示的是“交纳押金”，很多消费者可能不清楚付款之后购买的是年卡。 退押金被误导消费 涉嫌欺诈 押金退还的入口十分隐秘，用户需要经过四个步骤“钱包——钱包管理——押金权益——退押金”操作，“退押金”在“押金权益”页面的最下方，需手动下滑页面才可找到，而退押金过程不断“挽留”，最少需要10次点击才能提交申请，其中有一个步骤默认是“自动购买年卡”，而“退押金”反而是灰色小字。 在众多平台都有用户质疑这种方式实则捆绑押金和余额账户销售红包年卡。 广东合邦律师事务所律师 肖锦阳： 共享单车等电子商务经营者将所收押金、预付费挪作他用，是严重损害消费者权益行为，其行为已经涉嫌消费欺诈。 根据消费者权益保护法规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用3倍。 而ofo在通知不到位的情况下，将押金、预付费挪作他用，涉嫌欺诈。 编辑：李琨 责任编辑：张敉瑞 来源：央视新闻、南方都市报 滴滴深夜停服一周！9月8日至15日暂停23：00-5：00所有网约车服务 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 高铁“霸座男”被限乘所有火车席别！网友：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开