交通运输部等10部门今日进驻滴滴开查 滴滴：决心整改 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 5日，针对网约车、顺风车平台公司的安全专项检查工作正式启动。交通运输部、中央政法委、中央网信办、国家发展和改革委、工业和信息化部等多部门人员及相关专家组成的检查组已进驻滴滴公司。 △图/视觉中国 检查组入驻滴滴 分组重点检查 5日上午，30多名检查组工作人员抵达滴滴公司，开始入驻式检查。根据检查内容的不同，检查小组共分成三个小组，采用不同检查形式展开行动。 运营安全小组，由交通运输部牵头。重点检查公司平台、车辆和驾驶员有关许可办理，车辆、驾驶员注册条件、注册程序和对不符合条件的车辆、驾驶员清退的情况。同时，对平台派单机制和价格机制进行调查。 公共安全小组，由公安部牵头。重点检查公司内部应对突发事件的应变机制，以及APP保障乘客安全功能设置、车辆动态实时运行风险反射、驾驶人员交通肇事违章和犯罪的情况。 互联网信息安全小组，由中央网信办牵头。重点检查平台公司的网络安全保护、用户个人信息保护等措施和隐患。 △图/视觉中国 全面检查为期半月 分三阶段展开 此次检查将在全国范围内展开： 对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查； 对有关部门监管职责落实情况进行检查； 对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改； 对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。 △图/视觉中国 按照“全面覆盖、突出重点”的原则，部级层面将对滴滴、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到、美团出行网约车平台公司和嘀嗒、高德顺风车平台公司进行检查。 其他网约车、顺风车平台公司，由公司注册所在地省级交通运输主管部门指导相关城市交通运输主管部门会同相关部门开展检查。 全面检查工作为期半月，将分三个阶段展开。 第一阶段（9月5日至8日）：检查组入驻滴滴公司进行全面检查； 第二阶段（9月9日）：检查组将检查情况向滴滴公司反馈，来认定当中存在的事实； 第三阶段（9月10日至20日）：检查组分别对首汽约车、神州专车、曹操专车、易到等七家网约车平台进行检查。 交通运输部：滴滴传输数据不完整、不及时、质量差 交通运输部表示，根据7月份的统计数据，滴滴公司共在60个城市取得经营许可，只传输了44个城市的运营数据，其中实时传输的经营数据和定位数据占比分别为59%和21%，数据传输不完整、不及时以及数据质量差等问题十分突出。 滴滴CEO：丧失了足够的敬畏之心、安全红线和底线意识 对此，滴滴出行创始人兼CEO程维表示： 滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。 在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。 △图/视觉中国 平台与政府部门的配合是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。 程维还表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心完善客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。在所有展开业务的地级以上城市，以办事处形式尽快全面申请，办理网约车与网络预约出租车经营许可证，今年年底前在不低于一百个城市完成办理工作。 △视频：网约车安全专项检查启动 ▌本文来源：央视新闻综合网络新闻联播、北京日报等 更多新闻 @大一新生 这份防骗指南要收好！ 体“藏”56根钢钉支教，这个女孩诠释了自强不息 小小吸管竟成重要污染源 你还会用吗？ 他放弃了读更好大学的机会，只为一个承诺 监制/唐怡 主编/李伟 记者/唐颖 杨利军 李锴 编辑/洪硕 实习编辑/潘俊鑫 ©央视新闻 持续关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开