驾考新规出炉！9月起，凭身份证“省内异地通考”，不再需要居住证！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 还没考驾照的小伙伴们！注意喽！ 新的一月，新的驾考政策已经正式开始实施啦 商妹儿反正总结出一个好消息和一个坏消息 说大事要紧，咱们就开始揭晓了哈—— 传说中的好消息 9月1日起，放宽了驾照异地申领条件 本省（区）申请人可凭身份证直接报考驾校 也就是说~只要你是四川省的户口 不管在省内哪个城市报考驾照，都不再需要居住证 以前，为了一张居住证，好多人真是跑断了腿 各种资料、各种证明，还超耗费时间 现在就好了，终于等到新政策出炉 只要是省内户口，一张身份证就可以搞定！ 一个不那么好的消息 省内的小伙伴虽然异地报考驾照是方便啦 可外省小伙伴就要麻烦得多了 以前报名只需提供居住证或居住证明 但是现在！必须要省内居住证原件了！ 比如说，如果你户口是外省的，但想在成都学车 那你只要有四川省内的居住证即可 不管是资阳、绵阳还是自贡的都可以~ 所以呀……真的就是有人欢喜有人忧呀 不过外省的小伙伴也不要着急 有考驾照打算的，就可以着手把居住证办起了 商妹儿先把成都居住证办理攻略给大家 成都市居住证办理指南 那……省内的朋友们，该你们嗨了 学车不要居住证了！现在不报名更待何时！ 毕竟谁也不知道，明天和下一个政策谁先来 所以！赶紧看过来 商妹儿家的懒虫学车！ 懒虫学车实景拍摄 新的9月，新的政策，新的班别 懒虫学车从来都是有备而来~ 量身定制，完全满足不同人群学车需求！ 特价班 2790元一费到底学完C1！ 价格稳定，低于成都市场上的其他驾校 商报出品的服务也妥妥滴更有保障—— 不限学时、考爆全赔，教练不会吃拿卡要 否则随时可以找商妹儿告状 分分钟就给你换一个中意的新教练~ 戳二维码报名和了解详情 大学生专车班 正值开学季，大学生专车班也上线啦 还没学车的学弟学妹，学生证可以抵钱了哟 考试专车接送，考爆全赔，不限学时 而且是直接跟商报签合同，保证安全正规 考完一科才会付一科的钱给驾校 现在报名凭有效证件只要2890元 戳二维码报名和了解详情 上班族专车班 不管是工作日上班还是周末上班都没得关系 仅2990元的上班族专车班，练车时间自由 完全根据自己的安排约教练练车 一样的考爆全赔，考试专车接送 放心学，完全没得后顾之忧 戳二维码报名和了解详情 一对一极速班 一对一极速班，妥妥滴VIP专车服务 而且！价格低至3500元~ 考爆最多赔5000！教练不满意随时换！ 适合时间比较集中的小伙伴，不等不候 每次提前预约，教练专人专车带你学，练完就走 而且保证每次课时90分钟以上~ 戳二维码报名和了解详情 夏季VIP班 秋老虎还在发威？不过已经温柔很多了 现在练车也不担心被晒成黑炭热哭了 夏季VIP班4590元让你后顾无忧 三环内早晚接送，三环内定点接送 还有200元滴滴打车券直接入账 不管是在路上还是在车上，全程空调敞开 除了考爆全赔，最高可达5000元 另外还有最高2000块钱的补考赔付哟~ 妈妈再也不用担心你考不过又要付补考费了 戳二维码报名和了解详情 3人拼团班 此外，还有本季最划算的三人拼团报名 三个人组团报名每人只要2690元！ 约起闺蜜、兄弟们，或者是全家上阵 一起练车，一起拿驾照，完美！ 戳二维码报名和了解详情 陪练服务 有些人拿证以后几年都没摸过车 本本儿压在箱子底下简直都要发霉了 那么，想重新做回“蓉城车神”咋个办？ 懒虫陪练服务了解一下？ 100块钱一个学时，比以前练模拟还便宜 戳二维码报名和了解详情 而且！吃货们看过来！除了超棒的班别 商妹儿还准备了美食福利给大家 即日起报名的小伙伴们 直接送50~300元不等的霸王排骨餐券！ 练完车就相约去啃排骨，犒劳劳累的身体撒~ 懒虫学车是成都商报携手知名驾校和金牌教练 联盟打造的官方共享驾校平台 资历老、服务好，跟市场上不正规的驾校完全不一样 所有教练都是正规有保障的，不会乱收费 练车平台也都有资质，教学也有一套服务标准 更没有不合规的烂场地和淘汰的旧车出现 而且懒虫学车在成都各区域共有上百个练车场 不管住在哪个方位，都可以就近练车 （戳我！放大看图！） 趁着新政策的利好，还没报名的小伙伴抓紧咯 还没办居住证的外省朋友也赶紧滴~ 报名或了解其他更多班型的宝贝们 赶紧戳文末“阅读原文”啦！ 有任何关于学车的疑难杂症问题 请添加客服小姐姐微信咨询 电话：028-84796154 15608099561 地址：锦江区书院西街1号亚太大厦8楼 （广告） 商妹儿喊你来练车啦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开