顺风车遇害女生出殡，滴滴派两名便衣人，送来这种东西，再度激起众怒 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 昨天晚上，滴滴出行宣布： 将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间 ，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 详见今早文章：《滴滴启动安全大整治：9月8日至15日暂停深夜服务》 据人民日报今日最新消息，检查组已于9月5日到滴滴公司，开始进行入驻式检查。 前几天滴滴2个CEO的亲自署名道歉，曾经让大家以为这次他们是真的重视了，也看到了问题的严重性和紧迫性。 没想到近日，滴滴又做了一件引发争议的事。 全程视频如下： 在温州滴滴遇害女生出殡前， 滴滴公司派了两位小年轻前来慰问， 说是有东西希望家属转交给被害人父母， 出席这样的场合，穿这么休闲？ 事到如今，不知如何提供帮助。 在被拒绝之后， 左边的小哥， 还是希望把东西送出去 那么到底是什么东西呢？ 原来是营养品…… 家属拒绝，“我们自己可以买”。 强调是专门过来的 还要和被害人父母直接聊。 一直到最后， 两位小年轻也没能把牛奶送出去， 只能露出尴尬的笑容。 媒体报道此事后， 有人直指滴滴公司缺乏诚意。 马伯庸：别的且不提，我说您穿个“合作共赢”的T恤去殡仪馆悼念，是怎么个意思？ chenblfeng：两名工作人员、两包营养品。。。这诚意有脸大么？ 陳詩雨cathy：派两个小年轻，提两个破盒子，还面带笑容的来吊唁。这就是滴滴。 狒狒FU：人家出殡你送红盒子，没赶你们走都算死者家属有气量。 我是吴志刚：第一个是来了两个青涩的员工，第二个穿的也不正式，第三个既然过来慰问，应该送点花圈花篮之类的，而不是带两盒所谓的营养品过来忽悠人。 有人抨击滴滴公司的领导层太没担当。 Max_陪你去看海：如果是想谈谈的话，也不应该派两个小兵吧。太没诚意了！ 笑红尘：要么领导去，要么干脆别露面免得人家更悲痛，派两个孩子去算什么？ Yuki悠悠：就算前去慰问不该是公司主管以上人员去现场嘛？ 杨小饼干老师：糊弄家属为难员工，真是个体面的公司。 也有人表示，心疼这两位年轻职员。 toshibayeah：这两兄弟这是炮灰。 玫瑰人生：真难为两个小青年，滴滴太让人失望了！ 男子汉领域：也不能太怪这两人……估计就是两个刚工作没什么社会经验的小年轻，被派来干这种活…… 来源：新京报我们视频、新晚报、今日上海热点、广州日报、人民日报新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开