说好的60天空置期呢？从收房装修到租出，成都自如一套房只用了16天 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 在成都自如平台出租房 “甲醛事件”曝光后， 不断有租客请检测机构 对自己的房间进行检测。 检测背后，是租客们的深深的忧心： 自己入住的自如首租房， 在入住之前，到底“敞”了多久？ ▲成都高新名著司南小区 成都高新名著司南小区，房东李明（化名）将自己的一套二居室房屋出租给成都自如生活信息科技有限公司，出租时间为2018年7月12日至2021年10月29日。 自如平台收房后，通过装修改造成套三居室。记者调查得知，这套房子7月28日就租出去了。也就是说，从收房，到装修，再到租出去，自如平台只用了16天的时间。 而根据该小区物业备案显示，该套房屋的装修期限是7月12日至7月30日。在装修期限还未到时，这套房屋，就已经被租出去了。 给房东说有60天空置期用来装修 却在16天后就租出去了 9月3日，记者联系上了名著司南小区的房东李明（化名），对方称，这套房屋最初是租给了一家单位用作办公用地，“他们只是把地面铺了一下，设置了卫生间。”今年7月份，房屋在收回后，租给了自如平台。 记者根据李明提供的自如平台电子收房合同发现，该房屋的合同时间为2018年7月12日至2021年10月29日，也就是说，自如平台在2018年7月12日正式将这套房屋租了下来。 同时，合同中注明了2018年7月12日至9月9日为房屋空置期，刚收房时空置期为60天，往后每年都有一个空置期，均为25天，李明说，空置期是用来装修维护房屋的。“空置期间内，自如不会给我房租。” ▲自如友家与高新名著司南小区某房东签订的收房合同 如果抛开装修、甲醛含量等不说，按照合同约定，目前这套房屋要出租，也要等到今年9月9日，那么，现在这套房是处于什么状况？ 4日当晚，记者前往了名著司南小区李明租给自如的这套房屋，经敲门后无人应答，记者根据房门密码锁上的指纹推测，有人居住。大约10分钟之后，一位男子打开了房门，对方自称，是这里的租客。 随后，该租客将自己与自如平台的租房合同拿了出来，合同显示的租期起始日期竟然是2018年7月28日，“我是8月初住进来的，提前几天和他们签了租房合同。”该租客说。 不难发现，针对这套房屋，自如平台在今年7月12日收房之后，三个房间经装修到出租，用时16天。 16天的周期远远没有达到收房合同中注明的60天空置期，而让租客担忧的是，短短的16天时间里，自如用多少天完成的装修，装修之后多久自己就入住了这套房？ 物业备案显示： 装修期限未到 自如就与租客签了租房合同 走进这套房间，记者发现，目前李明的这套房屋内，墙面被刷成白色、安装了淡黄色地板，房屋的客厅被隔成了一间单独的房间，房间内标配为床、衣柜、书桌和空调。 据李明透露，在租给自如平台之前，该房屋只是租给过一个单位办公，“他们只做过地面，其他的都基本没动，基本上是清水房。” 从7月12日从房东处收房后，自如到底花了多长时间进行装修，记者进行了调查。 记者在名著司南小区物业的一项收费明细中看到，李明的这套房装修管理费起止日期为2018年7月12日至2018年7月30日，起始日期和自如平台与李明签订收房合同的日期为同一天。 根据该房屋的一位租客回忆，搬进来时，还看到房门上贴着一张单子，“上面写明装修时间就是7月10多号到20多号。” ▲该小区物业处登记的装修管理费的起止时间 物业工作人员告诉记者，该房屋7月12日至30日的这次装修，属于“自装”，即自己找的装修队伍，对方称，每套房在装修时需要到物业备案，装修备案的内容分为“自装”和“找装修公司装”两种，备案的目的是在出现违规装修时，物业好联系相应的装修负责人。 根据李明房屋装修的时间可以看到，自如平台在收房之后，将装修期限定在了7月12日至7月30日，然而，装修期限还未到，自如平台就已经在7月28日与租客签订了租房合同。 ▲合同上显示租期起始时间为2018年7月28日 自如回应： “关于周期的问题我没办法一一回答你” 4日上午，自如平台成都营销负责人致电记者，称前一日因为太忙没有看到记者的电话和信息，对于一套房从收房到出租只用了16天的时间，以及后续对房屋的一些处理情况，这名负责人进行了回应。 当记者将李明房屋出租的案例告知该负责人后，对方称“先不说多的问题，对于周期的问题我没办法一一回答你，因为所有的房子都不一样，甲醛是一个非常缓慢的过程，它任何的东西都有可能会释放甲醛。可能我们自己住的房子，我装修了，即便是敞了半年也会有甲醛，我们做的更多的动作其实是在人为地去规避这个问题，比如说经常勤开窗户通风，因为甲醛在任何的地方都有。” “今后所有的房子 都会经空气质量检测合格后再上线” 关于自如收房之后装修到出租的时间问题，该负责人称：“不同的房子是不一样的，我觉得现在不用再去关心从房子装修到放出来具体的时间，无论遇到任何问题，我们都会面对它。” 他还强调：“从现在开始，所有的房子都会经过CMA的空气质量检测以后，我们要拿到CMA检测的证书以后才允许上架。在APP上会把这个证书公布给社会大众，他们会看到，我们的自如客会看到。” “那么以前没有这个环节吗？”记者问。“以前我们的环节和这个不一样，我们没有必要回复以前是怎样做的，我们现在的态度和做法是这样。”该负责人说。 对方重申，6月1日以后入住的租客觉得有问题，经申请以后自如平台就会派相应的空气质量检测的公司到他们那边去，因为6月1号后入住的房子不一定所有的甲醛都是超标的，如果租客认为空气有问题平台就会给他提供相关的检测流程。 “之前我们统计需要做检测的人，从昨天开始，我们就已经陆陆续续的派了空气质量检测的人到他们家里去了。” 同时，这名负责人也证实，在6月1号之前入住的租客可以自己联系检测机构检测，如果不合格自如将报销检测费用，同时在检测结果出来之前这段时间租客的住宿需自行解决。 “这个之前是给相关的自如客做过沟通的，他们也可以这样去做，只是公开的声明里没有具体去提而已。”该负责人说。 * 记者 逯望一 实习生 张芳 * 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开