日本遇25年来超强台风，摩天轮变大风车，20秒转一圈！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 今年的21号台风飞燕 于昨天中午11点登陆日本德岛县 中心最大风力减弱为15级 当地时间下午2点03分 大阪出现47.4米/秒的15级瞬时大风 57年来大阪最强风力 也是1993年杨希台风以来， 登陆日本本土的最强台风之一。 海滩上的巨浪滔天 ▼ 网友： 这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻▽ 小汽车直接两轮漂▽ 建筑屋顶被掀起▽ 建筑外墙倒下▽ 到处一片狼藉▽ 伴随暴雨而来的就是暴风， 最大风速将达到30m/s~60m/s。 官方也专门发布了最大风速对应的 可造成的破坏程度。 还有正好在大阪的游客表示 住的房子都被吹得摇起来了 ▽ 演员潘粤明正在日本工作 也通过微博报了平安 受台风的影响，日本航空在关西、四国、中国、东海地区起降的213个航班停飞。 日本大阪关西空港已被大水淹没机场，直接变港口▽ 而根据NHK电视台报道 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 根据今天的最新消息，滞留在关西国际机场的近3000名旅客，北青报记者了解到，有不少中国游客也被困在大阪关西机场。 东京羽田机场日本航空176个航班、全日空229个航班停飞。 视频感受下飞燕的杀伤力 ↓↓↓ 准备前往日本旅游的小伙伴 要多注意航班变化。 正好在日本的游客 请关注交通设施信息 及时调整出行计划 如遇危险，记住这些电话↓ 综合：杭州日报（hangzhoudaily）、北京青年报、环球时报、微天下、ING直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开