亲·孙女！小女孩不想上幼儿园，结果爷爷拿了个蛇皮袋，把她…… 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 大型灾难恐怖片《开学》近两天在全国范围内正式上线，于是这个一年一度“孩子撒泼打滚暴风哭泣，家长连拖带拽一脸崩溃”的送学日又来到了。 眼见终于可以把孩子送进学校，结束暑期又上班又带娃的艰难历程，许多家长从开学前一晚就开始做功课，用新文具、小零食又哄又骗，但依旧无法阻拦孩子们在抗拒开学这件事上的洪荒之力。 幼师当“门神”拦住鬼哭狼嚎要出逃的小朋友 家长老师都很头疼：小孩不愿意上学怎么办？有一位爷爷反手就甩了一个超纲答案。 视频▽ 在幼儿园校车的发车点，只见一位爷爷一手提着小书包，背上还背着什么。 直到走近了，围观众人才发现——他背了个蛇皮袋，蛇皮袋里是个娃！ 原来，因为孙女死活不愿意去上幼儿园，闹得爷爷实在没辙了。 眼见就快要迟到赶不上校车了，无奈之下，爷爷只能掏出“上学利器”——蛇皮袋，直接把孙女塞进了蛇皮袋，不由分说一口气给背到了发车点。 接送老师憋不住了：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… “大妹子！来，帮把手掏一下娃娃，卡着了！” 奶娃：这袋子里装了个啥？？ “娃呀别哭了哈，走两步就到了啊……” “小祖宗，走好了您那！” 走你！ 孙女：“嘤嘤嘤…… 我是谁，我在哪儿，我是亲生的吗？” 网友：心里阴影面积不用求，是整个身体没错。 哈哈哈哈哈 为这个负责的爷爷点个赞！ 来源：观察者网（guanchacn） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开