丢蛇、泼漆暴力催债！一家7口都靠它非法获利！全部被抓！ 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 借款20万，实际到手18万， 一年还了26万却只是利息， 仍然还欠款22万！ 近一年来，广安岳池县的唐女士的日子不好过... 唐女士在岳池县当地经营着一个工厂，由于经营不善，在将房产、企业等做了抵押贷款后，仍然难以支付完工人工资，不得已，她选择了向王某贷款。 她本以为能够在短期还清，但贷款的雪球越滚越大。唐女士前后两次向王某各借10万元，按照月息10%，扣除当月利息，唐女士当时实际拿到手的现金只有9万元。 原本借贷时间为三个月，先每个月返利息，三个月还清本金。但因为一直无法填补差额，还清本息，唐女士两次延长半年，前前后后返了13个月利息共26万。 直到第14个月开始，唐女士因仍然无法还清，噩梦开始了... 泼油漆泼大粪 向欠款人家中丢蛇 记者从广安市岳池县公安局办案民警胡志权了解到，因唐女士迟迟无法还清，王某便指示其集团成员带人到唐女士家中、车上、工厂泼油漆、泼大粪、用油漆写侮辱性大字、贴侮辱性纸条等方式多次进行暴力催收。 ▲借贷人家门口被泼油漆写大字。 而在2013年，郭女士曾向王某借了40万元，一年后，在抵押房子的情况下，仍欠王某70万。“当时王某带人去她家里催收，往她家里扔了三条蛇。” 如果上述手段仍不能得到欠款，一般接着就会到法院起诉。 因在打欠条时，采用了借条规避的方式，比如实际到手借的10万，就直接写借15万，而不写清高额利息。这样，法院也会认为是正常借贷关系，所以通常这类型案件起诉到法院，他们都不会败诉的。 ▲借贷人家门口被泼油漆写大字。 今年8月27日，广安市岳池县公安局将藏在唐女士身后从事“高利放贷”、“暴力催收”的多人犯罪团伙抓获。经查，该团伙以王某为首，成员包括其子、其弟、其侄等7人，呈“家族式”特征，常年从事高利放贷，并涉及暴力催收犯罪10余起。 没得一个外人 都是三代以内的亲属 今年8月27日下午5点到6点半期间，岳池县公安局于多个“麻将”场所抓捕其犯罪团伙中6人。30日，剩余一人被抓捕归案。 据调查，王某对第一次“放贷赚钱”印象很深。2012年，王某原本自己干着一些小工程，赚了些钱。 “你借点钱给我嘛，我急需用，但我还是给点利息的。”一天，一位朋友主动找他借贷，并承诺给他当时“行情较高”的利息。 听到朋友给出的条件后，王某欣然将钱借出后发觉这个事比做工程赚钱更快、更简单。在尝到了第一笔利息的“甜头”后，王某开始陆陆续续主动出借钱财给周围朋友。 零碎借贷两三年后，2015年左右，近50岁的王某彻底放弃自己的本业，并拉自己儿子、弟弟、侄儿、侄婿等亲属共6人入伙，挂着商贸公司的牌，成立空壳公司，在岳池县、广安区等地，通过他人介绍、散发小广告等形式，按照月息五分至三角等利息进行高利放贷。 “没得一个外人，都是三代以内的亲属。”办案民警胡志权介绍，在高额利润的驱使下，集结在一起的七人迅速形成了以王某为核心，全面负责如何放款、催款以及识别借款方是否有能力偿还等工作，其家族成员为骨干的家族式犯罪集团。 “经由他们自己供述，其中有一人一年涉案金额获利就达300万以上。”目前，该案具体情况正在进一步侦查之中。 如果你遭遇此类案件 请及时向公安机关报案 *记者 杜玉全* *实习生 廖晓琴* *警方供图* 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开