借25万到手只有7.3万！宁波女大学生被逼吞下60多颗药轻生 都市快报 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID:changan-j）：这段借款的经历，对宁波大学生小王和小陈来说如同一场噩梦，不但到手的借款大打折扣，对方提出的种种要求更是把她们逼上了绝路。在轻生获救后，经历了生死的小王，终于走向了派出所…… 开学了，对宁波大学生小王和小陈（化名）来说，也终于松了一口气，可以安心踏入校园了。 三四个月前，她们经历了一场噩梦。因为陷入“套路贷”，两个人的生活完全被打乱。躲在宿舍的小王，被迫走向绝路，吞下60来颗药自杀。 近日，宁波江北警方摧毁这个校园“套路贷”团伙，10名犯罪嫌疑人被抓，其中有9人是宁波本地人，最大的32岁，最小的24岁。 第一次借钱就被要求陪睡 小王和小陈（化名）是一对闺蜜，宁波本地人，某高校大二学生。 两个人家境一般，但日常花费不比身边的同学少。父母给的生活费不够，她们分期付款，通过网络平台“零用贷”借钱消费。慢慢地，随着消费升级，两个人还贷的窟窿越来越大，每个星期，她们都为还贷发愁。 今年3月底，小王通过微信朋友圈认识郑某，说可以找人借钱给她。 小王马上答应了。 郑某带着借款人小黑到她家里“考察”后，同意借款1万元。 实际上，小王到手的只有5000元。其中，小黑以提前支付一个月的利息和上门考察费等理由扣下了2500元；中间人郑某从中抽走了1500元中介费和1000元好处费。 令小王想不到的是，当天晚上，小黑打来电话，竟然要她去陪个朋友吃饭、喝酒，甚至提出要求陪睡！ 这个晚上，小王吓坏了，通过朋友凑了5000元，第二天就把小黑的一万元还上了，损失了5000元钱。 没过两天，还债压力摧毁了小王的理智，她又找到中间人郑某以及担保人王某，联系到了小黑，要求借款2万元。他们提出需要利息、担保费、好处费、中介费、押金等，小王都快被搞晕了，连连点头，最终，她拿到手的，只有5500元…… 套路贷的套路，就是让人陷入“漩涡”无法自拔。 接下来，不到一个月的时间，她先后6次通过郑某等人总计借款12万元，实际到手仅4.2万元。其间，她的闺蜜小陈也多次通过郑某等人总计借款13万元，实际到手的仅3.1万元。 “到后来，我的脑子一片空白，他们说借多少就多少，只要能借到还债就行。”小王说。 两人总共借了25万元，实际到她们手里的，总金额才7.3万元。 看到小王和小陈涉世未深，郑某等人还盯上了她们借到的钱，“如果你们不急着用钱，帮你们把钱放到赌场里放贷，一万元一天赚300元，一星期结一次账。” 她们转出去的钱多达3万元，不仅没收到利息，连本钱都没拿回来。 一口气吞下了60来颗药轻生 随着还款日期的到来，这伙人开始向她们催债。 这个学期，小王和小陈都在胆战心惊中度过。“他们到我们家里，还到学校去，辱骂、恐吓我们，在我们家泼油漆，用牙签堵上门锁。” 她们接到他们打来的各种威胁电话，比如，要到她们家门口送花圈，打断她们的腿，绑架她们去卖淫。 对方在小陈家门口的行为被家人发现了，迫不得已，她向父母和盘托出自己卷入“套路贷”的事情。父母东挪西借，先后帮她还了7.4万元的借款。 小王一直瞒着父母，躲在学校宿舍里不敢回家。 5月9日，借款人陈某来到小王的学校，找到她，威胁她上了车。车上，看着她实在没钱，转走了她微信里仅有的300元钱，并拿走了手机。 晚上，她还接到了中间人郑某的电话，让她转点钱过去，不然，自己就在她家附近，不给钱去找她爸妈。 小王本来就有癫痫，一直吃药控制。这一个多月来，不敢出门，不敢面对父母，一直处于紧张害怕状态的她，终于精神崩溃了，有了轻生的念头。 瓶子里，60多颗治疗癫痫的药，她一口气吞了下去。 幸运的是，室友回来得早，看到倒在地上的她，慌忙把她送到医院，经过洗胃后，她脱离了生命危险。 当晚，经历过死亡的小王，想清楚了自己的处境，跟小陈一起鼓起勇气走向派出所。 通过微信朋友圈寻找作案目标 宁波江北警方接到报案后，立即抽调网警、刑侦、属地派出所精干力量组成专案组展开侦查，很快查明这个校园“套路贷”团伙的人员结构以及各个成员的身份信息。 8月8日，最后一名嫌疑人王某抓获归案。至此，江北警方成功打掉这起影响恶劣的校园“套路贷”团伙。 办案民警姚天宁说，这些犯罪嫌疑人没有固定工作，平时结伙以放贷为生，中间人靠介绍借款人收取介绍费、好处费等，借款人收取10%-15%的利息。 “他们主要是通过微信朋友圈寻找作案目标，特别是无力还贷的在校大学生和刚毕业想创业的大学生，然后通过当面辱骂、威胁恐吓、言语侮辱方式进行暴力催债。” 姚天宁说，校园贷广告都有一个共同的特点：洗脑。套路贷广告常隐藏在各个角落，广告文案简单粗暴——小额贷款，安全、快捷、方便、随借随贷；只需身份证，就可以借款；只需两小时，立刻到账…… 大学生阅历浅，没有收入来源，又有一部分人有攀比心、虚荣心，校园贷正是抓住了他们的这个心理，通过“无抵押”“放钱快”等方式引诱年轻人借款，再一步步将借贷大学生骗入“套路贷”，无法自拔。 声明：本文转自“都市快报”（id：dskbdskb），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 面对带娃吃饭的逃犯，警察没有第一时间冲上去 决定中华民族命运的四十年！216张珍贵照片为你呈现 中非合作，习近平连说四句“任何人都不能”的背后原因是什么？ 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开