中非合作，习近平连说四句“任何人都不能”的背后原因是什么？ 原创： 苏航 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 “任何人都不能破坏中非人民的大团结！” “任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！” “任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！” “任何人都不能阻止和干扰国际社会支持非洲发展的积极行动！” 9月3日，人民大会堂，面对来自一双又一双或黑或黄的手响彻全场的掌声，习主席的发言不得不又一次稍作停歇。 今天下午，中国今年规模最大的主场外交活动——中非合作论坛北京峰会在人民大会堂拉开帷幕。 开幕式上，中国国家主席习近平全面阐述了中国加强对非关系的新政策新主张，宣布了中国对非务实合作的新行动新举措，提出未来3年和今后一段时间将重点实施“八大行动”。 中非合作，习近平连说四句“任何人都不能”的背后原因是什么？ 原因一： 中国在合作中坚持真诚友好、平等相待 近代西方“地理大发现”开启了资本原始积累之路。生产力迅速发展的背后，实则是争夺他国市场，掠夺他国资源，侵害他国人民的累累暴行。 西方以宗主国与殖民地为界别的国际关系，主宰了五个多世纪的非洲历史。 有些殖民者的精神后裔，仍无法摆脱“弱肉强食”的丛林思维。在他们眼中，一切国际交往只能用“支配”与“服从”理解。 但“中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。” 尼日利亚《先锋报》近日的一篇文章指出： “与殖民者及西方的新殖民主义不同，中国人告诉我们，蜡烛不会因点燃其他蜡烛而失去亮度，而是让世界变得更加光明。” 更何况 ，中非关系的基调从来都是友谊与互助，而非奴役与倾销。 中非合作的经典符号，是上世纪七十年代中国派员出资修建的坦赞铁路。60余名中方人员为修筑这条铁路献出生命，如今坦桑尼亚的烈士陵园里仍然埋葬着牺牲的中方技术人员。 中非合作重“修路”的背后，蕴含着深刻的经济发展考量：便利的交通设施是工业化与现代化的基础条件，更能带动一系列上游周边产业发展。 在开幕上，习主席对于中非合作提出了“五不”原则： 不干预非洲国家探索符合国情的发展道路 不干涉非洲内政 不把自己的意志强加于人 不在对非援助中附加任何政治条件 不在对非投资融资中谋取政治私利 这一系列原则不但适用于中非关系，更应当成为各国处理非洲事务的“共同前提”！ 原因二： 中国在合作中坚持义利相兼、以义为先 中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最为集中的大洲。同为发展中阶段，双方绝不缺乏共同语言。 毋庸讳言，发展中的中国当然希望从非洲的发展中获益。最关键的，是如何处理好道义与利益的关系。处理不好，就有可能落入“撒钱外交”的陷阱。 “国不以利为利，以义为利也。”拿2017年的数据来看，一方面，在中国出口增长最快的前15个市场中，非洲占到10个；另一方面，2017年中国自非洲进口量达到750亿美元，同比增长32%。以义相交，利亦不远。 一个更能具体体现中国国际交往“义利观”的例子，是中非合作的“网红项目”——肯尼亚蒙内铁路。 数据显示，蒙内铁路自开工以来已累计为肯尼亚创造近5万个工作岗位，培训5000多名专业技术工人。 承建这座铁路的中国企业也并非“移交即走”，为他人做嫁衣，而是一举拿下了铁路的运营及维护合同，合同有效期长达10年。 作为中非合作的新典范，蒙内铁路成为中非合作全面升级的缩影。 今天，中国对非援助与中非经贸、金融等领域合作内容和形式日渐丰富，中国与非洲在交通、电力、通信、能源等基础设施方面展开广泛合作。 搭乘上中国发展快车的非洲，向着合作共赢、共同发展的未来飞驰而前。 原因三： 中国在合作中坚持发展为民、务实高效 客观地说，由于并不平坦的发展过程与并不公平的国际经济秩序，个别非洲国家出现了一些长期积累引发的债务问题。 而事实上，中国迫切希望帮助非洲建立“自主造血”的经济体系。目前，非洲已是中国对外承包工程的第二大市场，中国是非洲最大的工程承包方与资金来源。 没有任何一个单纯逐利的国家，在面临债务违约的风险时会选择加大帮助、持续输血。 而且中非合作，始终致力于把人民利益放在首位，始终注重让合作成果惠及中非人民。在非洲，中方援助的“万村通”通信合作项目，让非洲球迷在家里就看到了世界杯。 最后又最有力的是，本届峰会上习主席在诸多非洲国家元首、政府首脑面前庄重承诺： 免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。 如果有谁敢于质疑中非合作的效果，就请他去非洲走一走看一看，问问当地人民。 否则，任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就，任何人都不能以误读和歪曲否定中国人民的真诚善意！ 原因四： 中国在合作中坚持开放包容、兼收并蓄 倒退几十年，世界地图上面有几个无形的“圈”。那是大国强国们划分的“势力范围”。 今天地图上的圈没有了，但有些人头脑里的圈还在。 这些年走来，我们见证了“中国威胁”、“中国阴谋”等论调的荒唐理论。 “为国不可以生事，亦不可以畏事”。对于非洲，正如习主席所说的，中国将非洲实现长治久安、发展振兴，当做各国都应承担的国际社会责任。 人类的共同发展不应抛下一个人，更何况是非洲大陆上的12亿多民众。中国欢迎各国多做对非洲有利的事，而绝不会干预阻止。 本次峰会上联合国秘书长古特雷斯的出席，一定程度上代表着国际社会对这一立场的认同与肯定。 当今世界，前所未有的挑战，让全世界人民前所未有地紧密相连。霸权主义、强权政治依然存在，保护主义、单边主义不断抬头，战乱恐袭、饥荒疫情此伏彼现，传统安全和非传统安全问题复杂交织…… 和平与发展是当今时代的主题，也是时代的命题。 而中国，将坚定的走一条道路来解答——中非命运共同体是人类命运共同体的重要组成部分，中非合作必将为国际合作树立典范。 合则强，孤则弱，一直是中非合作的内在逻辑。 今天，一个大国与一个大洲的对话，就是要再次向全世界人民强调： “把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途”！ 还不知道这些事？快戳蓝字 全国扫黑除恶专项斗争中央督导组开展行前培训 新型二手车骗局：上百“戏精”专发假信息，从订金开始骗 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 个税改革“巧遇”美施压升级：怎么越看越像令狐冲大战田伯光！ 在中政委延安“培训示范班”上，为什么好几位政法委书记红了眼圈？ 资深“检察官球迷”推出世界杯看球指南，精彩怎能错过？ 【重磅】陈一新：跨军地改革冲刺阶段要“四个强化、四个确保” 别人捧大力神杯你离婚？世界杯奇葩离婚案盘点 周总理呵护下诞生，“天下第一所”守护天安门广场46年全记录 奥迪CEO被捕：不惜作弊也要往自己脑门上贴绿色标签，轻则破财重则破产！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 苏航 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开