中央政法委再推调研“十大课题” ！陈一新：用大调研理清新时代政法工作思路举措 原创： 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 9月4日，中央政法委在京召开重大课题调研工作部署会。 会上，中央政法委在今年第一批“十大课题”研究将结题的基础上，面对新时代政法工作，又提出了第二批具有全局性、战略性、前瞻性的“十大课题”。 中央政法委秘书长陈一新强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦新时代政法工作具有战略性、全局性、引领性意义的重大理论和实践问题，以重大课题调研为切入点，实行自主调研与联动调研并举，分析研究新时代政法战线面临的形势与任务，系统集成政法工作的实践创新、理论创新、制度创新，理清新时代政法工作的思路举措。 会上，陈一新对搞好中央政法委第二批“十大课题”调研作了全面部署—— 启动第二批“十大课题”调研 “十大课题”事关新时代政法工作全局，会议明确了由中央政法有关单位和北京、辽宁、上海、江苏、浙江、湖北、广东、重庆、贵州、新疆等10个省（区、市）党委政法委分别承担相关课题调研任务，强调必须抓紧抓实抓好，按时拿出高质量的调研报告。 ——如何深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的磅礴伟力，系统总结党的十八大以来政法工作的重要经验和重大成就，确保政法工作始终沿着正确方向砥砺前行。 ——如何深刻把握新时代政法工作所处的历史方位和所面临的新形势新任务，科学确定新时代政法工作的发展战略和历史使命，推动新时代政法事业开辟新局面。 ——如何深刻把握新时代党对政法工作绝对领导的科学内涵和实现形式，始终把维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导放在首位，进一步加强和优化党对政法工作的领导。 ——如何深刻把握以人民为中心的发展思想，以扫黑除恶专项斗争为重点，着力解决人民群众最恨最怨最烦的一些突出问题，使人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感。 ——如何深刻把握新时代具有许多新的历史特点的伟大斗争，有效防范管控各种政治安全风险挑战，坚决捍卫党的长期执政地位和中国特色社会主义制度。 ——如何深刻把握国家治理体系和治理能力现代化的要求，以推进市域治理体系和治理能力现代化试点为抓手，努力建设更高水平的平安中国。 ——如何深刻把握新时代全面依法治国的新部署新要求，积极推动科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设良法善治的法治中国。 ——如何深刻把握新时代改革开放的新趋势新特点，坚持全面深化政法领域改革与全面深化智能化建设双轮驱动，全面推进新时代政法工作体系和工作能力现代化。 ——如何深刻把握习近平总书记关于网络强国的重要思想，做大做强政法网络新媒体和网军队伍，牢牢掌握网上斗争主导权，切实加强政法领域意识形态工作。 ——如何深刻把握以党的伟大自我革命推动伟大社会革命的时代要求，着力锻造一支党和人民满意的忠诚干净担当的政法队伍，肩负起新时代中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的职责使命。 谈认识： 增强做好调查研究的思想和行动自觉 党的十九大以来，习近平总书记号召全党大兴调查研究之风，真正把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上，对调查研究工作提出了新要求。我们要按照习近平总书记关于加强调查研究的要求，在认识上要有新提高，在行动上要更加自觉。 ——调查研究是传家之宝。处在新时代，我们要大力弘扬党的好传统好作风，把调查研究贯穿政法工作全过程，不断提高政法工作科学化水平。 ——调查研究是为民之要。要深入基层、深入群众，放下架子、俯下身子，拜人民为师、向群众学习，把调研工作常态化作为践行群众路线的重要途径，上联“天气”、下接“地气”，努力使各项决策部署更加得民心、顺民意。 ——调查研究是决策之基。政法工作重大决策，事关改革发展稳定大局，必须把调查研究作为必经程序，深入分析新时代政法工作面临的新情况新问题，研究提出符合客观实际和政法工作规律的新思路新举措。 ——调查研究是创新之道。要深入基层开展调查研究，回答好深层次、根本性的问题，善于系统集成和推广基层的创新举措，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，推进政法工作创新。 ——调查研究是制胜之术。政法机关处在对敌斗争最前沿和维护稳定第一线，要加强对维护政治安全和社会稳定重大问题的调研，积极探索“新战略、新战场、新战术、新战力、新战法”，牢牢掌握防范化解各类风险的主动权。 讲方法： 提高政法委系统调研工作水平 做好调研工作，必须遵循马克思主义认识论和方法论，正确掌握调研工作规律和方式方法。只有这样，才能把事情真相摸得清楚，把问题本质看得透彻，把思路对策谋得科学，确保调研工作取得实效。要提升看问题的眼力、谋事业的脑力、察民情的听力、走基层的脚力和解决问题的能力，努力提高调研水平。 ——注重调研站位的全局性。要善于观大势、谋大事、图长远，以高站位、广视野、大格局搞好调研工作，积极研究谋划大思路新举措。要顾大局，从全面贯彻党的十九大关于新时代中国特色社会主义发展的战略安排出发，思考把握新时代政法机关肩负的使命任务，分析解决新时代政法工作面临的突出问题，研究提出符合党和人民事业发展要求的意见建议。要抓根本，着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，全面摸清制约政法工作发展进步的重大体制性、机制性、保障性问题，有的放矢研究提出重大政策制度。要谋长远，坚持向前展望、超前思维、提前谋局，研究提出今后一个时期的政法工作政策举措。 ——注重调研样本的典型性。要注意区域情况的典型性，选取代表不同经济社会发展水平的典型区域开展调研，通过解剖麻雀把握政法工作面上的整体情况。要注意工作水平的典型性，既要到政法工作创新力度大、先进做法多的地方去总结经验，又要到政法工作基础差、困难多的地方去剖析问题，特别要多到社会矛盾突出、群众意见大的地方去，全面了解政法工作实际情况。要注意访谈对象的典型性，广泛听取政法领导干部、普通干警、专家学者、城乡群众等各方面意见建议。 ——注重调研过程的亲历性。要注重亲力亲为搞调研，掌握第一手资料。要深入基层实地看，多到城乡社区、基层网格去考察，多到基层队所站庭去走访，准确把握一线呼声、基层诉求、干警期盼，有针对性地研究提出固本强基的新政策新举措。要深入群众当面谈，与基层群众面对面交流、心与心沟通，既听顺耳话更听逆耳言，真正了解人民群众最恨最怨最烦的突出问题、最关心最直接最现实的利益问题。 ——注重调研方式的创新性。要与时俱进创新调研方式、拓展调研渠道，提高调研质量和效率。要创新调研模式，既要坚持自主调研，又要善于调动各地各部门和科研院所、智库机构的研究力量，开展联动调研、合作调研、委托调研。要创新调研手段，善于运用互联网、大数据、人工智能等现代信息技术，采集分析海量信息，揭示以往人们难以认识到的事物演变规律。要创新调研方法，积极运用网络调查等新方法，为政法工作决策提供更加全面快捷翔实的数据信息。要多开展“微服私访”、“随机调研”，尽可能听到实话、察到实情。 ——注重调研成果的实效性。调研工作做得怎么样，最终要看调研成果是否对推动新时代政法事业创新发展有作用。要有效解决问题，坚持问题导向，抓住维护政治安全和社会稳定的突出问题、人民群众反映强烈的热点问题、制约政法事业长远发展的瓶颈问题，研究提出突破性对策举措。要提出有效对策建议，善于从群众实践智慧和鲜活经验中升华新认识，从基层创造和工作革新中提炼新举措，从世界先进法治文明成果中借鉴新做法，力求对策建议有新意、出新招。要研制有效政策举措，坚持对症下药、务实管用，拿出更多破解难题、补齐短板、防控风险、服务发展的切实可行的具体政策措施。 严要求： 确保高质量完成调研任务 各有关单位要按照任务要求，加强组织领导、周密制定调研方案，有序高效推进实施，确保拿出高水平的调研报告。 ——强化责任落实。要落实主体责任，各责任单位要组织精干力量，深入开展调查研究，确保高质量完成调研任务。要落实领导责任，中央政法委各位副秘书长、10个省区市党委政法委书记要亲自过问、带头调研、主持撰写调研报告，发挥好“头雁”作用。 ——强化激励机制。要建立课题验收审核机制，“十大课题”调研成果要经审核合格后，方可正式结项。要建立优秀调研成果奖励机制和绩效考评机制，把调研工作情况和调研成果质量纳入单位绩效考核指标体系，作为干部评先评优的重要依据。 ——强化纪律约束。要严格落实中央八项规定及实施细则，严守调研纪律、廉洁纪律，务实高效，轻车简从，不增加基层负担，不影响调研对象单位正常工作。 还不知道这些事？快戳蓝字 公安部挂牌督办！这22起重大涉黑案件被盯上了！ “龙哥”和于海明本来可以有这样的结局…… 全国扫黑办再开主任会议研究新举措 陈一新：扫黑除恶当前要着力破解“十个问题” 组团忽悠闺蜜！远渡重洋一套“抗癌针”打掉62.5万！ 女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开