【三分钟法治新闻全知道】南非总统说：中非关系从没有“新殖民主义”！ 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 每天3分钟，速览全国法治新闻 9月5日星期三，农历七月廿六 封面新闻 南非总统说：中非关系从没有“新殖民主义”！ 南非总统拉马福萨4日表示，中国在平等和相互尊重的基础上与非洲国家开展合作，这也反驳了那些嫉妒这种关系的“新殖民主义”言论。“中非合作没有‘新殖民主义’”， 拉马福萨强调，中非间的双赢合作正是非洲国家所欢迎的。（环球时报） 重新闻 1、习近平主持中非合作论坛北京峰会圆桌会议 中非合作论坛北京峰会圆桌会议4日在人民大会堂举行。国家主席习近平和论坛共同主席国南非总统拉马福萨分别主持第一阶段和第二阶段会议。会议通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛—北京行动计划（2019至2021年）》。（央视新闻） 2、习近平总书记、国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜 应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表将率中国党政代表团于8日访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。（人民网） 3、张军：立足新时代，抢抓新机遇，在新起点上开创人民检察事业新局面 4日，国家检察官学院举行2018年秋季学期开学典礼，最高人民检察院检察长张军从检察工作新的时代坐标、转隶就是转机、以理念变革引领工作创新等五个方面为在校学员和全体教职工进行了授课。（最高人民检察院网站） 4、傅政华：坚决履行职责 推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展 4日下午，司法部召开全国司法系统参与扫黑除恶专项斗争推进会议，司法部部长傅政华在会上指出，要以更高站位、更广视野、更实措施，聚焦厉行法治，坚决履行职责，推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展。（司法部微信公号） 硬新闻 1、国家终于动手 这类人有大麻烦了 1日，中国进行了第一次CRS金融信息交换。热衷在“避税天堂”开账户偷偷藏钱的人，或涉及洗钱、漏税的等不合规行为的人，有大麻烦了！按照计划，从今年9月份开始，国家税务总局将同多个国家（地区）税务主管当局第一次交换金融账户涉税信息，将清楚掌握我国居民在上百国家地区开设银行账户情况。（中国经济网） 2、财政部:上半年全国财政社会保障和就业累计支出16482.18亿元 同比增11.3% 财政部4日发布数据显示，财政对基本养老保险基金补助支出6416.86亿元，比去年同期增长12.7%。最低生活保障支出865.1亿元，比去年同期下降6.4%。退役安置支出345.32亿元，比去年同期增长5.6%。（人民网） 3、生态环境部:遏制假借保护督察名义开展违法活动 3日，生态环境部有关负责人就《关于生态环境领域进一步深化“放管服”改革，推动经济高质量发展的指导意见》答记者问时指出，严格禁止“一律关停”“先停再说”等敷衍应对做法，坚决避免以生态环境保护为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。（法制网） 4、两部门：鼓励和吸引社会资本投资建设通用机场 近日，发改委、民航局联合印发《关于促进通用机场有序发展的意见》，意见强调，鼓励和吸引社会资本投资建设通用机场。鼓励政策性、开发性金融机构对通用机场建设提供多样化的金融服务和融资支持，拓宽融资渠道，降低企业融资成本。（人民网） 5、教育部要求各大学对师德师风行“一票否决制”、淘汰“水课” 教育部日前印发通知，要求全面整顿本科教育教学秩序，严格过程管理。要严格执行师德师风一票否决制，对于师德表现失范的，要依法依规严肃处理。要淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度，严格考试纪律、严把毕业出口关。（@新华社） 6、国家医保局：跨省异地就医直接结算人次突破80万 中国国家医疗保障局4日消息称，今年7月底跨省异地就医定点医疗机构数量达到10458家，比上月底增加443家。累计实现跨省异地就医直接结算80.8万人次（其中新农合10.2万人次），医疗费用194.6亿元（其中新农合17.6亿元）。（中国新闻网） 7、市场监管总局抽检10类食品856批次样品 不合格4批次 近日，国家市场监督管理总局组织抽检薯类和膨化食品、食糖、水产制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、罐头、酒类、婴幼儿配方食品和食用农产品等10类食品856批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中不合格样品4批次。（中国新闻网） 8、国家禁毒委员会发文加强和规范强制隔离戒毒场所建设 近日，国家禁毒委员会出台了《关于进一步加强和规范强制隔离戒毒场所建设工作的意见》，提出了力争到2020年，实现全国地市级行政区域和毒情较重的县级行政区域强制隔离戒毒场所全覆盖的任务目标。（法制网） 9、国家重大海上溢油应急处置演习4日展开 “2018年国家重大海上溢油应急处置演习”实兵演练，4日在浙江舟山岱山海域展开。重点演练了应急反应行动方案制定、应急力量指派、人员搜救、火灾扑救、溢油源封堵和控制等11个场景。（央视新闻） 10、我国驻刚果（金）维和部队获和平荣誉勋章 当地时间3日，联合国在布卡武市中国半岛营地，授予中国第二十一批驻刚果（金）维和分队的218名官兵“和平荣誉勋章”，表彰他们为非洲人民作出的突出贡献。这支维和分队去年9月进驻南基伍省布卡武任务区，主要担负联合国赋予的道路修筑、桥梁架设和医疗救助等任务。（央视新闻） 11、为对抗大陆 “蔡省长”寄视频到欧洲议会“告洋状” 3日，蔡英文首次在欧洲议会发表录影演说，再次用“中国”称呼大陆，宣称大陆正在改变两岸稳定，还拉拢欧盟称“台湾具有韧性”“应与台湾紧密合作”。对此，岛内网友质疑蔡英文是“骗选举”，批台当局“无能一览无余，有这功夫不如干点正事。”（环球网） 12、越南警方向中方移交一名电信诈骗嫌疑人 当地时间4日，在中国驻越南大使馆警务联络处协调下，越南警方在河内内排国际机场向中国警方工作组移交涉嫌电信诈骗的在逃嫌疑人彭某。（人民网） 微新闻 1、“7·22”抗洪抢险辅警王永良同志被追记个人一等功 近日，宁夏回族自治区公安厅发布命令，决定追记“7·22”抗洪抢险牺牲辅警王永良同志个人一等功。7月22日，王永良和派出所教导员郑建卫在营救被洪水围困群众时，被洪水冲走，郑建卫随后被救起，王永良同志壮烈牺牲，年仅50岁。（@人民网） 2、警方公布“德国留学生遭遇撒旦教造谣事件”处理结果 今年2月，德国留学生受“撒旦教”死亡威胁的微博引发了社会关注，后经证实为虚假消息。3日据烟台网警通报，现已对涉案微博实际操作人张某等三人各处以1000元罚款，对北京某公司烟台办事处处以9000元罚款，并责令其限期整改。（@环球时报） 3、滴滴启动安全大整治 9月8日至15日暂停深夜服务 滴滴宣布，将于9月8日23点至15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。（北京晚报） 4、快播科技将正式清算破产 深圳中院裁定即日生效 王欣出狱近7个月，无力挽救曾红极一时的快播，其拖欠深圳金亚太科技逾1000万元无法清偿。全国企业破产重整案件信息网披露，金亚太科技对快播提出破产清算申请，被深圳市中级法院裁定即日起生效。（新京报） 5、上海民警透露“网约车撞警车”细节：司机扣满12分情绪失控 4日，上海一网约车司机抗拒执法，驾车逃离过程中撞倒1名环卫工人并撞到一辆警车后被制服。据警方透露，事发时司机李某驾驶证已被扣10分，被告知其因违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。环卫工人经检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步办理中。（澎湃新闻） 6、自称捐30万给于海明 男子因发布虚假信息被拘 日前，一网友自称是开豪车的“小富豪”并晒照片称“捐款30万给于海明”。随后被举报称是造假。据悉，该男子从事汽车租赁中介工作，为达到成为“网红”的目的，捏造并发布了虚假捐款信息，被拘留10日。（广州日报） 7、交警拦截挡号牌车辆 竟被疯狂司机顶着狂奔十余里 日前，内蒙古自治区通辽市科左中旗交警在准备对一辆遮挡号牌的黑色轿车进行拦截检查时，司机强行冲关，辅警于浩试图阻拦却被撞趴在引擎盖上。司机一路闯红灯、逆行……试图摆脱于浩，但于浩却硬是把自己固定在了车上。最终，车辆在行驶了十余公里后被迫停下，司机被当场抓获。（@中新视频 ） 囧新闻 1、女子与保安争执先后倒地相互碰瓷 网友：只怪天不够热 地不够烫 1日，海南琼海市一小区门口上演“保安与车主相互碰瓷”大戏：车主和保安起争执，车上女子与保安拉扯中相继顺势倒地，谁也不肯起来。最终经警方调解双方和解。（@时间视频） 2、开学综合症？男孩睡糊涂把椅子当包背走 近日，菲律宾一所幼儿园放学，一名男孩依趴在桌子上睡得香甜。大人小心翼翼帮他整理书包，不久小孩惊醒，睡蒙的他竟将椅子当背包背了起来往外走，还一本正经地把手伸到椅子后面找背带……（看看新闻） 3、跟女友分手心情不好 武打演员寻刺激抢劫出租车 近日，武汉的哥卢师傅在搭载一年轻人突然被其用刀抵住喉部，随后将车开走。警方将犯罪嫌疑人张某擒获后得知，张某是某剧组武打替身。前两天跟女友分手后心情不好，想做点刺激的事来排解忧愁。目前，张某因涉嫌抢劫被警方刑事拘留。（@看看新闻） 暖新闻 1、他在灾区奋战4天4夜 完全忘了还有一个蛋糕在等他 8月30日是广东消防总队特勤大队参谋张军乐的生日，这天他正准备去河北与妻子团聚，接到增援汕头抗洪的命令后，他毫不迟疑即刻出发，在汕头灾区现场奋战四天四夜后，一位战友无意间看到已经酸了的蛋糕，并拍照片发给他。（@中国消防） 2、老人办事行动艰难，司法局上演接力“公主抱” 8月28日，四川都江堰一名八旬老人独自到都江堰市司法局寻求法律援助。见老人行动不便，保安直接将她抱进大厅。随后援助中心工作人员又“公主抱”把老人抱到接待大厅。事后工作人员还为老人打车送她离开。（澎湃新闻） 3、女警察患癌离世 临终前她决定为别人再做最后一次奉献 3日，四川达州公安交警支队政工科副科长罗欣，因患母细胞瘤不幸离世，年仅38岁。生前，她也是一名义工，特别热心公益事业；临终前，她决定把自己还能利用的器官捐献给有需要的人。（中国长安网） 4、邻居送来的鞋子穿不上？原来，每只鞋底藏了5000元！ 3日，在马鞍山市花山区江东街道，65岁的李青梅将多年未穿的一双老式翻毛皮鞋送给隔壁楼道的陈金兰。陈金兰收下了鞋子后试穿，可尺码符合的鞋子脚就是塞不进去。翻开鞋垫一瞧，里面藏着厚厚一沓现金：每只鞋底藏了5000元。随后，陈金兰毫不犹豫地将万元现金送还。（文明萧县） 5、警察蜀黍辛苦了！小女孩为执勤辅警送早餐 1日早晨，浙江东阳，辅警楼跃飞正在执勤时，一个小女孩提着一袋早餐给辅警，并说了声“警察蜀黍辛苦了”。楼跃飞说心里很暖和，感觉自己的付出得到了市民的理解与支持。（中国长安网） 6、小伙入职半年请出15天带薪年假 领导却说：今年优秀员工就你了 21岁的厨师小董两年前抽血入了骨髓库。今年6月，他与四川一名白血病患者的造血干细胞配型成功后立马决定捐献，因仅入职半年，小董只请了5天年假，也未跟公司透露此事。但店长得知后，批了15天的带薪假，公司负责人表示，今年优秀员工肯定是他。（@杭州日报的秒拍视频） 7、独居老人为看儿子暴走60公里 高速上迷路了 近日，一名山东青岛的六旬独居老人在高速公路暴走60公里，高速交警接到警情后驱车寻获老人。老人称思念儿子心切，决定步行去平度看望儿子，迷路才走上高速公路。民警给老人买来面包，将老人紧急带离高速后送回家。（@海南政法） 洋新闻 1、俄司法部提议对有外国资金参与的艾滋病预防项目加强监管 俄罗斯司法部提出《关于预防人类免疫缺陷病毒扩散法》修订草案指出，国外非营利性组织及分支机构应当就在俄罗斯境内实施的预防艾滋病扩散项目与俄国家相关部门事先进行协商。（人民网） 2、新西兰总理为给女儿哺乳打乱日程 政府多花55万 日前，新西兰总理阿德恩计划赴瑙鲁参加为期3天的“太平洋岛国论坛”，却因为“不能离开女儿超过三天”而打乱了日程，导致飞机两次往返瑙鲁和新西兰，预计将花费纳税者约8万美元（约合人民币55万元）。（海外网） 3、这个每年只出现8天的城市又被烧掉了！ 8月26日，8万人来到美国西部内华达州的黑岩沙漠欢聚“火人节”，建立起一个类似乌托邦的艺术之城。8天后，这座城市被付之一炬。这座“城市”反传统、反消费主义，“市”内唯一提供的设施是厕所，唯一售卖的物品只有冰和咖啡。（这里是美国微信公号） 4、英专家称发现MH370:在柬埔寨密林 机身似有缺口 日前，英国一位技术专家表示，他在谷歌地图上找到了MH370，残骸就在柬埔寨密林深处，“客机尾部与机身背部似乎有一个缺口。”2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370客机在从吉隆坡飞往北京的途中失踪，至今下落不明。（海外网） 5、最强台风侵袭日本：油轮撞上大桥 关西机场跑道被大水覆盖 据日媒4日报道，受21号强台风的影响，一艘游轮撞上关西机场联络桥。油轮上当时有11名机组人员，无人员伤亡。（环球网） 6、哈萨克斯坦近期将首次对性犯罪者实行化学阉割 哈萨克斯坦卫生部副部长拉扎特·阿克塔耶娃当地时间3日在新闻发布会上称，哈萨克斯坦近期将实行首例化学阉割。阿克塔耶娃在会上介绍说，在哈萨克斯坦，化学阉割作为一种惩罚措施须根据法院的裁决实行，其实行规范系于2018年1月1日正式生效。（中国新闻网） 7、世界足球先生候选名单出炉 国际足联3日公布了2018年世界足球先生奖项的三人候选名单。过去两年蝉联该奖项的葡萄牙球星C罗入选，阿根廷球星梅西落选。克罗地亚队核心莫德里奇和埃及前锋萨拉赫首次入选。最终获奖名单将于9月24日在英国伦敦揭晓。（央视新闻） 还不知道这些事？快戳蓝字 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开