京东公关的技术分析：舆论之下，真相无解 三天两觉 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 文章授权转载于公众号：三天两觉 ID：santian-liangjiao 作者：三天两觉 这几天看下来，京东的公关确实很有实力，算是我看过做的比较好的。 所以我想从技术角度来分析一下他们团队这两天的应对。 先看前天下午在消息井喷时的发言： 上来第一句，并不去提那些来自官方的消息如何，而是说 “ 微博上的一些用户 ”，在散布 “ 不实传言 ” 。 先换了个概念，然后再下个定义，你会发现这话好像也没错，因为的确有很多 “ 用户 ” 在瞎传瞎说。 随后的 “ 声明 ” 部分，却又绕回了已经坐实的官方消息上，实际上和第一句指代的客体不一样，但这概念来回一换，就好像官方说辞也是不实的一样了。 此处注意，这天的用词是 “ 失实指控 ” 。 然后就是代表当地警方把一件还没调查完的事提前定性为了 “ 经过调查并未发现有任何不当行为 ” 。 个人觉得有点多余的是最后那句 “ 针对不实报道或造谣采取必要法律措施 ” ，这句有点恐吓意味，在事情热度那么高的时候说这话并无卵用且只会引起反感。 接着我们来看昨晚的回应。 这会儿的用词已经从 “ 失实指控 ” 改为了 “ 没有受到任何指控 ”。 实际上也并没有说错，不过就是在玩文字游戏而已。 这次的回应开头用了 “ 带走调查 ”，而不是 “ 被捕 ” 这样的说法，仿佛是被请去作证一样（ 可惜据我所知证人不用拍天下第一武道会的报名照 ），然后来一句 “ 不久后就被释放 ”，用 “ 释放 ” 这个概念来引申出 “ 无辜 ” 的暗示。 然后是重点的一句—— “ 在此期间 ” 他没有收到任何指控。 此处的 “ 指控 ” 指的就不是当事人的指控了，因为当事人的指控，前天他们已经替警方和当事人定过性了，是 “ 失实 ” 的；此处的 “ 指控 ” 是指强东被捕期间那段时间没有被官方提起正式控告。其实这是句废话，人家都已经说了要先调查再谈指控的事儿了。 但玩过文字游戏之后，好像就是无罪的意思了。 最后的部分再给大家报个平安，说明一下强东现在已经回国，该干嘛干嘛，屁事没有，你们自己琢磨一下，“ 有罪的人怎么可能这样呢 ” 。 可能因为前天的微博评论删起来太累也控制不住，昨天那条直接把评论关了。 现在各种营销号和水军也已经开始在转发中开始声援强东，看起来应对措施也是很到位了。 然而，这件事的根本问题在于哪里，大家好像都已经忽略了，说白了只是一点 —— 强东到底 “ 干了什么 ” ？ 我们站在 “ 事实 ” 角度去考虑，假设强东真的是完全无辜的，连口豆腐都没吃上，也没吃豆腐的心，那这事儿他的确是栽了。不管最后舆论战打得如何，他都是输家。 而假设强东真吃了口豆腐，不管他吃的香不香，吃了多少，那其实怎么洗都是一回事儿。 假如这件事换成一个普通人，比如一个普通上班族在餐厅里摸了一下女孩大腿，然后女孩报警把他抓了，我想事情就不会那么复杂，也没有什么洗白的空间。 但换到强东身上，就一定会变成千古悬案。 事实上，就算这件事有录像，站在公关角度我也是可以操作的：画面模糊，可以狡辩、或者说经过了剪辑；画面清晰，可以说 “ 这么清晰的画面肯定是恶意陷害才拍到的 ”，看，很容易吧。 “ 真相 ” 这个最根本的因素在舆论战中，并不重要。 我们接下来会看到的只会是 “ 这件事最后会怎么判 ”，而不是 “ 这件事的真相是什么 ”。 作为公关，这部分是很好处理的，不管怎么判，反正就是咬定仙人跳或者恶意陷害，就这么一个处理方向。 今天在朋友圈里看到的洗白文章，大致方向则是强调强东和京东的种种贡献，谈经济、谈慈善，然后攻击美帝，再给所有不声援强东的吃瓜群众们扣上 “ 小人 ” 的帽子。 这些话，类似于 “ 这人以前为村里修桥补路，这次他犯法咱们就当没看见吧 ” 的逻辑，京东自己是不太方便讲的，所以他们也没讲，在此再给公关们点个赞。 总之，在舆论战中，大家最不想谈的，只有事实。 公关和营销号做这些无可厚非，这是他们的工作，他们以此谋生。 吃瓜群众在网上发泄，仿佛舆论大潮里的一群食人鱼，随波逐流，被那些有力的浪头驱使着咬来咬去。 每个人都在先找立场，屁股坐定了就开口说话，不需要脑子帮忙。 年头真相并不值钱，也不重要。事情曝光的时候，事实本身就已经无所谓了。 强东这次会坐牢吗？多半是不会的，会付出什么代价吗？ 此时此刻，在你们看不到的地方，他已经损失了很多钱了。 舆论风暴过后留下的是什么呢？无非就是一堆表情包和新梗。 道德？我们还是忘了它吧。 “ 真相无解 ” 三天两觉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 三天两觉 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开