滴滴暂停深夜服务，刘强东现身京东总部出席商务活动，英专家称找到马航残骸，英雄联盟皮肤收入捐助公益组织，这就是今天的其他大新闻！ 小黑胖 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天是9月4日 农历七月廿五 号外 号外 还有一个月 就要国庆了！ 下面是今天的其他大新闻 # 滴滴启动安全整治 9 月 8 日至 15 日暂停深夜服务 （ 新浪科技 ） 9 月 4 日晚间消息，滴滴今日宣布将于 2018 年 9 月 4 日启动安全大整治， 2018 年 9 月 8 日 23 点至 9 月 15 日凌晨 5 点期间在中国大陆地区暂停提供深夜 23：00 - 5：00 时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 ：打车上下班的各位最近注意加班别太晚啦 ~ # 刘强东现身京东总部出席商务活动 签约国际时尚集团如意控股 （ 腾讯科技 ） 9 月 4 日上午，刘强东现身京东集团总部出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。 在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，精神饱满，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行相谈甚欢，心情丝毫未受近日传言影响。 昨日晚间，认证为 “ 京东集团权威信息发布官方账号 ” 的 “ 京东发言人 ”发布声明称： “ 我们获悉刘强东先生 2018 年 8 月 31 日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 ” ：事情应该结束了。。 # 英专家声称找到马航 MH370 残骸 （ IT 之家 ）马来西亚政府在 7 月 30 日面向 MH370 失联者家属公布了所谓的终极报告，报告共计有 822 页，发表演讲的包括4名高级调查人员，不过关于马航 MH370 的下落究竟在哪里，目前还是一个谜。不过有英国专家在今天表示，自己通过谷歌地图查询到了 MH370 的残骸，位于柬埔寨的密林中。 外媒今天报道称，英国技术专家 Ian Wilson 宣称在谷歌地图上发现了疑似马航 MH370 飞机的残骸，位于东南亚柬埔寨的一个密林深处，这个结论令大家十分意外，因为以往的结论是马航 MH370 的残骸位于南印度洋。 Ian Wilson 还表示自己从谷歌地图上找到了疑似飞机的残骸，同时经过测量该残骸大约为 70 米，目前为了验证判断的正确与否，自己已经亲自前往柬埔寨实际考察。 ：我不信，哪有图片里这么大的鸽子？？？ # 《 英雄联盟 》 暗星科加斯皮肤卖出 610 万美元 全部捐给公益组织 （ 游民星空 ）早先 《 英雄联盟 》 推出了暗星科加斯皮肤，这款皮肤在限时销售期间内的全部收入都将捐给慈善公益组织，今日拳头官方公布了这款慈善皮肤的销售数据 — 610 万美元，这笔钱将全部用于慈善事业。活动期间，全球范围内，暗星科加斯皮肤总共卖出了 610 万美元，合人民币约 4160 万元。 这款皮肤由一位正在同病魔抗争的小男孩 Bryan 和 《 LOL 》 设计师共同设计，在 2017 年通过 “ make-a-wish ” 联系到了拳头，在表达了希望同 LOL 设计师一起制作皮肤的期望后，官方帮他实现这个愿望。 这次销售活动获得的 610 万美元都将捐献给公益组织。 ：我也想设计一个鸡腿主题的皮肤，卖出的钱给贫困孩子们买鸡腿 ~ “ 然而这一个月格外难熬。。。 ” 小黑胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开