联想这款双屏笔记本，有点意思。 小辣椒 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 如果要评选年度积灰电子产品，我提名 Kindle 差友们应该没有异议吧？ 但各位要相信一句话：技术是没有对错的。 大部分人的 Kindle，之所以沦落到被用来压泡面盒子的地步，只是因为他们不想读书罢了。 才不是因为 Kindle 不好使了，或者电子墨水技术不受欢迎了。。。 相反，电子墨水屏在今天越发受到各大科技厂商器重，像是电子墨水智能表—— 索尼 fes 电子墨水智能表 电子墨水手机壳—— InkCase i7 电子墨水屏手机壳 更大更贵，可以用来当菜板儿的电子纸—— 索尼 DPT-RP1 以及最近在 IFA （ 柏林国际电子消费品展 ）上赚足了关注度的联想 Yoga Book C930 。 乍一看是不是跟普通笔记本没什么差别？ 玄机藏在它的键盘部分，它的键盘不是实体的薄膜键盘，而是电子墨水的 Halo Keyboard（ 非实体压感触控绘图键盘 ）。 对，意思就是 Yoga Book C930 笔记本的下半部分，是一整块儿可触控的电子墨水屏。。。 虽然是完全平面的键盘系统，但这套 Halo keyboard 加入了震动触感，尽可能的模拟了真实的键盘使用体验。 同时键盘的界面设计上，给每个键面做了阴影立体设计，用户在按压时，键面会出现向下的动画，视觉体验也更符合实际键盘的使用。 键盘系统中加入了 30 中不同国家语言，想用英语以外的输入法，除了切换软件输入法，用户还可以直接更换键盘。 比如，一键调出五笔输入法界面。。。 既然都用 Eink 触控屏了，只用来打字未免有点屈才。 只需要在键盘界面简单的点击切换， C930 的下半身就可以用来写字画画，当然也可以阅读电子书。 再见，Kindle。。。 除了 Halo keyboard，C930 的主显示屏同样可触控，10.8 英寸 LCD IPS 触控屏，大小跟一个平板差不多，主打便携。 两块屏幕连接处，使用金属铰链式设计，屏幕 360° 翻转使用无压力。 你别说，看着还挺精致的。 关于 C930 还有个设计小辣椒觉得挺有意思的，Knock to Open —— 屏幕开合使用了磁力吸附，敲两下外壳就会自动打开。 Knock Knock ~ 开！ 说了这么多，作为一个笔记本还是逃不过参数，最后来看看整体参数吧。 系统：Win10 屏幕尺寸：10.8 英寸 处理器：Core i5-7Y54/Core m3-7Y30 显卡：Intel HD Graphics 615 存储：4G RAM，256G SSD 续航：8-10 小时 重量：775g 两个 USB 3.1 Type-C 端口 指纹解锁 其实联想早在 16 年就发布了 Yoga Book 第一代，设计思路虽然新颖，但是配置体验却一般，评价不高。 Yoga Book 一代 分安卓系统和 Win10 系统两个版本 时隔两年，这个系列终于由更新了，在配置上有了不小的提升，小辣椒还是挺期待的。 Yoga Book C930 预计在 10 月发售，价格嘛，也比一代贵了将近一倍 —— 1000 美刀。。。 真是个可怕的秋天啊。。。 图片、资料来源： 1. YouTube 视频：Lenovo Unboxed: Yoga C930 laptop and Yoga Book C930 2. YouTube 视频：Lenovo Yoga Book C930: Laptop, tablet, and e-book reader? 3. YouTube 视频：Lenovo Yoga Book C930 Hands-On at IFA 2018 4. b 站视频：Lenovo Yoga Book C930产品视频 5. 《 Lenovo Yoga Book C930 現場評測 雙屏幕「 二代 」+效能強化 》 “ 对虚拟键盘使用体验充满了好奇 ” 小辣椒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开