IFA Warning！全球搞机大会又开始了 拉梨 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 一年一度的柏林电子消费品展览会（ IFA ）8 月 31 日在德国展览中心开幕啦，和往年一样，这次展览会持续六天。 （ 展会现场是长这样的 ） 也许有一部分差友还不知道 IFA 是什么东东，拉梨来给大家小小的科普一下。 IFA 起源于 1924 年，是目前世界各国消费类电子产品生产商、贸易商聚集和展示新产品、新技术的主要场地。以前是两年举办一次的，后来市场的需求变大，所以从 2005 年起就改为一年一度了。 每年的 IFA 都汇聚着来自全世界的最新鲜最有趣的科技产品，和最先进的科学技术，有一些科技公司，甚至会直接把产品发布会搬到 IFA 上来。 而这个在欧洲举行的科技盛会上，越来越不能忽视的就是咱们的中国企业。 去年 IFA 上参展商共有 1805 家，其中中国企业就超过了三分之一。 而且这些中国企业才不是简单去参展凑热闹，这几年参展的公司还获得了 IFA 上的各大奖项。 比如 2016 年 TCL 、长虹、中兴、大疆等就在 IFA 上荣获 “ 产品技术创新奖 ”。 （ 2016年 IFA “ 产品技术创新奖 ” 获奖名单 ） 而去年的展会上， TCL 的 X6 家庭影院也获得了 “ 量子点技术金奖 ” 。 （ 拉梨本人是很喜欢这个盘子设计的嘻嘻 ） 还有很多其他获奖的中国企业，在这里就不一一列举了。 至于今年的 IFA ，中国制造同样也备受期待！ 比如去年就获得了 IFA “ 产品技术创新奖 ” 的美的新出的 Air X 的空调—— （ Air X 空调样机 ） 目前市面上的空调大部分都只可以调整温度、风速，好一点的顶多加上除湿功能，调整环境湿度。 但 Air X 在调控温度、湿度的同时还有风感、洁净度和新鲜度可以选择。而且这 5 个维度的调控是通过大数据进行分析，它知道什么样的环境中人能感受到最舒适的状态。 更有意思的是 Air X 还能进行环境模拟功能，它采集了全球一些优质空气样本，进行分析后可以通过 Air X 模拟出来！通俗点说就是有了 Air X ，躺在家中就能感受来自全世界的气候特性。 拉梨已经脑补出了，窗外烈日炎炎，一个难得的休假却出不了门，然后一打开 Air X ，扑面而来的是咸咸的海风。。。（ 四舍五入环游世界不是梦啊！） 是不是有一种重新定义了空调的感觉？ 此等毒物，也不出所料的在今年的 IFA 上收获了 “ 产品技术创新奖 ” 以及艾普兰 AWE 金奖。 并且，8 月 1 日就已经在国内正式上市了 ！ 除了这个全新体验感的空调，还有一个扫地机器人拉梨觉得也挺有意思的，可以视频语音交互的扫地机器人—— i5 Extra i5 Extra 上搭载了 360摄像头，扫地机器人工作的同时，可以远程用 APP 控制扫地机器人与家人或宠物进行视频语音互动，想想我的声音会出现在一个扫地机器人上就觉得很有趣~ 就拿拉梨的猫来说，是只常年与扫地机器人斗智斗勇的调皮蛋。如果拥有了 i5 Extra，出门在外打开 APP， 扫地机器人上传来了拉梨的声音。。。 搓热小手期待猫咪的表现 相信很多养宠物的差友们都会和拉梨一样，在家安装一个小型摄像头。离家的时候也能随时关注主子们的一举一动。有了 i5 Extra 就省去了单独买摄像头的支出了，做清洁的同时还能和宠物互动，给予它们更多的陪伴。 可以说美的的这两款新家电在给我们生活方便的同时，也在给我们带来生活乐趣 。 但是大家知道作为家电巨头的美的以前却只是个生产塑料瓶盖和皮球的小组么？ （ 50 年前的创业集资收据，非常有年代感呀！） 谁能想到 50 年后的美的居然能一步步成长成为全球知名的科技智造商呢？ 成功肯定不是偶然的，这些年来美的一直在做着能让用户拥有更好生活的努力。 这不，最近美的为了进一步了解到用户在想什么，特地在上海成立了用户体验创新实验室。 （ 剪彩开幕现场 ） 这个实验室并不是简单的将产品放在房间让大家使用而已，它还链接到了美的在海外的产品研发中心，再经过大数据分析后才能打造出让用户满意的产品。 当然这只是美的 “ 人机新世代 ” 其中的一环而已。除了实验室这种基于用户需求和大数据制造出的智能家电产品之外，美的在如何发展智能物流将产品送到用户手中、以及升级完善售后服务等方面都花了很多的心思。 以前生产一台电风扇就是单单一个电风扇。而现在生产一台电风扇，首先需要前期调查大家的需求分析大数据，然后智能制造生产出产品，最后运输上使用智能物流，这样才能让这台电风扇以最快的速度送到我们手上。 在美的看来，真正的智能制造不仅仅是做出智能产品，同时也要积极完善全球售后服务平台的服务标准，无论产品还是售后都要 “ 智能的 ” 为用户解忧才行~ 或许这就是美的能打造出让大家喜欢家电的原因吧。 毕竟美的认为只有从用户出发才能更好的服务用户，拉梨想这就是所谓的 “ 以用户为中心 ”了~ 图片来源： 拉梨的御用画手 Twitter # IFA 2018 电子工程网 艾肯家电网 搜狐科技 美的官网 微博@美的集团 资料参考： 新浪科技《 美的集团转型科技公司 战略布局 “ 人机新世代 ” 》 新浪科技《 IFA产品技术创新大奖，哪些中国企业上榜了？》 凤凰网 《 持续深化全球品牌力 美的亮相 2018 IFA 》 百度百科 — “ 美的 ” “ 原来生活可以更美的 ” （广告） 拉梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开