玩过这个手机游戏，我才知道开一家饭店有多难！ 世超 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 差友们玩过《 地狱厨房 》吗？ 这款全平台的模拟游戏，最近在 switch 平台上突然火了起来。由于游戏需要默契的配合才能完成任务顺利通关。 根据坊间流传的小道消息，大量情侣在玩过这款游戏开始考虑要不要分手。于是该游戏被冠上了《 分手厨房 》的名号。 贴心的世超知道差友们根本找不到女朋友，也用不着分手。于是帮你们找了一款不用分手也能玩的模拟经营类厨房游戏《 可口的披萨 》。 目前该游戏已经霸占了 App Store 模拟经营类游戏的第一名。收获了 2.27 万条的网友评价，在 App Store 评分 4.8 分。 看来厨房类的模拟经营游戏确实有一种别样的魅力。 而游戏的规则和玩法非常简单，差友们需要经营一家新开业的披萨店。然后满足各种顾客提出的要求，做出让他们满意的披萨。 如果顾客，买到了称心如意的披萨，顾客会毫不吝啬的夸奖一句。然后给你一些小费。 如果你的披萨并不是顾客想要的，他们也会毫无顾忌的挖苦你。然后扣掉你披萨的钱。。。 除了这些常规操作之外，有时候我们还需要去根据对话去猜测一下顾客的需求。而这些顾客提需求的方式可以说是千奇百怪了。 有时候他们只是礼貌的问候你一声。可是拜托作为一名顾客，说明一下你的要的披萨不是基本礼仪吗？ 还有这位朋友，你的比喻句用起来可真是一套套的。可是麻烦你说明一下你对于披萨的需求，OK？ 除了顾客，游戏还设置了一些支线剧情。比如应付上门乞食的流浪汉。 最骚的是，如果差友们遇见了一位带着兜帽的奇怪男子一句话也没说。记得在这位顾客走后马上换锁。因为他会在你做披萨时偷走你的钱。。。 可以说游戏在 NPC 的刻画方面确实下了不少功夫。 甚至连游戏的过场动画也细心的做成了新闻报道的样子，而且每天都不重样。 差友们还可以在游戏里花钱解锁更多的披萨配料，以及装饰自己的披萨小店。 而这款厨房类的模拟经营游戏的难点也在这里。 细心的差友们在玩游戏的时候应该发现了，当你往披萨上添加配料时系统会自动扣除原料的成本。 而如何合理的控制运营成本，不让披萨店破产就成了游戏的主要任务。 可以说可口的披萨绝对是一款，故事情节丰富，人物刻画丰满的模拟经营游戏了。 不过美中不足的是，游戏的整个模式比较单一，每天重复着一遍又一遍制作披萨的过程也容易让人产生厌倦。 最后需要说明的是游戏是一款苹果以及安卓双平台的，下载免费，不过会有一些广告和内购项目，总体来说是一款不用花钱也能玩的很好的良心游戏。 差友们可以扫描下面二维码下载游戏。 “去做披萨吧~” 世超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开