当你背着一块电子屏幕出门。。。 托尼 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World Don't tell anyone I killed a Smurf. （ 千万别告诉别人我杀了一只蓝精灵。） —— 《 像素世界大战 》 " Don't tell anyone I killed a Smurf " 这是电影 《 像素世界大战 》里最让托尼捧腹的台词之一，而女主 Michelle Monaghan 说这句话的原因自然是。。。 蓝精灵这么可爱，你怎么可以杀蓝精灵！ 虽然这部电影在 imdb 上评分才 5.6 分，但是冲着这部电影的题材和让人应接不暇的梗，托尼还是勉强给了它 6 分。 像素风似乎是一个玩不烂的梗，比如像素风的游戏。 我的世界 像素风的闹钟。 还有像 《 像素世界大战 》 这样的电影，全世界还是为这部电影贡献了超过 2.4 亿美金的票房。 很多像素风爱好者会穿像素风的 T 恤，来张扬个性。 图片来源：Wertee 有一家公司把另外一件大家常用的东西，做成了像素风。 而且，人家的像素能动。 背个包都是爱你的形状 这款叫做 PIX 的背包，整个正面被镶进了一块像素屏。把背包内的一根 USB 线接上一个充电宝就可以给这块屏幕供电了。 通过手机端 app 来编辑调节背包屏幕上显示的东西，譬如前面那个会动的爱心。 根据官方的展示，（ 理论上 ）你可以背着它进夜店，成为全场的焦点。。。 视频开头，长发小哥背着 PIX 步入一家夜店，里面的气氛已经快被烘托到了顶点。而这个时候，怎么样才能让满屋子的女孩子都注意到自己呢？ 小哥嘴角微微上扬，自信的口水微笑呼之欲出。掏出手机，调节像素屏到夜店模式。 自信地扎入人堆。 然鹅。。。这个手势的意思是：诶，谁，谁理我下好嘛？？？ 场面一度陷入尴尬。。。 诶你知道吗！？这个包虽然被加进了一块屏，但依旧柔软耐用，放地上，跳起来踩踩都没事。 托尼还是不建议把这个包背去夜店，但是开个 Home 趴，放在一边助助兴还 OK。。。因为这个包还防水，酒撒了也没啥大问题。 除了显示点什么来展示个性，这个屏还有另外两个功能。 玩俄罗斯方块。 当骑行的指示灯。 这个骑行模式托尼觉得比夜店模式靠谱多了 其实到现在为止，前面讲到的功能，就骑行模式让托尼眼前一亮。无非就是加了一块柔性 LED 屏幕嘛。。。 但是东西有不有趣，往往是取决于用它的人的。 接机的时候当接机牌 在咖啡厅学习/工作的时候 赶走搭讪的不识趣的人 又或者想蹭酒喝的时候 这个画风就有点奇怪了。。。 总之，好玩的玩法还是人发明出来的，在咖啡厅晒出那个 BUSY 标就很高冷，深得托尼的心。。。现在 Kickstarter 上这款包的价格是 $199，2019 年 1 月发货。 差友们觉得这个包，还能用来干什么呢？ 参考资料： 1. Kickstarter - PIX Backpack https://www.kickstarter.com/projects/pixbackpack/pix-the-first-smart-animative-backpack?ref=92.go2.fund&utm_medium=referral&utm_source=92.go2.fund 2. imdb - Pixels 3. 电影 《 像素世界大战 》 “ NOT BUSY ” 托尼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开