轻薄针织衫，现在穿最好看！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 针织法则让你美一整秋。 （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 如果说每个人的衣橱里都有的单品，那薄针织一定能排到top3。 作为温暖舒适的代表，一到秋天，针织就出来霸占你的视线了！可是穿针织的人这么多，我们又该怎么把它穿的好看特别呢？ 共和君贴心的奉上几条“针织公式”，保准你一学就会，变身秋日时髦精！ 首先 怎么买一件出彩的针织衫？ 要记住这几点！ 露肩！露肩！露肩！ 好看的肩膀和锁骨，怎么舍得藏起来！露肩的设计凸出肩部和颈部线条，性感爆棚！ 打破对称感，一件斜肩就够了~ 一字领的设计，展现出完美的锁骨，修长的脖颈优雅宛如天鹅，真实的美到共和君了~ 加个荷叶边！ 荷叶边是打造女人味的重要元素，用在针织衫上不知道有多好看！ 层叠的荷叶边让针织多了一份层次感和内容感。 也可以选用小荷叶的设计，既不会太夸张，又恰到好处的增加了针织衫的看点！ oversize！ 不要再执着与紧身针织了，它有可能暴露你身材的缺陷！不如换一件oversize的设计，显瘦还有慵懒感~ 宽松的款式让你在视觉上瘦十斤不是梦！配长裙太好看！ oversize叠加衬衫+格纹直筒裤，制造超强混搭感！ 选个亮色！ 不要让你的秋天太暗淡，一抹亮色点亮金秋，别提多耀眼了！ 热情明媚的明红和姜黄，让你成为聚焦点！ 蓝色也是亮色针织的好选择，两个字：好看！ 针织衫有了 怎么搭配才好看呢？ 共和君这儿还有一份《针织搭配指南》！ 照着搭总没错！ 薄针织+牛仔裤 经久不衰的牛仔裤是针织的好朋友，硬挺的单宁布料撞上柔软温和的针织，碰撞出精彩又经典的火花。 一件宽松的针织衫，简单搭一条水洗牛仔裤，解锁秋天的正确打开方式！和闺蜜出街就这么穿吧~ 俗话说自古红蓝出cp，当热情的红色和静溢的蓝色相遇，复古又时髦！ 如何利用一件单品就能轻松凸显法风，条纹针织告诉你正确答案。 keep住休闲风，针织衫尽管宽松就对了！ 在款式的选择上，针织也是多变的。裸露出的香肩和蜂腰，瞬间提升性感值！短款的设计和高腰牛仔裤更配哦~ 薄针织+阔腿裤 今秋，阔腿风暴仍然持续不断，和当红炸子鸡“阔腿裤”组CP的机会，针织当然不能放过。强强联手，打造最大气组合，提升你的高级感！ 当你不知道怎样选择针织的颜色时，选驼色总没错！超长阔腿裤穿出逆天长腿，太优雅了！ 黑+驼色，如此简单的配色就可以让你在人群中脱颖而出，确定不来get一下吗？ 同色系的搭配永远不会过时，可以利用包包、鞋子来打破沉闷感~ 经典的格纹元素搭配针织也同样出彩，趁着午后明媚的阳光，就这么穿着去凹造型吧！ 薄针织+长裙 秋天仍要继续穿裙子，不论是百褶裙、碎花裙还是直筒裙，针织总能和它们轻易的匹配到，显瘦显高就靠它们了。 浪漫的秋天，针织和条纹长裙打造秋日最文艺组合！清新甜美的度假风走起~ 经典款针织开衫采用“加一条腰带”法则，立马高级起来~ olivia palermo也是针织配长裙的忠实拥护者，选一件不对称的长裙可以使造型更有设计感。 浅色温柔，深色优雅，抛弃掉多余的色彩，同色系搭配显的大方！ 还可以尝试搭配吊带长裙的穿法哦，简单又好看！ 薄针织+外套 面对不稳定的冷空气，不加一件外套怎么行！不仅能预防低气温，还能让你轻松混搭出不同的风格，简直是双倍的快乐！ 秋天外套的首选，当然是气质满满的长款风衣啦~内搭一件针织衫，好看又暖和，系起的衣带既显腰细还显腿长！ 光面作为今年秋冬的流行趋势之一，没有怎么行呢？一件军绿色的光面夹克，让本身柔软的针织也变的酷了起来~ 配上经典的Gucci花纹外套，时髦复古好看哭~ 驼色针织衫搭配同色西装马甲，营造优雅通勤风。 高领针织衫怎么穿才好看？不妨试试搭配衬衫外套，随意扣住的几颗纽扣，形成V领的造型，真是太时髦了！ 避免格纹西装穿的刻板，加一件印花针织衫就好了~别忘记配一款有设计感的墨镜哦~ 看了以上针织法则，还怕针织穿不美吗？ 喜欢的话就快点mark起来哦，毕竟早穿早好看~ 主编：共和君 编辑：Sherry 图片来源：网络 · 诚意推荐 · 陈列共和经典课程第11期马上就要开课啦 长按海报扫描图中二维码免费咨询 点赞是对我们最大的鼓励 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开