错过最火的“运动极简主义”，这个秋冬都不能好好穿了！ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 时髦又舒适，你一定不能错过！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 说起来一年中最喜欢的季节，当属秋天了。没有七月的燥热，过了八月的雨季，剩下就是收获美好的季节~ 而每到换季，你们最关心的一定是穿什么对不对！要看流行趋势那肯定是绕不开秀场的。 共和君发现有两种穿衣风格这几年秋冬都特别流行，一个是时髦潮人都爱的——运动风。 曾经休闲的T恤、卫衣、运动裤，纷纷被时尚圈的达人们穿上街，一跃成为了众人追捧的时髦单品，运动风这两年在时尚圈是玩得风生水起。 Tomas Maier 2018 House of Holland Fall 2018 不仅秀场随处可见，私下各路明星小花们也是对它偏爱有加。 欧阳娜娜的衣品一直备受好评，私下的她也是“运动风”的穿搭爱好者！没有多余的装饰设计，干净利落的搭配贼有活力~ 周冬雨这套忽略掉那只人字拖，是很运动风的代表搭配了。连帽卫衣搭配小白鞋，青春又减龄~ 舒适又时髦的搭配，重点是不挑人啊！和其他单品搭配，各种风格随意切换~ 另一个流行的是时尚圈永不过时的经典穿衣风格——极简风。 利落的剪裁，极简的色彩，线条流畅的版型穿上总能让你散发清新淡雅的味道，一直都备受各界人士的追捧。 Jacquemus Fall 2018 CELINE Fall 2018 不需要过多的修饰，一切自在自然的线条和平和淡然的颜色，让穿搭处于一种简约而不简单，舒服自在而不失格调的状态，谁穿谁高级！ 想要将极简风穿好，可以在色彩上进行把控，主要以黑白灰、驼色、米色等自然色为主~ 当然还有今年大热的莫兰迪色系。 而共和君发现，今年有人悄咪咪的把最流行的两种风格相结合，创造了一种全新潮流——“运动极简主义”，而且竟然是一个儿童服饰品牌，它就是ANTA KIDS！ 不看不知道，一看吓一跳！ANTA KIDS的款式竟如此时尚有范，无论设计还是配色都超有国际大牌的风范~ ANTA KIDS，国产运动童装的佼佼者 众所周知， ANTA是国内老牌运动服饰品牌。而大家有所不知的是，ANTA KIDS这个品牌也已经开设十年之久了。 相对于母品牌ANTA来说，ANTA KIDS就是一个初长成的少年，但在运动童装领域来说，它却是领域内的佼佼者。 在过去发展的10年里，ANTA KIDS致力于为孩子们量身打造集合功能、实用与美观的专业运动服饰产品。 而这次10周年的Blanc系列，既是ANTA KIDS设计师的一次勇敢创新尝试，也是为国内童装领域开辟了一条全新的思路。 运动极简主义，燃爆全场 对于一个品牌来说，十年就是一个里程碑。为了纪念这荣耀时刻，9月1日，ANTA KIDS在北京举办了Blanc系列发布会。 整个发布会秀场以白色为主色调，错位的线条打造科技感的空间，分层的设计，简约的运动感，和"运动极简主义”相呼应。 秀场整体以错位线条打造空间的立体感和未来感，无处不在的运动元素也让发布会颇受好评。 巧妙的镜面设计，让走秀过程更具流动感，仿若置身在未来时空。 色彩，质感满满 在色彩上，Blanc系列与传统童装大相径庭，主要以极简的黑白色为基调，让运动装瞬间变得酷感十足。 其余少量的彩色款式以军绿、莫兰迪粉等柔和高级的颜色为主，低饱和度的色彩让时髦度提升好几个level。 面料，独特创新 在面料上，Blanc系列也没少下功夫。 采用了ANTA KIDS特有的A-sports shape动型科技，让服装版型更加挺括。面料则选择混织面料氨纶棉纱，亲肤体贴，爽滑弹性，让孩子在运动中能有更舒适的体验。 款式，时髦值up up up！ 而在款式设计上，Blanc系列也表现得非常完美。 Blanc系列将最基础简单的点、线作为主元素，加上大面积留白，并以极简的线条切割打造流畅的设计轮廓，使得整个系列呈现出轻松好搭配的时尚感。 整个系列的灵感来源于孩子们的运动日常，以点、线、面为主要元素。 他们跑、跳、滑板的路线、网球的挥拍、击剑的出击，都在空中留下点、线、面的运动轨迹，以点、线、面为灵感，融入极简的设计和利落的运动感，打造出“运动极简主义”的Blanc系列童装。 （▲ANTA KIDS中外设计师谈Blanc设计理念） Blanc一词源于法语，意思是白、留白。 现在浮躁快节奏的社会给孩子带来了很多复杂的信息和压力，而孩子天性本是简单纯粹的，正因为简单，才让他们拥有各种可能性。 ANTA KIDS为“10后”打造会爱上运动的服装 ANTA KIDS这次迅速捕捉到了这两年最流行的运动风。去年，Balenciaga和Givenchy启动了自己的童装副线，运动品牌则通过联名等手段增添自己的时尚度。 但运动产品有其专业性，时尚品牌不容易跨越这个门槛。可以说，玩转sports fashion，运动品牌更具优势，安踏儿童就抓住了这股运动风潮。 一直以来，ANTA KIDS倡导每个孩子都能够享受单纯的运动乐趣，顽出无限可能。 Blanc系列不仅能满足日常轻运动需求，还能够给孩子们带来自信，而运动中得到的身体素质和精神意志的提升，也会让孩子受用一生。 这次， ANTA KIDS 要用Blanc打破中国运动童装的固有印象，让运动极简主义席卷时尚圈！ 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开