大牌就是大牌！连橱窗模特都能站出销量来！ 橱窗陈列 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 原来橱窗模特这么多讲究！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） Dior最近在上海恒隆广场一楼新开了一家限时精品店，只开八天，这八天里面主推马鞍包，说到马鞍包，还记得上个月他们推出的土味广告吗？ 虽说这关注度是上去了，可是大家都是一片骂声，声讨Dior是不是在侮辱我们的审美，我也是每次感受到这股子浓浓的拼夕夕气息，都想去洗眼睛。 不论Dior是从什么样的商业立场出发做了那样一组广告，都不得不说它这波操作着实是拉低了自身格调， 但是最近Dior更新了一组女权主义门店，不得不说它的设计还是一直在线的。 先来感受一波蒙田大道的情形： 运用了拼贴的手法配上大量的涂鸦，整栋楼用了红黄蓝百四色来呈现，这样鲜明的撞色，实在是太有视觉冲击力了。而且整墙的文字涂鸦也给人一种强大的力量感。我们接着来看看橱窗： 橱窗也是沿袭了整栋楼的视觉风格，背景处也用了拼贴手法的涂鸦的撞色，运用法国国旗元素做了相对应的气球增强气氛，配上模特手举法国国旗凸显了整组橱窗的主题。 可以看到所有的橱窗都是以相同的设计元素为主，大面积的涂鸦给橱窗增强了力量感，可以体会到想要为女性发声的初衷。 可以看到橱窗外面的墙壁上也是沿袭了这样的设计风格，有“women”等字样出现，使得整栋楼都非常有力量。 Dior 除了在蒙田大道的门店之外，东京、纽约、香港、首尔分店都换上了这样的核心概念的橱窗展示： 可以看得出，Dior的橱窗设计一直是有自己态度和设计风格在的，今天我们就从Dior的橱窗来看看我们心目中大牌真正应该有的样子吧！ Dior的这组橱窗中三个模特都非常注重细节的搭配，就连胸前的配饰、配什么样的包都做了完整的搭配。 而在这两组橱窗中，除了注意搭配之外，善于利用留白的手法，让顾客在看到橱窗的时候留有余地，更容易把视线放在商品身上。 Dior的这组橱窗背景运用了木质的框架加上赛色的字母信息展示，让整个橱窗的氛围很轻快。 两个模特的站姿一模一样却因为截然不同的搭配风格体现出完全不同的风格，顾客更容易注意到商品本身，我就觉得那件风衣下面的纱裙真的好仙来着。 Dior的这个系列的橱窗虽然背景都是一样的，但是模特身上的搭配都是非常细致入微的，小到配饰大到手包，无一不展示着品牌细致的品质感。 这两组橱窗虽然是只放了两个连动作姿势都一样的模特，但是因为不同的搭配效果看来也是大相径庭。 而这个系列的橱窗中的表现又不尽相同，模特之间的呼应给橱窗增色不少。 看了Dior这么多组橱窗，是不是已经看出来了门路啊？没错Dior这样的大牌在做橱窗的时候重头戏就是： 模特 模特在橱窗设计中实在是太重要了，于是我呕心沥血为大家整理了三个在模特展示方面最需要注意的地方，大家一定要掏出小本本记下知识点啊！ 模特站位很重要 我们在做橱窗的时候往往用到的模特数量不止一个，这种时候一定要注意模特的站位，模特怎么站，很大程度上决定了橱窗的视觉效果哦! 1.呼应 我们说到的呼应就是模特与模特之间一定要有所联系，可以让橱窗空间显得更加和谐，均衡。 给模特打造一个场景是让模特之间产生呼应的最直接有效的办法，这组橱窗中模特互相交谈，给人很自然的场景感，也更容易引发共鸣。 模特之间做了相对的互动，创造一个聊天交谈的场景。 持续聊天...(聊天是个好办法，避免尴尬还出效果，大家可以学一学) 哇!这么这么多的门，模特的大小比例也很有意思，模特和模特之间也产生了很微妙的联系。 2.群组 在橱窗道具的陈列中最好用的就是重复了， 这一点放在模特的站位中也是同样适用的。不过我们也可以称为群组。 一整排的模特排排站，身上是和背景色呼应的颜色的涂鸦，一整排相同姿势的模特再加上强烈的撞色涂鸦，视觉冲击力非常强。 在纯白色门店下这种视觉张力更强，所以想要你家的橱窗能有比较好的冲击力，选择这样群组模特配上强烈的醒目色是个不错的选择。 3.节奏感 节奏感可以通过不同的陈列方式呈现出橱窗的连贯性和动感： 三个模特不同的长度材质和色彩搭配让整个橱窗更有节奏感，从左到右流畅又不呆板。 这组橱窗在模特的动作上也下了功夫，还原出行走的状态，加上镜面的反射更加体现出橱窗的动效来。 细节搭配很重要 在刚刚看Dior的橱窗中我们也注意到，Dior很注重模特的单品搭配，小到配饰大到手包，都很细致的做了组合搭配。这也是我们在做橱窗的时候需要注意的地方。 Dior的这组橱窗也能够凸显出它在细节处的考究，就连每一个模特胸前的配饰都是和服饰组合搭配好的。这样的细致会让整组橱窗的精致感大大提升。 不仅是服装，丝巾。鞋子也和整组橱窗的风格进行统一呈现。 模特、环境要互动 模特不仅仅是为了呈现商品的，它还要和橱窗的风格一起来呈现出这次橱窗的主题或者推送的新品: 整组橱窗氛围是神秘和肃穆的，所以模特的姿势也是上扬的状态。在组合搭配上，整组橱窗的色调也是统一的。 这组就可以很明显的看出，模特的颜色和橱窗整体色彩一致，为了凸显出这种神秘和异域感，模特的选择上也颇有讲究，选择了通体暗金色，眼窝深邃的模特。 这组橱窗整体的感觉则要更加奢华高级一些，所以也是选择了线条流畅的简约型模特，和橱窗中的镜子呼应之后，橱窗的高级感也凸显的更加明显。 这组橱窗中金光闪闪的单车尤为夺目，这种时候模特的设计上也要与这样的奢华感相匹配，所以模特也选择了比较内敛又不失品质感的设计。 橱窗中模特作为展示商品最重要的道具，我们却往往忽视这些小技巧，看完Dior的橱窗，你对橱窗模特是不是有新的体会了呢？ 主编：共和君 编辑：海带 图片来源：网络 · 诚意推荐 · 陈列共和经典课程第11期马上就要开课啦 长按海报扫描图中二维码免费咨询 点赞是对我们最大的鼓励 橱窗陈列 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 橱窗陈列 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开