今年穿鞋流行“露脚跟”？！看完就想买！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 这个秋天怎能没有露跟鞋~ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 秋季刚刚来到，气温忽高忽低，想要舒适与美丽兼备，一定要选今年火热的露跟鞋~ 什么是露跟鞋 露跟鞋（slingback）的设计灵感，来自穆勒鞋，而它是来自苏美尔语的“mulu”，意思是室内鞋，特指古罗马时期三位最高法官才有权穿着的紫红色高底礼仪鞋~ Chanel大胆借鉴18世纪的双色男鞋设计应用在女鞋上，之后，女鞋不再严谨刻板，造型也更为灵动多变。CHANEL推出露跟鞋59年来，一直受到大众喜爱~ 玛丽莲.梦露也曾是露跟鞋的忠实粉丝~ 各大品牌也都出现过露跟鞋的身影~ 露跟鞋的时髦指数不断攀升，T台、明星等时尚弄潮儿纷纷穿上它~ ▲初秋可以像倪妮一样，露跟鞋搭配长衬衫，轻松自在~ ▲想要娇俏可爱的感觉，就像古力娜扎一样穿，平跟露跟鞋和牛仔短裙搭配起来，别忘了带上微笑~ ▲何穗一席纱裙，加上白色露跟鞋，仙气十足的同时还显轻松自在~ ▲戚薇上身的运行装搭配露跟鞋，帅气和优雅的结合，碰撞出新鲜感~ ▲刘诗诗的CHANEL露跟鞋搭配同品牌上装，优雅中带着些许随性，完美诠释了CHANEL精神~ ▲周冬雨也是露跟鞋的“死忠粉”，诸多硬照中都能看到露跟鞋的身影~ 猫跟露跟鞋 猫跟鞋的高度介于平底鞋与高跟鞋之间，穿起来也不会像高跟鞋那样不舒适，与平底鞋比还会有一点增高的效果，共和君建议初次穿露跟鞋的girl可以选择猫跟款，实穿又时髦~ 猫跟露跟鞋配上牛仔裤，时髦度蹭蹭往上涨~ 粉色和斑马纹的结合，赋予了这双露跟鞋新的生命。 单一颜色的露跟鞋，搭配单品时相较于其它款式搭配起来不会费力~ 牛仔阔腿裤加上优雅的猫跟，不论通勤还是出街都可以轻松驾驭~ 白色和黑色搭配什么衣服都很保险，不知道买什么颜色露跟鞋的宝贝可以先买黑白色尝试~ 黑色鞋子和磨边牛仔裤的搭配，优雅之余有一丝街头的气息~ 灰色露跟鞋，搭配灰色风衣外套，帅气的感觉这样就出来了~ 方跟露跟鞋 方跟露跟鞋作为露跟鞋中的“舒适担当”，那些穿高跟鞋走路容易崴到脚的猪猪女孩一定要穿方跟款~ 舒适的方跟加上鱼嘴的设计，为这身简单的黑白造型添上了点睛之笔~ 鞋子上的黑色和衣服上的黑色相得益彰，互相呼应。黑色减轻了金属色的张扬感，组合起来恰到好处~ 方跟走起路来会更稳，相较于细跟来说会更舒适~ 拼色方跟鞋，让鞋子本身增添趣味不再单调~ 黄色鞋子和粉色裤子的撞色，增添了整体造型的看点~ 尖头露跟鞋加上轻松的牛仔裤~秋季性感小心机~ 高跟露跟鞋 高跟鞋自带增高拉长腿部的效果，再加上露跟的设计，显高拉长的同时还流露出一丝知性~ 高跟鞋自带拉长腿部线条的效果，加上露出大面积露脚面，拉长效果杠杠的~ 裸色高跟露跟鞋，和肌肤详尽的颜色，利用视觉差增高的利器~ 露跟鞋搭配九分裤的造型，穿出帅气有型~ 高跟露跟鞋，虽然走起路有一点累~但增高拉长的作用还是显而易见的~ 鞋跟处珍珠的设计，细节的添加显得鞋子独具匠心。 平底露跟鞋 平底鞋虽然没有高跟鞋的那些拉长修身效果，但易穿、实用这两点是其它鞋款比不了的~平底露跟鞋不仅舒适，而且穿着起来轻松方便~ 轻松的绑带设计加上鞋尖水钻的点缀，看似轻松的造型，实则有小心机哦~ 金色平跟露跟鞋和纱裙的搭配，全身亮点就在鞋子上~ 鞋子本身的白色减弱了黄色带来的夸张感，看起来更舒服~ 小黑鞋和牛仔裤的搭配轻松自在~ 虽然是平跟款但是露出大面积的脚面还是有一定的拉长效果~ 共和君把各式各样的露跟鞋都给大家搜罗起来了，选择适合自己的，秋天就穿它了~ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：Holen | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开