30家企业或被撤销新能源汽车资质 华晨汽车、长安标致雪铁龙等榜上有名 刘珊珊 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 下一步中央财政将建立动态机制 扶持汽车产业发展 坚持扶优扶强、出清残弱 本文来自周刊君大家族 Automan （ID：AutoMan-No1） 9月3日，工信部装备工业发展中心官方网站发布了关于对拟上报《特别公示新能源汽车生产企业（第1批）》企业清单进行公示的通知，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单（按合格证上传数量统计）上报工信部。其中，华晨汽车、长安标致雪铁龙、广汽本田、长安铃木、凯翼汽车、万向等企业成为第1批拟上报的特别公示新能源汽车生产企业。 按照《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》（工业和信息化部令第39号）第二十三条中新能源汽车生产企业特别公示的要求，工信部装备工业发展中心对于《公告》内2017年7月1日前获得新能源汽车生产资质的企业进行了梳理，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单（按合格证上传数量统计）上报工信部。 据悉，此次公示时间为期一周，从9月3日至9月9日，如有异议，可在公示期内将书面意见反馈至工业和信息化部装备工业发展中心。同时，进入本批名单的30家车企，如果未能在9月9日公示期结束前及时补充数据，将被工信部特别公示，而经特别公示的新能源汽车生产企业再次生产，需要重新经过工信部的准入审查。如不能保持准入审查要求，将被工信部撤销资质。 财政部副司长宋秋玲表示，政策扶持使得我国新能源汽车产业发展取得了明显成效，今年预计产量有150万辆。但也存在一系列深层次问题：主要包括结构性产能明显过剩，产业出现盲目扩张；新能源汽车和燃油车相比没有优势等，长期补贴市场机制使得一些新能源车企有了依赖性，大多数车企的产品卡在了最低的补贴线上。下一步中央财政将建立动态机制扶持汽车产业发展，坚持扶优扶强，出清残弱。 目前政府对于新能源汽车补贴日趋谨慎态度，与此前部分车企的骗补行为有不小的关系。例如，此前苏州吉姆西等5家新能源车企骗补超10亿。深圳市五洲龙汽车股份有限公司骗补金额也已上亿。 Man哥通过天眼查发现，此次登榜的重庆五洲龙新能源汽车有限公司法人代表为张景新，而张景新有14家公司，其中包括深圳市五洲龙汽车股份有限公司。而在2016年9月，深圳市五洲龙汽车股份有限公司曾因骗取国家新能源汽车补贴一事被央视等媒体曝光。彼时，深圳市五洲龙骗取相关补贴款合计可达人民币上亿元。 此外，A股新能源汽车相关的股票近日也普遍表现不佳。WIND新能源汽车指数持续下跌，创出最近三年新低，该指数自2016年的高位算起，跌幅已超40%。两年多的时间，WIND新能源汽车板块市值缩水已超过2000亿元。 ▼ 推荐阅读 追问房租暴涨背后的几大疑点 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 为了调查特朗普“通俄门”，这名73岁的检察官又出山了 刘珊珊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 AutoMan 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开