趣味丨史上最难答的15个问题，个个让你长见识！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 很多事情我们习以为常，但却不知来源，比如为什么男装纽扣在右而女装在左？为什么是上厕所下厨房？十二生肖到底为什么没有猫？本文为你解释这些为什么。 —01— 为什么男装纽扣在右，而女装纽扣在左呢？ 纽扣最初问世时，只有富人的外套才钉纽扣。按当时的风俗，男士自己穿衣服，女士则由仆人帮穿。女士衬衣上的扣子钉在左边，极大地方便了伺候女主人的仆人们。男士衬衣的扣子在右边，除了自己穿衣服，还因为用右手方便拔出挂在左腰的佩剑，这样就不容易被衬衫兜住。 —02— 为什么是上厕所、下厨房？ 中国自古以来就有五行，五行分别对应五个方位。古代厕所建造在北面偏东的位置，厨房要建造在南面偏东。去南方时，习惯说南下，去北方时，习惯说北上。当要去厕所时要去院子的北面，所以说上厕所。当要去厨房时，要去院子的南面，所以说下厨房。 —03— 俗语为什么是不三不四? 古人称天为一、地为二。所以天地相加为三，三即成为整体的代表，比如：三部曲、三省、三思、三人行等等；而对于四则称之"周全"，亦有称心如意的意思，比如四大金刚、四大家、四体、四艺、四书等等。所以把"美好事物"之外的，行为不端的人统称为"不三不四"。 —04— 十二生肖为什么没有猫？ 有民间神话传说用"鼠骗猫"的说法来解释这个问题，但真正的原因是因为中国古时无猫，猫原产于埃及，何时传入中国已不可考。所以猫在传入中国以前，中国的十二生肖早就成定论了。而且，十二生肖中已经有了老虎这只大猫，所以小猫就不用值班了。 —05— 回复姓氏为什么要免贵？ 在夏商周之时，姓氏分而为二，男子称氏，女子称姓。《通志·氏族略》有云："贵者有氏，贱者有名无氏。"姓用来区别婚姻，同氏不同姓可通婚，同姓不同氏不可通婚。秦统一以后，姓氏合二为一。因姓氏还是贵者，所以往往要问"贵姓"，而有人问"贵姓"，才能回答"免贵姓某"。 —06— 犬子的来历 "犬子"本是司马相如小名，《史记》记载，司马相如"少时好读书，学击剑，故其亲名之曰犬子"。他长大后，也觉得名字不好听，加上又仰慕蔺相如的为人，自己便更名为相如。司马相如的成名，"犬子"也不断为人所知。人们便争相效仿，谦称自家儿郎，用上了"犬子"一词。 —07— 二百五的来历其一 苏秦一直努力说服六国联合抗秦，史称"六国封相"。但苏秦在齐国的时候被刺客杀了，齐王为了抓出刺客，特贴出告示，声称苏秦为大内奸，刺杀苏秦者赏金千两。告示一出，立刻有四个上钩，声称是自己所为。齐王正恨刺客牙痒，怒：千两黄金每人二百五，顺便把这四个二百五推出去砍了！ —08— 过年为什么要给孩子压岁钱？ 北宋神宗年间，某年春节夜晚，有个副宰相王韶的小儿子南陔，跟随大人在街头观灯游玩时，不料被歹人掠走，想勒索王韶一笔钱财。逃跑中正巧遇朝廷车子经过，南陔大声呼救，歹人放下南陔仓皇逃跑。后来，宋神宗得知此事后，就赐予南陔一些金钱，给他压惊，从此"压岁钱"在民间流传开来。 —09— 中国人为什么把说大话叫吹牛？ 从前宰羊时放完血，屠夫会在羊的腿上割开一个小口，把嘴凑上去使劲往里吹气，直到羊全身都膨胀起来，用刀轻轻一拉，皮就会自己裂开。这叫吹猪或吹羊。如果谁要说可以把牛皮吹起来，那就是说大话了，因为牛皮很大，而且非常坚韧，根本吹不起来。所以"吹牛"就是说大话的代名词！ —10— 宰相肚里能撑船的来历 宋时宰相王安石中年丧妻，续娶了一妾名唤姣娘。老夫少妻的生活，使得姣娘私下与年轻仆人偷情。王安石知道后，本来火冒三丈，但一忍再忍，干脆在中秋节对诗的时候，诱使姣娘讲出实情，但姣娘一句"宰相肚里能撑船"让王安石深知其苦，即赐银千两，送姣娘与仆人成婚。 —11— 拍马屁是怎么来的？ 一说是元代蒙古人有个习惯，两人牵马相遇，要在对方马屁股上拍一下，表示尊敬。二是蒙古族好骑手遇到烈性马便拍拍马屁股，使马感到舒服，随即乘势跃身上马，纵马而去。三是蒙古人爱马，如果马肥，两股必然隆起，所以见到骏马，总喜欢拍着马屁股称赞一番。 —12— 哪壶不开提哪壶的来历 早年，有父子俩开了一个小茶馆。知县白老爷是一个贪财好利的主儿，经常来白吃白喝。虽然父子俩受不了，有气，但也没办法。有一段时间老掌柜病了，小掌柜司炉掌壶。等老掌柜病好以后，发现县太爷再没来了。问其缘由，小掌柜一笑说："我给他沏茶，是哪壶不开提哪壶！" —13— 为什么占女人便宜叫“吃豆腐”？ 汉朝，长安街上有个夫妻开的豆腐店，老板娘生得漂亮，风情万种,人称"豆腐西施",为招徕顾客，难免有卖弄风情之举，引得周围男人老以"吃豆腐"为名到豆腐店与老板娘调情，趁付铜板时摸摸老板娘的纤手等。后来，"吃豆腐"便成了男人轻薄女人的代名词。 —14— 孺子牛的来历？ 齐景公非常疼爱庶子荼，有一次齐景公和荼在一起嬉戏，竟然口里衔根绳子，让荼牵着走。不料，儿子不小心跌倒，把齐景公的牙齿拉折了。齐景公临死前遗命立荼为国君。景公死后，陈僖子要立公子阳生。齐景公的大臣鲍牧对陈僖子说："汝忘君之为孺子牛而折其齿乎？而背之也！" —15— 为什么高贵的女婿要叫金龟婿？ 金龟婿与唐代官员的佩饰有关。唐初规定，内外官五品以上皆佩鱼符、鱼袋。鱼符以不同材质制成，"亲王以金，庶官以铜，皆题其位、姓名。"鱼袋也是"三品以上饰以金，五品以上饰以银"。能佩戴金龟(或金龟袋)均是亲王或三品以上官员。后世遂以金龟婿代指身份高贵的女婿。 来源：占豪 责任编辑：张弛 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开