Entrance和access，这两个“入口”有啥区别？丨BBC听英语 BBC英语教学 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ Feifei 大家好，欢迎收听 BBC 英语教学的《你问我答》节目，我是冯菲菲。在每集节目中，我们会回答一个大家在英语学习时遇到的疑问。本集的问题来自赖海成，我来读一下他的问题。 Question 我想咨询这个问题：entrance、access 指 “入口，通道” 这个意思时的区别。 Feifei 谢谢赖海成发来的词汇辨析问题。他在问题中提到的这两个词语 “entrance” 和 “access” 属于比较基础的英语词汇，它们都有 “入口、通道” 的含义。 首先，“entrance” 是可数名词，而 “access” 是不可数名词，在使用时需要注意选择正确的单复数形式。 名词 “entrance” 来自动词 “enter 进入”，即 “从外部进入到某地方的内部” 这一动作。“Entrance” 可以指 “建筑物的入口”，比如，“main entrance 大门、正门”，与 “exit 出口” 相对；虽然 “access” 也有 “通道” 的含义，但它的意思是 “出入某地的通道”。比如，我们可能会在建筑物上看到这样的标语。 Examples The entrance to the building is on the other side of the road. Access to the building is on the other side of the road. Feifei 以上两个例句的意思都是 “大楼的入口在路的另一头”。由此我们能看出单词 “entrance” 和 “access” 和介词 “to” 搭配使用：entrance to 或 access to。 但当 “entrance” 和 “access” 在用来描述抽象事物的时候，它们的含义就不同了。先来听三个包含 “entrance” 和 “access” 的例句。 Example The university entrance exam offers students from all backgrounds access to higher education. Feifei 在这个例句中，搭配 “university entrance exam” 指的是 “大学入学考试”，“entrance” 指 “进入大学、入学”；后半句中的 “access to higher education” 的意思是 “接受高等教育的机会”，“access” 强调 “使用、接触某事物的权利、许可、机会、途经”，比如 “wi-fi access 使用无线网的许可” ，我们不能说 “wi-fi entrance”。 我们再来听一句话： Example The station has been upgraded with step-free access so everyone can gain entrance to the platforms. Feifei 这里 “step-free access” 也是一个固定用法，专指 “公共场所、建筑物配有的无需上下台阶就能自由出入的通道”，所以不能用 “entrance” 替换 “access”。 Example This is our VIP entrance. I’m afraid you do not have access to the lounge. Feifei “VIP entrance” 特指 “供贵宾使用的入口”，而 “have access to” 的意思则是 “进出休息室的许可、权限”，不能用 “entrance” 替换。 再次感谢赖海成发来的问题，如果你在英语学习中遇到疑问，可以把问题发送到 questions.chinaelt@bbc.co.uk，也可以通过微博 “BBC英语教学” 与我们取得联系。谢谢收听《你问我答》节目，我是冯菲菲。下次再见！ *本文章由BBC英语教学授权，任何媒体禁止转载。点击这里获取更多BBC英语文章 推 荐 阅 读 女球员场上换衣服都违规？男球员们可都是赤裸上身呀丨外媒说 中国日报双语新闻 ↑长按关注中国最大的双语资讯公众号↑ BBC英语教学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开