有逃必追！又有涉案P2P平台嫌犯被捕，10天已有十余人落网 原创： 林影 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 林影 2个月前震惊业内的P2P“雷潮”风波正在逐步进入“秋后算账”阶段。截止到目前，公安机关已经逮捕了包括“永利宝”、“火理财”、阜兴集团、“安捷财富”以及钱爸爸等在内的多家网贷平台的董事长或者实控人，仅仅10天时间之内，就已有10余人落网。 “永利宝”“火理财”平台6名主要犯罪嫌疑人被抓获 最新落网的是“永利宝”“火理财”平台的6名主要犯罪嫌疑人。今日，上海市公安局官方微信”警民直通车上海”发布警情通报，通报指出，今日凌晨4点，洪某、刘某成、吴某等3名犯罪嫌疑人被押解抵沪，而在之前的8月27日，该案另3名主要犯罪嫌疑人余某、张某丰、李某也已经被押解抵沪，目前，上述6名犯罪嫌疑人均被警方依法刑事拘留。 基金君查询企业预警通后发现，上述通报中所说的余某、张某丰指的就是永利宝董事长余刚和永利宝董事张玉丰，刘某成指的就是上海潇谦互联网金融信息服务有限公司的法人兼执行董事刘玉成。 先来了解下这两家公司。公开资料显示，永利宝成立于2013年，先后完成了A、B轮融资。截止7月16日，平台交易总额76亿元，用户89万人。而此案中涉及的火理财则是上海潇谦金融信息服务有限公司旗下网络借贷信息中介平台，据其官网显示，截至平台清盘，累计交易额约为96.8亿元，用户达33万余人。 那么，这两家公司有何关联呢？事实证明，关系很紧密。2016年3月，永利宝正式接管火理财的运营公司上海潇谦金融信息服务有限公司，由该公司为永利宝提供活期产品的资产。但自2017年8月起，永利宝开始逐步退出火理财。在今年7月16日，永利宝发布的清盘公告中，还明确提到了火理财，值得注意的是，两家平台的清盘公告仅仅相隔了2个小时，且火理财的清盘公告几乎与永利宝的清盘公告雷同，兑付方案也如出一辙。 今年7月17日，上海市公安局浦东分局根据群众举报线索，对上海永利宝网络信息科技有限公司、上海潇谦互联网金融信息服务有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查。调查后发现，2013年9月至案发，上述两家公司未经许可，通过网上设立“永利宝”“火理财”平台，以支付高额回报为饵，向社会不特定公众非法吸收资金，公司负责人及部分同伙于案发前潜逃境外。 随后，上海市公安局经侦总队会同浦东公安分局等单位成立联合专案组，抽调精干警力开展专案侦查，已初步查冻涉案资产约9000万元。在公安部的统一指挥下，联合专案组同步开展缉捕追逃工作，并最终在今日凌晨将上述案件中所涉人员悉数捉拿归案。 10天抓了涉案网贷负责人十余个 阜兴集团、钱爸爸也在内 7月网贷风险事件的密集高发不仅伤了投资者的钱袋子，也让整个行业人心惶惶。当务之急除了追赃挽损工作之外，将那些非法集资的违法者绳之以法也是公安机关刻不容缓的大事。 “有逃必追”。截止到目前，已经有阜兴集团、钱爸爸、永利宝”“火理财”“安捷财富”等在内的多家网贷平台负责人被抓捕归案。据不完全统计，仅仅10天的时间里，抓获涉案人员就多达十余个。 不过，尽管越来越多的涉案网贷人员被抓捕或者自首，但截止目前，仍有很多犯罪嫌疑人逃脱在外，包括资邦控股实际控制人邬再平、投融家实控人李振军、银豆网实控人李永刚等。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 林影 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开