健康丨不生病的10条铁律！院士、名医都赞同！一定要看 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 喜欢养生的人都知道，想要不生病，需要均衡饮食、坚持运动、保持良好的心情等，但真正能做到这些的人，却是少之又少！ 今天，和大家分享一些“不生病”的经验总结，其中不乏院士、名医的养生秘方。想要不生病，一定要记住这“不生病的10条铁律”！ 定律一 郝万山：不生气，就不生病 “不生气就不生病”，这句话不是谣言，是北京中医药大学教授、博士生导师郝万山50年从医经验的总结。 生气所导致的疾病，到底发病率有多高呢？美国亚特兰大疾病控制中心发现，90%的疾病都和精神压力有关。 ▲郝万山，北京中医药大学教授、博士生导师 郝万山教授说：“只要我们把控好情绪这个关，我们就可以少得病，晚得病。” 定律二 许良：不熬夜 ▲许良，上海市中医医院神志病科主任医师 上海市中医医院神志病科主任医师许良指出，熬夜已成为现代生活中的一种经常现象，认为熬夜后昼补就行了，这些认知是不正确的。 研究认为，一般睡眠以晚上9-10点至早上5-6点为正常睡眠时间，一夜睡7-8小时，一般不得少于5-6小时。只有这样尊重自然界阴阳消长规律，才符合人类的生理规律。 定律三 于娟：不乱吃 ▲复旦女博士于娟 前些年，因癌症去世的复旦女博士于娟曾这样剖析过自己的患癌原因，其中有一条就是不好的饮食习惯：乱吃东西，暴饮暴食、嗜荤如命。 定律四 王敏清：不能不动 原中央保健委员会负责人王敏清曾在讲座中指出，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能坐车的绝不步行；宁愿排长队等电梯，也不爬楼梯。这应当是很多人不曾察觉，但却每天都在遵循的“生活潜规则”。 长此以往，后果就是身体各项机能全面退步。“动物、动物，就得多活动；不动？那就死得快”，王敏清说得很直接。 定律五 何裕民：不较真 ▲何裕民，上海中医药大学教授 上海中医药大学教授何裕民提到，二三十年的临床实践让他注意到一个现象，相对来说，城市里有一批人特别容易生癌：财务、会计、审计、人事、统计等职业以及中小学老师。 这些工作需要非常认真的工作态度，不能出差错。这就导致她们养成了一种一丝不苟、非常谨慎、压抑自我、吹毛求疵，甚至追求完美主义的习惯。所以，神经系统的弦始终都绷得紧紧的，内分泌就紊乱了，靶器官也受不了了，癌症也来了。 追求完美是个好事情，但是过度追求，对于健康来说，有时候又不是好事。 定律六 不过度伤心 据《辽宁日报》报道，美国研究人员发现，过度悲伤有可能使心脏受到伤害，出现类似心脏病发作的症状，包括胸闷、呼吸急促等，这类症状被称为“心碎综合征”。英国也有类似研究证实，情绪激动变化或心理压力过大，如失去亲人等，会使人“心碎”而死。 因此，当出现伤心情绪时，要学会倾诉。找朋友、家人聊聊天，不能憋在心里。还可以通过适当的途径发泄，例如健身运动等。 定律七 支修益：不压抑自己 ▲支修益，首都医科大学宣武医院胸外科主任 “在临床肺癌病人中发现，接近一半的病人与长期的心情压抑、性格抑郁有关。”首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益教授曾这样介绍。 精神因素并不能直接致癌，但它却往往以一种慢性的持续性的刺激来影响和降低机体的免疫力。造成自主神经功能和内分泌功能的失调，使癌细胞突破机体免疫系统的防御，进而形成癌症。 定律八 不透支自己 工作上拼命三郎类型的人，生命的弦始终紧紧地绷着，很容易透支自己，这就极易导致人体内分泌和植物神经系统经常处在紊乱状态，身体也自然好不了。 人体是有使用寿命的，会保养的人活得久一点，随意浪费自己健康的身体就活得短一点，比如无限制地加班，无限制地玩乐，无限制地用眼。 定律九 不要太操心 孩子已经过了三十，连个对象也没有； 儿子两个月没来了，是不是做生意赔了？ 天气冷了，也不知道穿毛衣了没有？ …… 有的中老年朋友操心自己的事情不多，但却总是操心儿女，甚至因此产生了很多紧张焦虑的情绪，胃肠道能感知我们的压力和情绪变化，长期不良情绪会造成胃肠功能紊乱。 很多爱操心的人总是出现腹痛、腹部不适及排便习惯改变等毛病。 定律十 不能太孤独 孤独无助的老人易患忧郁症、老年痴呆症及心血管病症。人与人之间和谐的互助来往，其良性情绪与信号，对维护心血管功能有益处。 心脏病人有人陪伴，可在心脏病猝发时获得他人的救助，使病人心理上有所寄托与慰藉。结伴共同生活并非局限于配偶，只要不孤独寂寞，对心脏即有裨益。 记住这10条定律 不生病自然健康长寿 来源：人民日报 责任编辑：张弛 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开