私募圈炸了！有百亿私募降管理费，也有量化龙头逆势涨业绩提成 原创： 吴羽 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 吴羽 近期百亿私募凯丰投资主动下调旗下所有产品管理费至1%/年，引起市场广泛关注。但与此同时，据中国基金报记者了解，还有个别私募逆市上涨管理费，提高业绩报酬比例。 百亿私募凯丰投资宣布降管理费至1% 百亿私募凯丰投资在近期的客户交流会上宣布，于9月1日起，旗下所有产品的管理费率降低为1%/年。据中国基金报记者了解，这或是行业内首家百亿以上规模的私募宣布全线下调产品管理费。 这对于大私募而言是一笔不小的收入，据了解，目前私募普遍的管理费率为1.5%-2%之间。而此前凯丰产品管理费也在业内处于中低水平，平均收取1.3%至1.5%管理费，按照凯丰投资当前140亿的规模，据凯丰内部测算，每年大约会减少4500万至6000万管理费收入。 对此，凯丰相关负责人告诉记者，降低管理费的想法早已有之，公司想要让渡部分利益给到客户，让团队也保持压力，必须要有更好的产品表现。 凯丰投资资管部总监李环皖则表示，在这个试点选择降管理费，首先，凯丰投资作为私募基金管理人，具备与客户共克时艰、共谋发展的责任心。在凯丰配置的投研人员数量远超同行的背景下，公司的投研人均管理费率（管理费率/投研人员数量）其实已是行业最低，但通过管理费旱涝保收不是公司所追求的，管理费于公司而言只需要保证团队持续研发运营的固定开支即可，而利润更应与客户的利益绑定在一起，凯丰追求的是为客户创造超额收益而获取的业绩报酬，在这样的愿景下，凯丰决定下调管理费率至1%，主动远离“舒适圈”，力求给客户带来更好的业绩表现。 据记者了解，凯丰投资成立于2011年，一开始专注于大宗商品期货投资；2016年，凯丰投资开始进军权益类投资，并于2017年因重仓牛股方大炭素而被业界高度关注，规模得到迅速增长。凯丰投资相关负责人告诉记者，其每个产品都是采用同样的投资策略。 还有私募逆市提升管理费和业绩报酬 持续低迷的市场对私募都均形成巨大的压力，百亿私募在这个时点选择降管理费，也加剧了当前私募的竞争。 不过据中国基金报记者了解，却有个别私募在当前环境下，逆市提升管理费或业绩提成。华东一业内人士告诉记者，上半年量化的两家头部私募均在逐步提升新产品的管理费或业绩提成，管理费有从1%提至2%，业绩报酬则从20%提高到25%。 据悉，今年市场量化的业绩表现较为突出，其中这两家头部私募的业绩的稳定性和较高收益吸引了不少投资者，颇受市场追捧；但由于量化容量有限，规模不能过大，个别私募选择主动控制规模。 据记者了解，其中一家私募目前已经暂停接受新资金。其管理人表示不希望因为规模过大而影响产品业绩，以保证老客户的产品业绩竞争力，因此暂停了新的资金进入。而在控制规模之下，更加愿意通过提高费用、提高服务质量、提高产品业绩来更好的服务客户。 另外一家私募则对记者表示，其管理费一直保持在2%，并且会根据产品的属性和市场环境相应地提高价格，对于新发的产品，要把后端提成提高5%，业绩报酬从20%提高到25%。此外他表示，对于持有期限也有一定条款，比如3年以内赎回需要加收赎回费的要求。 对此，华南一家银行渠道表示，这两家私募的能力在业内收到充分的认可，策略确实有效，赚钱的概率高，所以有底气去提高费用。所以其实顾客也都理解和认可，这样可以给私募更充分的激励，为投资者继续赚钱。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 吴羽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开