新刊提前看 | 高考两难 周刊君 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 新刊出炉！ 周刊君约你抢先看 第868期《中国新闻周刊》封面 2018年9月10日上市 封面故事 高考两难 高考改革第二轮：左右为难的选择权 《中国新闻周刊》记者/徐天 综合评价录取：如何兼顾自主与公平 《中国新闻周刊》记者/徐天 储朝晖：高考选拔标准应该多样化 《中国新闻周刊》记者/韩永 时局 更加紧密的中非命运共同体 《中国新闻周刊》记者/贺斌 肖欣 全球政治、经济形势正处于急剧变化态势，再次强调中非命运共同体更具有深刻意义。 中国“一带一路”倡议与非洲发展目标相契合 《中国新闻周刊》记者/肖欣 目前越来越多的非洲国家达成一种共识：未来要将更多投资放到基础设施建设当中，将有助于减少贫困和不平等现象。非洲是未来全球经济增长的驱动要素，中国和非洲的合作一定会走向更高质量、更高水平。 博弈电商法 《中国新闻周刊》记者/赵一苇 在日新月异的电商领域，《电子商务法》从一出台就面临过时的风险。在电商行业走向规范的过程中，围绕法案细则的争议远未平息。 个税改革：民众受益多少？ 《中国新闻周刊》记者/贺斌 基本减除费用标准并非此次个税改革的核心，如何通过优化税率标准，改革个税模式，更好地体现公平，才是改革的重点所在。 官员犯错，还能提拔吗？ 文/张洁琼 荆州市纪委明确表示，只要不是为了谋取私利，且改错态度好，“影响期”内工作积极，就一定会得到推荐任用。 美朝核谈的“节奏”博弈 《中国新闻周刊》记者/李静 “目前不排除是美国在调控节奏，使朝鲜的妥协在更好的时机发生。” 调 查 哈尔滨“8·25”火灾疑云 《中国新闻周刊》记者/李明子 实习记者/张洁琼 除了官方尚未公布死伤名单，这场火灾背后还有更多需要解答的疑惑——消防检查屡不合格为何仍能“带病”开业？为什么酒店出资人、实际控制人成了“主要犯罪嫌疑人”？以“旅居养老”之名行旅游之实的行为该由谁监管？ 镜 像 穆斯林国家的马戏团 《中国新闻周刊》记者/周甜 图/Johanna-Maria Fritz 居住在德国柏林的全职摄影师Johanna-Maria Fritz从2015年开始，带着她的相机，用几个月的时间，深入走访了阿富汗和伊朗的部分地区，探访了一些原本不为人知的乡村巡游马戏团。这组名为《像鸟儿一样》的纪实摄影作品，从马戏团这一艺术形式切入，来呈现那些位于战乱中的穆斯林国家的人们对于自由的向往。 科 学 非洲猪瘟：世界经验与中国疫情 文/张田勘 目前对非洲猪瘟并无有效的药物和其他治疗手段，疫苗也正在研发中，唯一可庆幸的是，非洲猪瘟并不传染人，不属于人畜共患病。尽管如此，该疫情对中国经济和消费带来的影响是巨大的。 往 事 一套外国文学名著的40年时光之旅 《中国新闻周刊》记者/宋春丹 它见证了“翻译机器”的扭曲年代，见证了翻译爆炸的改革开放时代，最终，见证了古典文学的式微。 生 活 花火大会，一期一会 文/刘平 碧绿的稻田一望无际地展开，有轨电车晃荡而过，乡间小路上挂满了日式纸灯笼，温暖沉静的黄色光线在暮色中指引着方向。 868期《中国新闻周刊》目录 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 通勤，正在“杀死”1000万北京青年 别再说产后抑郁矫情，它曾差点要了无数妈妈的命 问题官员们纷纷投案自首，这是怎么了？ 周刊君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开