高温预警，车被暴晒后甲醛5倍超标！除甲醛，他比活性炭强！ 广告 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 ▲某些车开了3年？甲醛超标6倍？！ 什么？不是新车才有甲醛的吗？ 甲醛的释放周期是3-15年， 比1辆车子的寿命更长！ 尾气、粉尘和车内甲醛如影随形地陪着你 新车内高浓度甲醛和笨等化学物质 想要自然挥发，至少6个月， 有多少会被你和家人吸入？？ 夏天车内温度高达60-70℃， 汽车就成了甲醛的天然工厂， 甲醛、有害气体一下爆发出来了。 让我们来看一组测试结果： 车内温度为28℃ 甲醛含量测试为0.29mg/m³ 经暴晒两小时后 车内温度高达69℃ 甲醛含量飙升到2.13mg/m³ 增加7倍之多！！！ 请注意：根据最新的国家计划生育委员会规定， 空气中甲醛卫生标准（最高容许浓度）规定为0.08mg/m³ 高温下车内甲醛含量高出国家标准26倍 那么我们平时所听说的除甲醛方法真的管用么？ 1.竹炭包 活性炭包的确能暂时吸附甲醛 但吸附饱和之后 又或者当室温升高的情况下 会再次释放甲醛，瞬间形成二次污染 2.绿色植物 其实吸收甲醛 只是植物的一种防御机制。 能吸收，但是效率远不足以 把空气质量控制在正常标准 至于柚子皮这些土方子 最多只能遮盖部分气味 除甲醛？并没有什么科学依据。 李老分享了他的毕生之作 集结了除醛专业配置的黑科技 小茶犬净味森林 01 空气净化专家 小茶犬净味森林不仅可以除甲醛， 还可以消臭、祛除烟味 营造愉悦的驾驶环境 02 充分释放负离子 李老教授追求极致 让车内空间可达到 每立方厘米2000个以上负离子的高含量清新空间， 如同身处乡村田野，体会鸟语花香 03 负离子分解甲醛 小茶犬不是 不是 不是 简单的芳香剂！ 其释放的负离子 能够将甲醛分解为水和二氧化碳 环保彻底，内外兼修 健康的原料配方，没有再生污染 04 纯植物成分，呵护孕婴安全 功效更快速长久， 采用精选产地植物原料 一盒可持续使用2-3个月， 比同类商品功效时间延长1-2倍 介绍完小茶犬四大功效之后， 李老主动提出用实验来检验 小茶犬的净化除甲醛效果 实验对比，数据精准 我们先在车内点燃香烟 然后将小茶犬净味森林放置在车内 甲醛含量以及空气质量数值TVOC都有明显下降， 由“差”转“优” 亮起了绿灯 李老说 小茶犬净味森林 不仅仅使用在车内， 在生活中还有更多的地方可以使用！ 小茶犬净味森林包含的 除味剂和净化盒搭配使用 双重杀菌，效果更明显 车内或较小空间使用时 建议铝箔先开1/2 用量建议 车用：1盒 家用：根据房间面积，每个房间放1-2盒 如果是刚装修过的家里，建议多囤几盒， 持续使用效果更佳。 怕过期？ NO！ 只要不开封，有效期可长达2年呢。 完美细节 食品级包装 根据车主朋友的具体需要， 小茶犬净味森林共有四款可以选择 易捷到家的粉丝，要买一定要优惠！ 小茶犬净味森林1+1套盒 原价118元/盒 易捷到家粉丝特供，史无前例的超低价 限时特惠 仅需：99 元/盒 扫描下方二维码立即购买 扫描下方二维码了解更多优惠详情 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开