天上人间前老板遭市场禁入，旗下公司股票暴跌75%！ 证券时报 赵黎昀 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 文章来源：e公司官微（lianhuacaijing） 为保壳进行财务造假的*ST圣莱（002473），除要支付证监会60万元顶格处罚外，包括实控人覃辉在内的三位高管均面临市场禁入。 3高管遭市场禁入 9月5日晚间*ST圣莱公告称，当日中国证监会网站披露的一则市场禁入决定书显示，证监会依法决定对公司董事长胡宜东、实际控制人覃辉、财务总监康璐分别实施10年、5年和3年的实施市场禁入措施。 而在今年4月13日，*ST圣莱已公告因涉嫌信息披露违法违规，被证监会予警告，责令改正，并处以60万元罚款；对胡宜东给予警告并处以30万元罚款；对其他相关责任人处以3万元至20万元不等的罚款。另外，对覃辉给予警告，并处以60万元罚款。 证监会调查结果显示，*ST圣莱通过虚构影视版权转让业务虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元。此外，通过虚构财政补助虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元。两项违法事实导致*ST圣莱2015年度年报合计虚增收入和利润2000万元，虚增净利润1500万元。公司2015年度年报显示公司利润总额367.15万元，归属于母公司股东的净利润为431.43万元。扣除虚增金额，公司2015年实际利润总额为-1632.85万元、净利润为-1068.57万元。虚增行为导致2015年度扭亏为盈。 2015年，*ST圣莱原实控人杨宁恩以18.62亿元，将其持有的宁波金阳光电热科技有限公司（下称“宁波金阳光”）全部股权转让给深圳星美圣典文化传媒集团有限公司（下称“星美圣典”）。由于宁波金阳光持有*ST圣莱18.13%股权，后者实控人覃辉成为上市公司实控人。 据调查，覃辉同时控制“星美系”多家公司。本案涉及的北京双建信息技术有限公司、华民贸易有限公司、北京星美汇餐饮管理有限公司、北京天元建业建设工程有限公司等均为“星美系”成员，相关公司之间具有关联关系。 证监会认为，*ST圣莱时任董事长胡宜东、财务总监康璐是2015年年度报告的保证人、2015年度财务报表的签字人，是版权转让和财政补助事项的决策者和执行者，系直接负责的主管人员。胡宜东和康璐在具体操作涉案事项过程中向实际控制人覃辉汇报，覃辉对相关汇报内容点赞同意，知悉并授意涉案行为。自宣布决定之日起，上述人员在禁入期间内，不得从事证券业务或者担任上市公司或非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。 造假影响持续发酵 *ST圣莱2010年9月登陆深交所中小板，主营水加热生活电器核心零部件及整机的研发、生产和销售。公司近年来主业发展困难，四年内有三年净利润为负，如今唯一盈利的2015年也被认定是财务造假所致。若追溯调整财务数据，公司2014年至2017年连续亏损，或将面临终止上市的命运。 2018年上半年，*ST圣莱实现营业收入7263.52万元，较去年同期增长51.91%；净利润907.20万元，较去年同期扭亏为盈。不过据公司此前发布的业绩预告修正公告，造成业绩变动的原因是报告期内公司完成了老厂房出售及过户，根据会计准则确认相关资产处置收益所致。 随着*ST圣莱财务造假影响持续发酵，覃辉及其所控制的“星美系”都相继受到冲击。就在被宣布市场禁入前，9月3日覃辉旗下港股上市公司星美控股（0198. HK）也宣布停牌。 覃辉 因知名娱乐场所天上人间前老板身份而被资本市场熟知的覃辉，2002年即创办了星美集团，其实际控制的星美控股从2016年起开始急速扩张，2017年挤进院线营业收入前十行列。 2018年1月，宇顺电子（002289）曾公告称，拟作价200亿元购买星美控股旗下成都润运文化传播公司（下称“成都润运”）100%股权。交易完成后，宇顺电子实控人将由解直锟变更为覃辉。此举也被市场视为星美控股拟分拆旗下院线资产回归A股的重大举措。 不过由于*ST圣莱的财务造假案，这场回A布局不得不暂时搁浅。 4月17日宇顺电子公告称，因重组标的成都润运实控人覃辉，在作为*ST圣莱实控人时将受到证监会行政处罚，根据有关法律法规，将对本次重组推进构成实质性障碍，因此公司拟终止本次重组。 面临投资者索赔 因虚假陈述受到证监会行政处罚，*ST圣莱正面临投资者起诉索赔。 9月4日*ST圣莱公告称，公司于2018年6月8日至2018年9月3日期间收到浙江省宁波市中级人民法院送达的61份民事起诉状及多份应诉通知书等材料。刘晓亮等61名原告认为，公司的信息披露违法行为致使其在证券交易中遭受经济损失，应予以赔偿，请求判令被告赔偿投资差额损失、佣金、印花税和利息损失等合计2880万元；判令由被告承担本案诉讼费用。 “今年6月上旬我们率先代理三位股民起诉圣莱达索赔约113万元，宁波中院已正式受理案件，目前在等待法院安排开庭阶段。”浙江裕丰律师事务所厉健律师接受证券时报·e公司记者采访时表示， 圣莱达虚增利润是典型的证券虚假陈述行为，证监会60万元顶格处罚足以表明其违法情节严重。据了解，宁波中院此前曾审理投资者诉宁波富邦证券虚假陈述案，数十位投资者以判决或调解方式获得部分赔偿。 据悉，其中一份起诉资料显示，股民张先生来自浙江，在2016年9月至2017年1月期间累计买入*ST圣莱4.8万股，买入均价27.26元/股，在2017年12月28日全部卖出，卖出均价11.25元/股。经律师计算，索赔金额为77.34万元。 目前其正在继续征集索赔代理，提醒符合条件的股民及时参与。根据司法解释，暂定索赔条件：在2016年3月22日至2017年4月18日期间买入圣莱达股票，并在2017年4月19日后卖出或继续持有该股票的亏损投资者可以索赔。最终索赔条件以法院认定为准。 之前，在证监会立案调查公告发布后，*ST圣莱股票连续四个交易日跌停。而今年以来，公司股价已下跌44%，2017年4月至今，公司股价已下跌75%。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 证券时报 赵黎昀 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 e公司官微 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开