滴滴安全大整改：暂停深夜服务一周，上线“一键报警” 英语点津 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 滴滴出行昨日宣布自9月4日起，启动安全大整治。 Ride-hailing platform Didi Chuxing will shut down most of its nighttime services, including taxis and web-hailing, for a week while it improves safety, the company said on Tuesday. 叫车平台滴滴出行4日称，实施安全整改期间，该公司将暂停出租车、网约车等多数深夜服务一周。 滴滴发布声明称，在主要措施落地前，将于9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23点至次日凌晨5点时间段的出租车（taxi hailing）、快车（fast ride）、优步、优享、拼车（car-pooling）、专车（tailored taxi service）、豪华车服务。单车（bike sharing）、代驾（chauffeuring）、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 滴滴此次宣布的其他措施还包括： ► 9月4日起，乘客端原"紧急求助（emergency call）"功能升级为"一键报警（press the button to report to police）"； ► 9月4日起，乘客端上线"安全中心（safety center）"快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享（share trip routes）等功能； ► 9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人（emergency contacts），有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； ► 9月8日起，在加密保存数据（encrypt data）、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音（record entire rides）功能； ► 9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别（facial recognition）等行动，持续配合警方坚决打击犯罪（fight crime）。 据介绍，滴滴平台8月份日均客服咨询及投诉进线（complaint calls）212万通，其中智能处理151万通。目前滴滴客服部（customer service department）有5000名自建人员及1万名外包人员（outsourced personnel），但这些客服人员（service staff）仍无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人。 编辑：丁一 推 荐 阅 读 悲剧！巴西博物馆一夜大火，2000多万文物焚毁殆尽 你还在“月光”吗？90后没有存款的真相竟然是…… 中国日报双语新闻 ↑长按关注中国最大的双语资讯公众号↑ 英语点津 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开