刚刚，24万股东逃过一劫！这家公司股价精准回到1元，退市危机暂缓 原创： 江右 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 江右 仙股中弘股份今日再度涨停，股价踩点回到1.00元，退市危机得以缓一口气。 根据相关规则，股票连续20个交易日收盘价均低于股票面值（1元），深交所有权终止公司股票上市交易。今日之前，中弘股份的股价已经连续15个交易日（8月15日-9月4日）低于1.00元。 昨日涨停之后，今日再度涨停，股价精准的回到1.00元，中弘股份暂时摆脱股价持续20天低于面值（1元）面临退市可能的命运。 不过，如果中弘股份股价后续仍然持续低于1元面值，那么还将继续陷入退市危机。 连续涨停中弘股份股价惊险重返1元 由于经营困难、业绩巨亏、遭到调查等等负面缠身，上市公司中弘股份股价持续走低，并在8月15日公告遭到立案调查，哐当跌停，并开始股价跌破1元面值之旅。 8月15日之后，一直位于1元面值之下，到9月4日已经连续15个交易日低于1元。根据规则，连续20天低于1元将面临退市。市场已经开始给中弘股份退市进行倒计时。 不过，昨日该股股价猛然发力冲击涨停，今日再度涨停，今天收盘恰好涨停封住在1.00元。在连续15个交易日低于1元之后，止住了！ 即使明天再度跌破1元，那么连续20个交易日收盘价低于1元，又要重新开始计算了。 24万股东缓了一口气 中弘股份是一只中小地产股，最近几年持续巨亏。2017年净利润亏损25.11亿元，然后今年上半年又亏损13.26亿元，一年半的时间亏损38亿元之多，并且因涉嫌财报虚假记载被立案调查。 然而，就是这么一只股票，到今年6月底，仍然有高达24.66万户股东，并且最近两年公司股东户数呈现增长趋势。 乐视网12个交易日翻倍 中弘股份为代表的风险提示股，最近两天连续大涨。另一个代表是净资产为负的乐视网，由于上半年巨亏11亿，乐视网净资产为-4.77亿元。 如果到今年年底乐视网净资产继续为负，那么将面临暂停上市风险。然而，乐视网今日再度涨停，最近5个交易日4天以涨停收盘，自8月21日以来的最近12个交易日暴涨99.52%。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 江右 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开