热议丨姑娘的这封辞职信火了！裸辞的7条理由，条条扎心 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 9月1日，杭州萧山的一个姑娘在网上发了一则贴子《9月，我要辞职了》，并附上了一封辞职信，详细说明了自己的辞职理由。 如今，这封辞职信火了！ 姑娘说，她在公司上班6年，一个月收入3500元左右。 在辞职信中，她列出了7条离职原因。 7条理由，条条扎心： 1、没时间恋爱，看电影还要看好时间，下午场，晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10（万）左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 小编稍稍总结一下，大概说的是：工作严重影响生活；没时间交男友；加班不给加班费；公司内部矛盾重重，业绩大幅衰退；自己不想混日子了。 如今，姑娘的辞职已经被批准了。 网友评论 各位小伙伴， 这些年你想过辞职么？ 原因又是什么呢？ 写留言给我们吧~ 来源：中国青年报 责任编辑：张弛 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开