单身咋了？我乐意！ 原创： 东篱 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 甘为少数 享受孤独 单身暴击 文/东篱 本文首发于总第867期《中国新闻周刊》 《傲慢与偏见》的头一句说，“有钱的单身汉总要娶位太太，这是一条举世公认的真理。”《三国演义》中孙权之母也明言，“男大须婚，女大须嫁，古今常理。”“单身待破”铁律如此深入人心，以至于若有人胆敢长期单身，难免让已婚人士大惑不解或深受打击。 早在大学阶段，就偶有初相识的小姐姐主动提出，要给小可介绍个对象。人近三十，小可更惊觉，身边各色人等达成了奇迹般的默契。久违谋面的老领导召集众人餐叙，全程聊着业务，突然间转向小可，“你什么时候结婚？”给高中老师发拜年短信，对方也要附赠金句，“等你的好消息。”连自己上班开辆新车，平日里仅是点头之交的门房也要秒变熟人，“还以为是爹妈买给你的嫁妆。” 同事见小可长期没动静，几次三番表示要帮忙介绍，都被小可以“我不着急，我不需要”挡了回去。上司多次大包大揽地想要一键帮小可解决终身大事，还向其介绍各类相亲联谊活动，都被报以尴尬而不失礼貌的微笑和沉默。为了维持自己人畜无害的设定，小可坚守“不表态，不接受，不回怼”的原则，从不主动提及自己的感情状态，也不接受任意转发的交友提示，活成了公司不参与八卦、谈资也欠奉的谜样女子。 某男性长辈警告小可，“你这样长期单身，男领导同事不知道怎么跟你相处。”单身者什么时候成了公租界了？小可本想对这种言论一笑了之，却发现身边人仿佛真因自己是硕果仅存的单身者而疑惑困扰。连被成功逼婚催生的女同事都要议论，“你家里人真就不催你？”“别看家长嘴上说不在意，肯定想让你赶紧定下来。” 自己不急于结婚，家里人也表示支持，居然还不接受安排，竟然能过得有声有色，这对有些人近乎冒犯。小可甚至想，哪怕自己出个柜，都会让人如释重负。《欲望都市》里八个月未见交往异性的律师米兰达，因被错认为“拉拉”意外获得律所高层的青睐。而单身既可疑又让人同情，不施以援手简直对不起同类，也显不出已婚人士的优越。 弗洛姆在《逃避自由》里提到，自由虽然给现代人带来了独立和理性，却使他孤立并感到焦虑和无能为力。如果无法忍受这种孤立，要么逃避自由的重负合群归队，要么继续前进以发展个性，实现积极自由。 一入围城深似海，从此自由是路人。让已婚人士不安的，或许还有独行者广阔天地大有可为的战斗力。毋庸置疑的是，单身社会渐行渐近。对于婚姻这座围城，杨绛的题注或许有了新解，里面的人想逃出来，外面的人却未必想冲进去。 一脸良善的小可希望，有朝一日不必再学俞飞鸿的话术，向已婚者联盟打安全牌，自言未存不婚异心。在周遭微妙的空气中，小可愿自己甘为少数，享受孤独，如醒觉后的娜拉般说出：不再相信大多数人的傲慢和偏见，要在妻子和母亲的传统社会期待外，首先尽力履行对自己的责任。 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 追问房租暴涨背后的几大疑点 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 为了调查特朗普“通俄门”，这名73岁的检察官又出山了 东篱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开