刘强东犯的是“强暴重罪”？美国警方最新通报来了 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 扬晚君说 美国时间4号下午，明尼亚波利斯警察局公布了一份报告。这份报告显示，8月31日当晚，45岁的刘强东是以涉嫌“强暴”(rape)的重罪(felony)遭逮捕。 很快，“最新消息！刘强东罪名是‘强暴’”的文章开始疯传。而仔细看美国警方的这份文件及美国主流媒体的报道就可以发现，所谓“强暴重罪”的通报并非最新定性，而是警方对事情发生当晚对刘强东实施逮捕的理由。也就是说，“强暴重罪”只是个嫌疑，没有坐实。警方通报也表示，刘强东在明大逗留期间的行为依旧在“调查中”，案情调查仍然没有决定性的进展。 美国时间4号下午，明尼亚波利斯警察局公布了一份极为劲爆的报告。这份报告显示，8月31日当晚，45岁的刘强东是以涉嫌“强暴”(rape)的重罪(felony)遭逮捕。 《美国全国广播公司财经频道》 CNBC警方报道称，京东CEO因涉嫌强奸在美国被捕。 根据警方周二发布的一份公共信息报告，刘强东上周在明尼阿波利斯被捕，此前他被指控强奸。周六，刘强东在没有受到指控的情况下被释放，并返回中国。 周一，刘强东在明尼苏达州的律师厄尔格雷表示，这位中国商人否认有任何不当行为，他预计他的当事人不会受到指控。 周二，辩护律师约瑟夫·弗里德伯格说：“他们不会对这起案件提出指控。没有可信的投诉。” 明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德(JohnElder)周二表示，如果对刘提出任何指控，他们将在周五之前完成刑事调查后才会提起诉讼。刘强东被指控的罪行是“性犯罪-强奸”，并表示不涉及家庭暴力。 之前，有知情人士称，他遭到一名来自中国的女学生的报警。警方称，所指称的强奸发生在上周五凌晨1点，刘强东当天晚上被捕。亨内平郡检察官办公室发言人Chuck Laszewski称，检察官仍在等待警方调查人员提供案宗，然后才能决定是否可能提出指控。 而刘强东的律师Earl Gray周二称，预计刘强东不会面临任何指控。“没有可信的或可靠的证据证明他做了任何错事，他否认有任何不当行为。” 明尼阿波利斯警方周二则表示，刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。他们正在继续调查这位企业家在明尼苏达大学居住期间的行为。 根据明尼苏达州法律，如果走完调查、起诉和陪审团裁决等法律流程，嫌疑人被正式定罪，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。Hennepin县检察官办公室的发言人Chuck Laszewski说，在能够对任何可能的指控作出决定之前，检察官仍在等待警方调查人员的案卷。 刘强东为什么能回国？ 据PingWest品玩/百度新闻报道，明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德表示，做出提前释放刘强东的决定，是基于警方已确定能在情况需要时联系上他。具体来讲，刘强东已经指定了律师，他将作为刘强东在本案中的代表，承担法律责任。 “我们不能没有正式控罪就告诉法官，说我们不想让他回家。警方必须要保护刘先生的权利，在其他案子里我们都是这样做的，这起案件也没有两样。”艾尔德说。 艾尔德强调，本案还在调查当中，在调查完毕或取得重大进展之前，将不会有进一步的信息公开。 根据美国法律，性侵犯将由地方检察官代表所在州人民对其进行公诉。如果受害者撤销控告，并不会对公诉造成影响。 来源：扬子晚报综合都市快报（dskbdskb）、华人瞰世界（abcmedia）、 PingWest品玩/百度新闻、美国全国广播公司财经频道 责任编辑：蔡 雨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开