关于养老投资，你必须知道这一点！ 陪你变老的小欧 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中欧基金养老专栏《老了又如何》NO.11 说起养老投资这事儿，“普通玩家”大都知道要选择长期收益合理，风险控制良好的产品；“中阶玩家”大都知道要尽早开始，享受复利的神奇魔力；“高阶玩家”更是知道以长期定投方式投资，幸福感往往更高~ 但“王者级别玩家”在养老投资时，却会重点考察大家极易忽视的一点：养老投资管理人的长期稳定性！ 👀这是为何呢？ 简单来说，长期稳定的养老投资管理人会更为可靠。 毕竟，我们的养老投资可是一项长达十几年、甚至几十年的长期规划。比如小欧家的中欧预见养老2035三年持有期基金（FOF），到退休日的投资期限就长达17年。 如果公司的核心经营策略时常“朝令夕改”、高管人员或投资人员频繁变动，很可能会直接影响到我们的投资结果，让我们的“养老钱”不甚安稳。 因此，只有公司核心战略和人员长期稳定，才能保证产品投资组合的稳定性和投资策略的连贯性，让我们的养老投资更加可靠。 👀那么，如何判断养老投资管理人的稳定性呢？ 1.关注公司治理结构 一般而言，养老投资管理人的稳定性主要体现在两个方面：核心经营策略的稳定和核心人员的稳定，而这两点都需要公司的治理结构做保证。 只有良好的治理结构，才能合理划分公司各方利益，实现利益捆绑，从而推动公司高效运转，为公司的长期发展提供保证。 比如开创公募基金业股权改制先河的中欧基金，就以员工为公司核心股东，将客户、公司员工与股东的利益紧密捆绑,形成合力。这一领先的治理结构使得中欧基金具备长期经营理念，最大程度上保证了公司核心团队和战略的稳定性。 2.关注公司激励机制 除了治理结构之外，公司的激励机制也对员工的稳定性极为重要。 有效的激励机制可以极大提高员工对公司的认可度、忠诚度和工作积极性。此外，对于养老投资而言，长期绩效导向的激励机制，可使得投资人员目光长远，更关注长期业绩而非短期涨跌，从而更契合养老金长期投资的天然属性。 中欧基金践行以长期绩效为导向的员工激励制度，投资研究人员主要考核3年长期业绩，并将股权回报与服务时间挂钩，极大有助于提升人员稳定性和确保投资管理团队始终把投资者的长期利益放在首位。 看到这儿，相信大家都get到“王者级”养老投资 “玩家”的独门秘籍了吧~ （图片来源于网络） -END- （CIS） “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 陪你变老的小欧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开