新能源汽车市场“头部效应”显现 宝马集团继续深化布局 刘珊珊 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 近几年，我国汽车市场增速放缓，但新能源汽车的销量却一骑绝尘。从政策指向来看，节能降耗仍是未来大势所趋。这也意味着，提前在这一市场做出布局的企业将拥有更大的胜算。而提前在新能源汽车市场做出布局的宝马，不仅对产品不断进行升级，并在基础设施建设、销售网络布局方面作出努力。 可怕的不是别人优秀，而是优秀的人比你更努力。对于企业之间的竞争来说，这句话同样适用。 如今，新能源汽车市场的前景被广泛看好，越来越多的汽车企业开始在这一领域布局。在豪华品牌中，宝马在新能源汽车领域布局最早，面对越来越多的竞争对手，宝马早已规划好自己的步伐。“我们计划到2025年在全球推出25款新能源汽车，其中有12款是纯电动汽车。”华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁高翔告诉《中国新闻周刊》记者。 本届成都国际车展上，宝马集团推出六款新车，其中新能源汽车就包括了两款——2019款BMW 5系插电式混合动力和2019款BMW X1插电式混合动力，两款车型产品配置均得到进一步升级。通过不断升级产品，宝马集团在新能源领域的优势地位得到进一步巩固。 2019款BMW 5系插电式混合动力 产品阵容强大 “我本人现在开X1插电式混合动力车，最深刻的感触就是电动车真的非常方便。”高翔向记者分析了他使用新能源汽车的感受：“我在家里有充电装置，4个月了才需要去加一次油。” 2019款BMW X1插电式混合动力 而在本次成都车展，2019款BMW 5系插电式混合动力亮相。事实上，今年3月上市的全新BMW 5系插电式混合动力车型市场反馈一直不错。而此次上市的2019款BMW 5系插电式混合动力车型不仅保留了此前广受客户欢迎的智能触控钥匙、舒适型自适应空气悬架系统等多项新能源车型专属配置，还将LED随动控制大灯、带自动操作功能的后行李箱盖纳入标配，进一步提升产品价值；5系家族的各项豪华智能装备也依然保留对该款车型开放选装。在此基础上，2019款BMW 5系插电式混合动力定价49.99万元，令该款车型更具吸引力。 2019款BMW X1插电式混合动力 8.8英寸显示屏 而宝马带来的另一款新能源车型是升级了配置的2019款BMW X1插电式混合动力也升级了配置。在厂商建议零售价保持39.68万元不变的情况下，升级标配8.8英寸数字中央液晶显示屏。该款车型同样整合了源自BMW i品牌的创新eDrive技术，得益于宝马高效涡轮增压发动机的使用，其百公里油耗仅为1.8升；其标配的BMW xDrive技术可以实现在前后轴以及左右侧车轮的不同驱动力分配，满足不同路况的要求，保证车辆在各种天气和路况下的强大牵引力和安全驾驶。 无线充电技术 目前，BMW 品牌在中国市场上为客户提供最为丰富的新能源产品阵营，包括BMW i3、BMW i8、BMW 5系插电式混合动力、BMW X1插电式混合动力、BMW X5插电式混合动力、以及BMW 7系插电式混合动力在内的6个车系，涵盖了从紧凑型轿车到大型豪华轿车，从SUV到超级跑车等多个细分市场的产品矩阵。 “我们目前的重点还是插电式混合动力车型，包括今年推出的530Le和去年上市的X1插电式混合动力。”据高翔透露，计划于2020年在中国开始生产的纯电动BMW iX3，是基于刚刚上市的全新BMW X3开发的纯电动车。“这款车型将不仅供应中国市场，还会向全世界出口，这将向其他国家展示中国在新能源车生产方面的强大实力，给我们带来非常巨大的发展机会。”高翔称。 完善配套设施 在高翔看来，新能源汽车爆发的关键依然在于基础设施建设。“续航里程依然是一个普遍关心的问题，用户要考虑车能跑多远、在哪儿能充电，以及是不是方便。到今年年底宝马集团将和合作伙伴在中国提供8万个充电桩，我们将继续扩大充电网络，给客户带来更多的方便，因为便利性是发展新能源汽车的关键性因素。” 本次成都车展，宝马集团还宣布搭载无线充电技术的BMW 5系插电式混合动力特别版车型将在未来投入即时出行™服务，向公众展示比燃油车加油更加便捷的充电体验：客户仅需按照车辆中控屏幕的引导将车辆停至地面充电模块的上方，关闭车辆启停按钮，即可通过电磁无线感应为车辆自动充电。这也是无线充电技术在中国首次投入商业运用。 此外，宝马集团在充电服务领域也早有布局。在私人充电领域，所有购买BMW品牌新能源车的客户均可获得免费充电墙盒以及免费的基础安装服务，该项服务将在今年覆盖超过135个城市。对于没有固定车位的客户，BMW在北京、上海、广州、深圳等城市提供社区内的半公共充电共享服务及充电卡套装，客户可享受2年或1680小时（先到者为准）的免费充电服务。在公共充电服务领域，宝马集团为客户打造即时充电™公共充电服务，今年内公共充电桩的数量将达到8万个，覆盖全国超过100个城市。创新的停车充电专属服务也将在今年从上海推广至全国更多的城市。 “我们认为到2020年，基础设施会有极大改善，新能源汽车发展将迎来更大机遇。”高翔做出这样的判断。 渠道稳定助推增长 从上半年的销量来看，宝马在新能源领域表现强势。2018年前七个月，宝马集团在中国市场共交付346493辆BMW和MINI汽车，同比增长2.9%。而在新能源领域，今年前7个月，宝马新能源车型累计销售超过8000辆，同比增长超过5倍，在汽车行业双积分政策的试水之年，积累了丰富的运营经验。 “我们的最大优势之一就是在全国都有着非常好的经销商合作伙伴。”高翔表示，宝马在全国目前有超过500家经销商，和他们保持良好关系至关重要。“零售网点一定会不断演化，4S店依然在销售服务过程中有着重要的地位，我们要和经销商一起探索更好、更贴近客户的零售方式。” 与此同时，宝马集团已经在中国建立起最大的豪华新能源车型销售网络，支持新能源业务的可持续发展。截至目前，300家宝马经销商已经获得新能源业务的认证授权。而稳定的渠道则是宝马实现增长的重要保障。 作为电动出行的引领者，宝马集团目前在中国已经为新能源战略的实施打下了坚实的基础，伴随着产品阵营的不断扩大、更加丰富的充电服务升级以及经销商网络的不断扩张，BMW品牌将进入新能源业务加速发展的新阶段。 本文仅代表作者观点，不代表本刊立场。 刘珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开