夜读丨子若强于我，要钱做什么；子若不如我，留钱做什么 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 我友，一日饮醉，对我说：“你信不信？我的存款，到我孙子那辈都花不完。” 我答：“我信。不过，老辈有句话，叫儿孙自有儿孙福，你真的没必要给儿孙留那么多。” 他笑了，说：“什么是福？我上半辈子穷怕了，不能再让我的儿子、孙子重复我的穷。我就是要让他们守着金山，过像样的日子。” 他说的是真心话。 我们身边有太多这样的人——所有的钱财，都留与子孙花。仿佛我们今天多留一些钱给他们，他们的日子就能增加一些甘甜与色彩。 林则徐说过一段发人深省的话：子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。 这话说得何其透辟又何其超脱。 子孙如果像我一样卓异，那么，我就没必要留钱给他，贤能却拥有过多钱财，会消磨他的斗志；子孙如果是平庸之辈，那么，我也没必要留钱给他，愚钝却拥有过多钱财，会增加他的过失。 今天，能真正读懂并践行林则徐这段话的，又有多少人呢？ 心理学上有一个著名的“不值得定律”—— 不值得做的事情，就不值得做好。 想想看，拥有了一座金山的人，又怎会甘心每天汗流浃背地去沙中淘金呢？而带着“不值得”的心理去学习、工作的人，所收获的，也必将是一个“不值得”的人生。 有太多的同胞看不懂那些捐款捐到令人发晕的外国富豪们。 当听说股神巴菲特要捐出99%的个人财富时，我的一个同事说：“那他的后代还不得气疯了？” 我想，她一定没听说过那个发生在巴菲特和他小儿子身上的故事： 巴菲特的小儿子彼得酷爱音乐，在他搬到密尔沃基市前，开口向父亲借钱（这是彼得唯一一次向父亲借钱），却被拒绝了。 彼得气愤地去银行贷了款。 他说：“在还贷的过程中，我学到的东西，远比从父亲那里接受无息贷款多得多。现在想来，父亲的观点对极了。” 你若真爱自己的孩子，就不妨在金钱上对他吝啬一些，别用一把“金匕首”伤害了他。既然你把他带到这个世界上来，你就该看重他生命的尊严，把创造的权力还给他。 让他流汗、流泪、流血，让他在无人撑伞的雨中奋力奔跑，让他拼死追求那个“最好的自己”，让他用自己亲手打造的“金汤匙”喝到人间至美的羹汤。 推荐阅读 夜读丨送给脾气不好的你 夜读丨人，一定要大气！大气才有大财！ 夜读丨做人，一忍再忍就是傻！ 夜读丨人的好运从哪里来？ 夜读丨人生的润滑剂，看懂一生受益！ 夜读丨人要有尊严，更要有底线！ 夜读丨什么是沟通？太精辟了 作者：张 弛 监审：胡璇绚 校对：唐 力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开