关注丨哈尔滨酒店大火原因查明了！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 图片来源：央视新闻 记者从黑龙江省政府事故调查组获悉，经现场勘察、调查取证和技术鉴定，查明哈尔滨“8·25”火灾事故起火时间为8月25日4时12分许，起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。 哈尔滨市纪委监委已成立事故问责调查组，在黑龙江省纪委监委的指导下，全面开展问责调查工作，深查火灾事故的相关责任，深挖事故背后存在的问题，对涉嫌玩忽职守、失职渎职的违纪违法人员，无论涉及谁，都要一查到底、绝不姑息，坚决依法依规严肃追责。 早前报道 8月25日4时36分，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生火灾事故，截至26日14时，火灾事故共导致20人死亡，23人受伤。 来源：人民日报 责任编辑：张弛 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开