人生开挂，全靠狠 艾小羊 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：艾小羊 朗诵：小雪 来源：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 只有你不断强大，世界才能慢慢柔软；那些独自走过黑暗，依然心向光明的人，才是真正爱自己。 点击上方绿标即可收听小雪朗诵 张曼玉是我敬佩和喜欢的女人。 她16岁出道做演员。事业中了上上签，感情却是下下签。 被男人骗过钱，爆过情书，黑过、甩过。 事业是种地，一分耕耘一分收获，感情是博弈，有时候，你越用力、越真挚，就越倒霉。 36岁结婚，老公劈腿。离婚后，她说从小父母失和，看过太多男女之间的撕扯和不堪，她愿意享受爱情却没能力经营婚姻。 经营婚姻的能力是不是每个人的必须？不一定。宇宙浩渺，我们所能占用与享受的就像蜗牛占据的那一片树叶。 没人能够完美，每个人却都要进化。如今的她，真正活成了她自己。 她息影，离开香港，长居国外。 在伦敦的巴士餐厅享用女王吃过的午餐，在巴黎的乡间小路骑脚踏车，她脸上有皱纹，眼神却如同少女，坦诚明亮，好像从未被生活亏待和欺负。 一个女人，在聚光灯下明亮没什么稀奇，在尘土风扬中闪光才是能力。无论别人说她变老变丑，还是婚姻失败没人要，她都不介意。她说： “我只为自己最爱的人负责，旁人怎么看，与我无关。” 11次失恋和一次离婚后，依然相信爱情的女人，不是天真，而是真活明白了。 她已经从一个简单的女性，进化为不再需要对人生纠结权衡、对他人反复考量的发光体。 这样的女人，生命里再无逆境。 因为她们不再期待脚踏祥云的盖世英雄，祥云就在她自己脚下，从此所有的挫折都是起点，所有的失去都是得到。 你说她狠不狠？真的狠，对自己狠。 子凌是我高中同学。 人长得漂亮，学习好，家境好，是高中时代同龄中的偶像。大学毕业在北京著名的高校做老师， 嫁了同样优秀的男人。 命运在他们的孩子被诊断为自闭症的时候，拐了个急弯。 无论她还是她的丈夫，都无法接受现实。 他们像丢炸弹一样把孩子送去收费最贵的特殊儿童寄宿学校，每周接回家一次。 一个周一早晨，当孩子明白自己要去学校，拼命抓住了门框。 她不得不伸手，一个手指一个手指地掰开他紧握门框的小手。 晚上，她跟丈夫商量，想把孩子接回来。 年轻的博士生导师说：“我们可以再生一个健康的孩子，把Terry长期托管。” 她想起每次去接孩子，那几个远远站在操场上的孩子，半年托或者一年托，老师隐晦地告诉她，他们其实已经被家长放弃了。 她忽然意识到自己活得有多失败、多自私、多懦弱。 她在最短的时间办完离婚、辞职手续，带孩子去了大理。 现在，她自己教孩子读书识字，教他穿衣服，切菜做饭。 她的收入来源是客栈和网店，比在大学教书收入高很多。 更重要的是，她开始学会抬头看云。 在走得很顺的那些年，她从不觉得云有什么好看。她看到的是功名利禄，是别人的赞美与羡慕。 命运的重拳让她放下了骄傲和虚荣，当一遍遍追问“为什么是我”的那些漆黑的夜晚过去后，她发现自己真正长大了。 她坦然接受生活给予自己的所有，每天醒来第一个念头是好好生活，不念过去，不畏将来。 如果说以前的子凌让我羡慕，现在的她则让我敬佩。 她过得越恬淡，你越能从她身上看到历经黄沙始成金的光芒。 我看到的如今过得很顺的女人，都经过大风大浪，知道对自己狠。 所谓“顺”，就是你的运气与格局到达了异常和谐欢喜的境界，而产生出的某种奇妙的气场。 在修行尚未达到之前，单纯依托于命运或者运气的顺心顺意，脆弱而渺小，无法经历风雨，甚至只会让人心生骄横。 还有从极度糟糕的原生家庭里走出来的Linda。 父亲重男轻女，凡事要求她让着弟弟。大学毕业让她回家乡小城做公务员，理由是弟弟学习不好，她要照顾弟弟。 Linda不仅要照顾多病的父母，还不断为弟弟出钱。 他打人了，她出医药费；他女朋友怀孕了，她陪着去医院，掏手术费。 每次她跟父母说起弟弟的教育问题，都要吵架。 终于有一天，母亲说： 他再坏，也是自己家的，我们以后要指望他养老，男人不管现在多不懂事，结婚以后就好了。 你呢，你再好，早晚是别人家的，女人无论现在多强，有了老公生了孩子，怎么都强不起来了。 Linda终于醒了。她并不恨自己的父母，而是意识到了自己的责任。 在糊涂的父母与没用的弟弟之间，必须有一个人能真正站起来，否则全家都会被卷入原生家庭的黑洞，彼此埋怨彼此伤害，甚至下一代都不能幸免。 她果断辞掉家乡的工作，回广州，加入师兄开的律师事务所。 如今她是广州名律师，年薪过百万。出钱为弟弟在老家开了个洗车行，把父母的医药费也扛在肩上。 当初要跟她断绝关系的父母现在对她毕恭毕敬。她站起来，从父母的长女，进化成了全家人的“家长”。 “经济基础决定上层建筑。如果女人经济都不独立，你用什么去争取权利？” 她的每句话都掷地有声，擅于用最简单的方法解决最复杂的问题。 参加一个沙龙，被问到“都说女人要爱自己，但究竟怎样才算真正爱自己？” 爱自己，既不是寻找男人的怀抱，也不是持性别的软肋向命运撒娇，更不是自私利已，自私的人只得小利而成不了大事。 爱自己，是对自己狠一点，再狠一点，不纵容天性中的软弱、懒惰、虚妄与幻想，理智从容地管理生命的每一天，像战士一样成长、进化、拼搏。 爱自己，不是轻飘飘的一句话，而是五年、十年持续的奋斗。 只有你不断强大，世界才能慢慢柔软；那些独自走过黑暗，依然心向光明的人，才是真正爱自己。 *注：配图来自网络 *作者：艾小羊。复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴。代表作：《我不过无比正确的生活》。公众号：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang），微博：有个艾小羊。 *朗诵：小雪，为你读美文，给你讲故事，陪你听音乐，希望在每一个静谧的夜晚，我的声音能够给你带来一份来自心底的情柔初动，个人公众号：雪知音（ID：zhuboxiaoxue520） #兹心推荐# 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一 女人，不仅需要颜值，更需要才值和价值 如此，方能成为一名灵魂有香气的女子 推荐公众号 女人的魅力不在年龄和美貌 在于她们气定神闲的微笑 宠辱不惊的淡定 风过无痕的从容 一分柔情、二分优雅 三分浪漫、四分智慧 关注慈怀女子 通过阅读丰富自己的心灵和素养 艾小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开