“爸妈，同学家有15套拆迁房，我为什么要读书” 王耳朵先生 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：王耳朵先生 来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 如果你出身寒门，那么还有一条路，通向高贵和自由。那就是读书。 又是一年开学季。 陪亲戚家小孩去报到，在学校商业街上，我看到一个10多岁的男孩，正对父母大发脾气。 事情很简单，父母没有给他买800元的被褥，只选了套300多元的普通床上用品。 男孩气得满脸通红，大声指责父母： “我们班同学，有人家里有15套拆迁房，开宝马，你们连一床被子都买不起！” “就算成绩再好又怎么样，也买不起15套房子，我为什么还要读书？” 男孩委屈得直哭，旁边的父母，一脸尴尬。 看着小男孩，我想起了少年时的自己，也曾经为一件便宜的衣服，不懂事的质问父母。 但这些年过去，我再也不会这么想了，我理解父母的难处。 “爸妈，同学家有15套拆迁房，我为什么要读书？” 假如我是这个男孩的父母，今天，我想这样回答他。 这两天，很多学校都播放了《开学第一课》。 其实，真正的开学第一课，是请你告诉孩子： 在这并不完全公平的世界里，读书的意义，到底是什么？ “15套拆迁房” 是最不值得羡慕的东西 孩子，是的，15套拆迁房，很吓人。 按照现在的房价来计算，它至少价值上千万。 只要把它们租出去，每月的房租，就能让一个普通人过上衣食无忧的生活。 就算你成绩再差，它也能让你没有后顾之忧，提前就过上安逸的日子。 也许，因为如此，你内心充满了失落，无法接受一床只有300多的被子。 但是，我仍然觉得，它们是最不值得羡慕的财富。 你要知道，在你所有的同学里，拆迁户是不多的。 而在所有的拆迁户里，能够拿到15套拆迁房的人，又凤毛麟角。 这里面，有命运的安排，也有运气的成分。 所以，你不能因为别人的好运气，就认定自己倒霉。 你不能用一个小概率的例子，来否定自己的父母。 15套拆迁房，其实只是听起来很多。 读书不是为了让你成为有钱人 而是一步步往上走 孩子，你最喜欢的明星薛之谦说： 有空计较公不公平，不如自己努力，成为别人口中的不公平。 如果你能认识到这一点，那么我来告诉你，就算不能成为有钱人，为什么读书也是必要的？ 读书，是为了让你一步步往上走。 你的爷爷奶奶，是普通的小学老师。 每月拿着不高的工资，为了供养你爸爸和叔叔上大学，费尽全力。 结果，爸爸拿到了硕士学位，叔叔也到了事业单位工作。 他们都到了省城，虽然还是很普通的人，但都过上了比爷爷，好很多的生活。 你为什么要努力读书？ 因为我们是很平常的家庭，爸爸妈妈不能给你宝马，和别墅，只能全力去让你读书，只能这样送你一程。 你只有好好读书，才能比我们走得远一些，才能看到广阔的世界。 读书 是为了遇见更好的圈子 孩子，读书是有用的。 它的第二个作用是：能够让你遇到更好的圈子，遇见更优秀的人。 还记得吗，去年，我们一起看电视。 是一期访谈节目，被采访的，是几个优秀的企业家，他们是同学。 你问我：什么时候，我能成为他们中的一个？ 我懂你的意思，你问的是，“怎样才能和一群优秀的人在一起？” 现在，我可以回答你了，最好的方法和路径，是读书。 你只有努力读书，才能去大的城市，去好的大学，遇见优秀的同学。 在这个过程中，你遇到的人和同学，都会成为你的圈子。 他们是你的人脉，也会倒逼你，然后你们一起变得优秀。 你读不读书，决定了你会有怎样的圈子。而你的圈子，又决定了你的人生高度。 如果你不读书，总是呆在一个地方，见到的就会是一样的人。 你优秀的潜意识，就会变得萎缩。平庸会裹挟你的人生。 而这，是我最不愿意看到的事情。 世界正在惩罚不读书的人 在你这个年龄段，要理解这句话，可能为时尚早。 但我一定要提前告诉你。 前不久，爸爸回了一趟老家，见到了好几位小学同学。 他们大都因为贪玩，没有读完初中，辍学后，就去了珠三角的厂子里打工。 二十多年下来，他们每天起早贪黑，累死累活，但现在都过得不好。 有位同学，生了两个孩子，母亲得了重病。 夫妻俩每月的收入，只有五千多，现在负债十几万。 还有位同学，如今在镇上的石材加工厂工作，已经有半年没有放假了。 我去找他时，他全身是白色的粉尘。 我中午请他吃饭，他说了无数次，后悔当年没有多读书。 就在前不久，媒体还报道了，当年高考零分考生徐孟男的近况。 在高考交白卷后，他随着父亲外出打工，制作过广告灯箱，干过卫浴组装。 他每天忙得黑汗直流，却没有赚到什么钱。 就在今年，他重新回到学校，复习参加高考。 世界真的会惩罚，不读书的人。 你以为上学很苦，其实不读书的人生，要比你努力读书，累上成千上万倍。 条条大路通罗马，但有些人出生就在罗马。 在这个世界上，有些人，不费吹灰之力，就有了15套拆迁房。 有些人，你自以为的极限，不过是他的起点。 那么，为什么还要去读书？ 读书是为了让你知道，接受不公平，是一个人必然的过程，而不是一味埋怨。 读书是为了让你免于生活沦落，和阶层下滑，相反，拥有向上走的能力。 读书，还是为了让你拥有不一样的视野，拥有更多选择的权利。 正如作家龙应台，在《亲爱的安德烈》里所说： 我要你读书，是希望你将来会拥有选择的权利。选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。 如果你出身寒门，那么还有一条路，通向高贵和自由。 那就是读书。 很多年后，我终于明白了这样的道理。 所以，我愿意，和那位埋怨父母“没有15套拆迁房”的男孩分享。 如果你为人父母。 新学期刚刚开始，我希望这样的道理，你也能够懂，并且耐心说给你的孩子听。 然后，与孩子一起做到。 *注：配图来自网络 *作者：王耳朵先生，青年作家，知名媒体前首席记者，关注于职场和个人成长，多篇文章全网阅读量过千万，微信公众号：王耳朵先生（ID：huangezishiba）。转载请联系原作者授权！ 推荐公众号 慈怀百万妈妈关注亲子教育号—— 慈怀妈妈， 推崇“育人先育己”理念， 养育孩子首先要从改变自己开始。 如果你想加入我们， 和百万妈妈一起成长， 点击名片关注慈怀妈妈， 可以进慈怀妈妈社群， 和百万妈妈互相学习。 ↓↓↓↓↓↓ ↓↓↓点击阅读原文，了解慈怀妈妈。 王耳朵先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开