平和做人，方能一顺百顺 雅致 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：雅致 朗诵：念念不忘 来源：百草园书店 （ID：Bai-Cao-Yuan） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 淡泊平和才能心自安暖，只有平和做人，顺其自然，方能一顺百顺！ ——兹心 点击上方绿标即可收听念念不忘朗诵 慈怀音乐推荐一曲禅乐《悟》 ▼| 欣赏葫芦丝《天边》，触动内心 | 谈及平和，每个人都有自己的感悟。 平和是一种心态，它体现了一个人做人的素质和修养。 在纷繁复杂的社会中，我们每个人都会面对各种各样的问题，如果能活到平和，已然难得。 平和，就是让自己能够心安理得地活着，万事做到体谅、理解、宽容、不为难自己，也不苛求别人，让身边的人都能感受到你的温暖。 平和的人，他们平时注重内外兼修自己的品质，在生活中懂得不断地修炼，打磨，完善自我，让生命的底色更加地安详，更加地坚韧。 做到坦然、从容，对世俗名和利，不苛求，淡然处之，活得简单明了。 懂得始终保持平稳健康的心态与他人悦纳一处，不计较得失，温暖待人；遇事波澜不惊，举重若轻。 对生活中不开心的事能看得开、放得下。 在待人处事的过程中，在坚持原则的基础上，再急迫、再不顺心的事都能够可以很好地控制自己，做到换位思考，以平和态度对待对方。 因为他们明白，“尺有所短，寸有所长”的道理。 平和的人，他们都是善良的。 因为他们知道善良是做人的本质，也是一种美德，他体现在你做人的涵养，遇事不急不燥、不卑不亢、不攀比、不消沉； 不妄自尊大、不自惭形秽，不媚上欺下，也不怨人尤天，在生活中独有自己的风韵。 他们懂得“忍一时风平浪静、退一步海阔天空。” 时时懂得用平和的心态提醒自己，不穷凶极恶、不为富不仁，不以恶小而为，不一善小而不为。 做到独立、懂得感恩，揣一颗平常心、做一些平常事，当一个平常人，哪怕前方天布满坎坷，也会闲庭信步走过！ 平和的人，懂得珍惜生活，善待生活，享受生活。因为他们知道，想要幸福，就要具备悠然、恬静和健康平和的身心。 平和是一种境界，正所谓：“荣辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云展云舒。” 她们不矫揉造作，不无病呻吟，不妄自与人作比，待人亦有宽容之心。 万事不尽求完满，懂得知足而乐，得之淡然，失之坦然，用平常心看待退进，知足常乐就是他们追求的根本！ 平和的人，他们懂得笑看人生风雨，淡泊名利。 因为他们知道生活就是喜忧参半，只有懂得放弃，懂得看开，才得轻松。 活着，一切的一切，无非就是让生活，舒心些、快乐些、幸福些。 忧也是一年，喜也是一年；痛也一天，乐也一天，何不快快乐乐过好每一天！ 让心平和一点，这样人也舒服，心也舒坦！ 只有持有一颗平常心，坐看云起云落，花开花谢，保持健康的心态，保持平衡的心理，干平常事。 做平凡人，不徘徊在过去，不忧患于未来，把握当今就好。 因为淡泊平和才能心自安暖，只有平和做人，顺其自然，方能一顺百顺！ *注：配图来自摄图网 *作者：雅致（本名：黄蓉）自由撰稿人，作品多见于省内外各大报刊和网络平台。喜欢阅心仪的书，以稚拙之笔抒写梦之心语，用每一份感动收藏点滴美好！ *朗诵：念念不忘，本名王向杰。有声小说主播，多个微信公众平台特邀主播。喜欢音乐，读书。 微信公众号：夜听梦时光（y1240891964） 和名家一同致敬经典，让阅读成为生活本身 40本横跨多个领域的经典图书 体味经典中的真诚、爱、奋斗、不屈和希望 汲取到经典的芳华，照亮未来之路 慈怀最新好课推荐 《致敬经典——治愈你焦虑的最好方式》 长按二维码，了解更多 ↓ ↓ ↓ 推荐公众号 一首老歌， 如红酒般醇厚，历久弥香。 关注慈怀音乐 每日推荐经典好歌曲 在音乐中寻找曾经美好的回忆 △长按识别二维码即可关注 雅致 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开