不要跟现实争辩，多给生活加点糖 原创： 慈怀兹心 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 《不抱怨的世界——人际关系篇》 原著 | 威尔•鲍温 解读 | 酸菜鱼夫人 点击上方绿标即可收听简宁朗诵 每天一本书 各位慈怀读书会的读者们，大家好。 欢迎来到我们的每天一本书栏目，我将用一篇文章的长度，来向您讲解书中精髓。 今天，我们要一起读的书是《不抱怨的世界——人际关系篇》。 《不抱怨的世界》这本书，被奥普拉称为是会改变命运的书。这本书近十年来一直风靡全球，也曾位列中国畅销书首位。 作者威尔•鲍温，美国最伟大、最受尊崇的心灵导师之一。他带领“不抱怨团队”，从2006年7月发放第一批“紫手环”开始，在全世界范围内掀起了一场声势浩大的心灵觉醒运动。 所有加入不抱怨运动的人们，都在运用一个简单的概念——先把紫色手环戴在一只手腕上，如果发现自己在大声抱怨时，就把手环换到另一只手上，如此交替更换，直到达成连续二十一天不抱怨的目标为止。 迄今为止，“不抱怨团队”寄出的“紫手环”已达1100万只，遍及全世界106个国家和地区。 参加这项运动的优胜者在分享中都表现的平安喜乐，许多优胜者还表示要坚持佩戴紫手环，希望利用它再创造更多的奇迹。 如今，威尔又推出了他的“不抱怨的世界”系列的第二本《人际关系篇》。这第2只手环，已经改变了1.5亿人的命运。 今天，就让我们一起戴上这第2只手环，走进《不抱怨的世界——人际关系篇》这本书，来一次美妙的心灵之旅吧。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 关系是一种必需品 与人打交道就会产生关系，关系在人的一生中不是件可有可无的东西，它是一种必需品。 关系缺失就会影响身体状况的现象，在各个年龄段都会出现。据马里兰大学医学中心的研究显示，儿童在性格形成时期缺失关爱，是引发其生长迟滞现象的主要原因。 调查还表明，老人要比年轻人更常去看医生，身体的衰老是原因之一，但一个更重要的原因是：可以同他人交流并得到照顾和关注。 这些老人同时代的亲人、朋友大部分故去，他们的生活就成了缺乏人际关联的情感荒原。而医生和理疗师，为老年人提供了他们一直非常渴求的关系刺激。 可见，关系是一种需要，可以让我们有机会同他人分享自己的经历，享受其中单纯的乐趣。 生活中的大部分问题，也都能通过与别人建立成功的、有价值的关系得以解决。 然而，关系并不都是一帆风顺的，破坏关系的罪魁祸首就是抱怨。 抱怨不但能引发各种矛盾，还会使已有的问题进一步恶化。抱怨更会扭曲、削弱，有时甚至会破坏那些对我们的幸福和安宁至关重要的关系。 书中写到有一家公司办公室的女员工们，每月都要举行聚会，在附近找家墨西哥餐馆，喝上几杯玛格丽特，然后借着酒劲儿，大声地抱怨形形色色的男人们。主题只有一个——男人都是狗。 可以想见，根据吸引力法则，这些女人都没能和某个男人维持快乐、持久的关系。 因为抱怨只是一堆“听觉污染”，会产生负面能量，会推迟我们的幸福。 正如采访了数千名百万富翁的托马斯•史丹利得到的数据，他说94%的富翁都会把与他人融洽相处的能力看得极为重要。 他们觉得，从创造财富而言，能够与他人融洽相处比拥有过人的智慧更重要。 是啊，融洽的关系不抱怨，相处和谐。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 成就不抱怨的习惯 想要建立一种“不抱怨关系”，在于学习如何去成为这样的人。 坚持不抱怨，需要勇气，也需要能力。让我们跟随威尔学习一些认知和技能，不断练习，成就不抱怨的习惯吧。 一切改变，由你开始 书中讲了这样一个案例。威尔有一次出差住宾馆，到他住的房间会经过两扇门，第一扇门在主廊那里，进了这扇门一直走，就会来到一个狭小的休息室，在这儿还有两扇门，一扇是威尔房间的，另外一扇是隔壁房间的。 因为门上有弹簧，自己可以弹回去，威尔每天进进出出，都是推门就走，没有刻意去关门，只是随意地让两扇门自己弹回去。 有一天，他刚出门，听到有个女人在后面大喊，然后愤怒地抱怨威尔每天把两扇门摔得咣咣响，说他是个不体谅人、没礼貌的人，还说了不少挖苦的话，然后一跺脚回了房间。 威尔刚开始对这女人的行径也很恼怒，给她下了一大堆形容词：愤怒、严厉、苛刻……但是他很快冷静下来，决定改变自己对她的看法，为她找一些她这样做的“理由”，比如前一晚一直照顾生病的儿女，或者刚刚发现丈夫背叛了她等等。 等到晚上回去的时候，威尔把两扇门都轻轻地关上了。 第二天，那位女士的丈夫找机会主动走向威尔，对威尔表示了感谢，这不仅是因为威尔前一天晚上轻轻关上了门，也因为没有跟他妻子争吵。 他告诉威尔，妻子是因为最近压力大才这样的，以前不是这样。 莎士比亚说过：“我们与他人的关系，最终取决于自己心里给对方的评价。”威尔的这个经历充分说明了这一点。 想要改变别人，你先得改变你自己心里对他人的看法，一切转变都要从这里开始。 一个人并没有什么好坏之分，只是我们的思想让他们变成了好人或坏人；你对别人的态度，最终决定了别人对你的态度。 你可以试着去改变对他人的成见，慢慢地你就会发现，你和对方相处的越来越愉悦，那么你就会投入更多的精力，努力为双方的关系创造出新的可能。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 尊重他人的世界 我们都生活在自己的世界里，当不同的世界交汇到一起时，关系也就形成了。 如果我们坚持认为——自己的世界才是唯一正确的，那么实际上，我们是在为所处的关系制造麻烦。 威尔有个爱好，就是喜欢在下午没事时，溜出去看场电影。 有一次，在连续工作了几个星期后，他决定好好休息一下，就又跑去一家影院找了个好位子坐下来，更开心的是，他发现影院里只有他一个人。 然而，开始播放片头字幕时，有一对老夫妻走了进来，坐在了他正后方的位子。 而且，不幸的是，电影一开始，这对老夫妻就侃侃而谈，说个不停，甚至是在“喊话”。 威尔几次想制止或是找经理解决，但他一再压下了怒火，告诉自己“我老了的时候说不定也这样呢”、“不要去找麻烦了，跟他们发火又能怎样呢”、“电影院这么大，不行就坐到别的地方去”。 这么一来，威尔就把他们的声音屏蔽掉了，饶有兴致地看完了电影。 散场时，威尔才看清这对老夫妻的样子。他们两人真的都很老了，动作迟缓，甚至站起来时都微微颤抖，而且老先生戴着助听器，太太则是一个盲人。 威尔最开始看到的是这对老夫妻没有一点看电影时应具备的礼仪，没有素质，不懂礼貌。然而，当他看清这对夫妇的样子，就能体谅他们多不容易了。 如今，威尔已经不记得那天看的是哪部电影，可他却永远忘不了那对相爱的老夫妻，互相搀扶着微笑走出电影院的样子了。 在任何关系中，让双方都有愉快的经历，是这些关系的底线。 有谁不希望与他人快乐地、开心地交流呢？当你和对方发生了摩擦，让你感到愤怒和不满，就需要你用宽恕的态度去化解。 尽管宽恕不是件容易的事，但是它却能让你在关系中寻找到快乐和转机。 当不同的世界碰撞时，威尔告诉我们：要宽恕他人的冒犯，学会设身处地，体谅对方，才能做到尊重他人。 擅用语言技巧 友善的言辞比漂亮的鲜花，更有利于关系的发展。 “你把袜子扔在了地上。”是对事实的陈述，而“你总是把那些该死的袜子扔在地上！”就是一种抱怨。 学会用一种中立的、不带感情色彩的方式表达你的想法。如果你对别人说“您可能不知道……”然后接着向他解释自己的看法和建议，大多数人都会认真倾听，并且按照你的建议做出回应。 把焦点集中在理想的结果上，而不是眼前的情况上。 比如，你希望别人帮你打扫房间，你不能说：“你从来都不干活，要是没有我，这屋子早就成猪窝了。”你可以这样讲：“嘿，老兄，我需要点帮助，你能不能负责每周洗三次衣服并且打扫一次屋子？” 对于语言技巧，书中又举了一个威尔在电影院里的经历。看电影时，威尔前面坐着的一位女士一直在收发短信，屏幕上的亮光总会晃到威尔的眼睛，很不舒服。 威尔并没因此愤怒或谴责，只是拍拍那位女士的肩膀，说：“您可能不知道，像您这样拿着手机时，屏幕上的光总会晃到我的眼睛。如果您不介意，在电影放映时可以不发短信吗？” 听了威尔的话，那位女士差点从椅子上跳起来，她真的不知道自己会打扰到别人，随后向威尔道了歉，并且关掉了手机。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 “处理”问题而不是抱怨 有研究显示，向朋友过多地抱怨的女生，呈现焦虑或情绪低落症状的可能性比较大；而这些负面情绪转而导致她们倾诉更多的消极问题。 抱怨是没法缓解恼火情绪的，只会让怒气蹿升。“处理”问题才能释放掉“负能量”，你才能从负面情绪中走出来。 威尔在书中讲到两个女人，过去都曾因男人变心而心灰意冷，但两人面对不幸所持的态度却截然不同。 第一个女人向所有朋友哭诉，她得到了别人的关注，之后她发现身边聚拢了一批也曾被男人欺骗的女性，这更加深了她的感觉，认定自己就是会被背叛的人。 另一个女人却下定决心与一心一意的男人交往。 为了确保另一半忠贞不贰，她把自己最美好的一面都展现在丈夫面前，坚持锻炼，以保持身段和魅力；衣着入时，以保持对丈夫的吸引力；即使与丈夫发生矛盾，她也不抱怨，而是与其深入地沟通。 她把夫妻最亲密的关系放在很重要的位置，确保两人保持愉悦频繁的交流，如果丈夫反馈说两人的爱情生活应当如何改善一下，她不会恼怒或反对，而是用心倾听。 她现在已经结婚近二十年，和丈夫彼此间都很忠诚。 与自己和解 一切关系都是与你自己的关系。生命中最重要的关系，直到死亡都会拥有的，无论喜欢与否——是与你自己的关系。 因而，首要疗愈的关系，是与你自己的关系。 所有与他人的关系，最终都可归结为你与自己关系的反映。 如果跟自己生气，那你也会气恼他人。如果你定义自己“没价值”“懒惰”“愚笨”或是“失败”，那你会吸引来同样持这类想法的人。 若你与自己的关系完好无损，他人也就会以更正面、更积极的方式与你相处。 如何对与自己的关系负起责任，威尔教给大家一些具有操作性的办法。 这需要你在七到十天的时间里，每天投入半小时，通过改变你与自我的关系，为你的所有关系打造一个坚实的基础。 你要做的就是练习描述自己。不仅要写出你的缺点，同时也应当包括你的优秀特质。一点一点地挖掘，一定可以把它们都列出来。 在这一练习中，关键所在就是，每天一开始就寻找证明，论证自己确实具备那些优点，确保证实每一天都至少具备其中一个优点。 然后，在你描述自己的词语中，单独列出所有被你自己当作缺点的东西，将“缺点”二字换成“个性”，并在相应的词汇旁边写出对应的积极特质。 比如，你说自己是急性子，祝贺你，你喜欢准时完成工作。如果你易怒，你会发现自己充满热诚。 真实可靠的关系源自探索、宽恕、赞扬一个真诚可靠的自我。当别人感觉到你的转变时，他人与你的关系也会随之变化，而且会以更支持的方式做出回应。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 用爱疗愈抱怨 关系中出现的问题也许很考验人，甚至很可怕，但它们是可以解决的，可以用爱来解决。 我们自身的问题能用爱疗愈，父母抚育不善造成的不愉快记忆可以通过爱抹去，我们与他人之间存在的争议也能用爱来弥合。 书中，威尔用一家三口的例子讲述了一个爱可以疗愈一切的故事。 有那么几年的时间，威尔每年都是连着七个月不在家。因此，每年分开的最初一个月左右的时间，都是他和家人最痛苦的时候。 这一次，又到了马上要离别的时刻，分离的焦虑再次笼罩上来。 一家三口外出刚到家，夫妻二人就因为一点小事开始争吵，彼此生气地大呼小叫，而且吼声越来越大，这是他们从没有过的事情。离别的焦虑使得他们俩的狂怒无法停止。 这时，他们三岁的女儿莉亚轻轻走到他们身边，说自己的外套穿反了，请他们帮忙弄好。 妻子桂儿帮莉亚穿好后，莉亚分别亲了亲他们夫妻二人，并说了“我爱你，妈妈”“我爱你，爸爸”。之后，就慢慢走回屋里，关上了门。 威尔和妻子站在那里，看着对方，怒气消失了。他们往对方面前走了一步，拥抱在一起，久久没有放开。“我爱你”，威尔说。“我也爱你”，桂儿回答。 晚上，威尔哄莉亚睡觉时，突然想到莉亚一到家就已经把外套脱了，而且莉亚是懂得怎么正确穿上外套的。他问莉亚是不是故意把外套穿反，然后请求帮忙的。 莉亚说：“你和妈妈互相说着难听的话，我想让你们停下来。所以就这么做了”。威尔一把把莉亚抱在怀里。 莉亚，一个三岁的女孩儿，独自做了一件事，让父母打破了困住自己的怒火。 这就是爱的力量！ 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 每一份关系都需要用心经营 从远古时代，我们的祖先就体悟出了人与人之间关系的重要，所以才设计出“人”字的结构——相互支撑。 我们的爱情、亲情、友情、同事之情、同窗之情，都是我们人生的重要组成部分，所有这些关系的好坏直接影响我们生活、工作和学习的品质。 然而，没有不劳而获的美好。每一份关系都需要用心经营，每一份情感都需要用心呵护。 我们必须要明白，即使是与父母、子女、兄弟姊妹的关系，也需要用真情耕耘，否则也可能恶语相向、剑拔弩张。 认真地对待每一份关系，把经营关系当作一项事业来完成，是人生的必修课。 记得，用感恩取代抱怨，用真诚取代虚伪，用善良取代阴险，用诚信取代狡诈。 我们要敞开胸怀，以博爱之光照亮我们每一条关系之路。 “以德报怨”不只是一个光鲜的词汇，更是能让更多美好的事物回馈到自身的祝福，帮你成就更多成功的关系。 一切改变，都将从用心开始！ 以上就是我们今天慈怀读书会每天一本书的全部内容，这是慈怀读书会每天一本书的第二百七十八本书。 因书明理，以慈怀道，关注慈怀读书会，每天读完一本书，把自己活成你喜欢的样子。 *注：配图来自网络 *文：酸菜鱼夫人，慈怀每天一本书签约作者，拥有二级心理咨询师证书和法律资格证书。 *注：如果你也想成为慈怀每天一本书的签约作者，欢迎后台回复“阅读达人”了解相关事宜。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 由于政策限制，苹果用户如需购买 可添加客服微信【ID：chdsh03】购买 今日话题 想要改变别人，你先得改变你自己心里对他人的看法，一切转变都要从这里开始。读完这篇文章，你知道如何不抱怨，收获快乐的人生吗？ 点击阅读原文了解每天一本书 慈怀兹心 因书明理，以慈怀道。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因书明理，以慈怀道。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开