朋友圈最催泪的照片：我等你一起慢慢变老，再和你一起做回孩子 凯紫 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：凯紫 来源：凯紫（ID：kaikaivoice） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 世界再危险，生活再疲倦，我们也要去爱。 你有没有听过这样一句话：这世上的大人都是孩子，可是他们常常忘掉这件事。 很奇妙的是，爱情也可以让人变成孩子。能够保持心安理得的幼稚，通常是因为在你看不见的角落里，那里被填满了爱。 当你拥有爱情了，你会重新记起，你还是个孩子时，你看这个世界的眼光。 一切都格外浪漫天真又纯粹了呢。 最近，看到一个视频，把我给萌翻了： 视频中的老爷爷今年七十多岁了，因为玩游戏想买装备，被奶奶拒绝，他气的直喊：“她是个坏妈妈，还是个小气鬼奶奶！” 说着还学奶奶说no~~的样子，让我想起了我7岁的侄子。 很多女生直接@男友：简直是看到了你老了之后的样子。 可爱，又甜蜜。 视频底下的评论里，更是有趣： 真是应了那句，出走半生，归来仍是少年。出走半生，还是可以为了一个游戏装备热血沸腾，还是可以和老伴拌嘴，还是能发现世界上许许多多的美妙啊。 有人说：男人要杀死心中的男孩，承担男人的责任。 我不认同这句话。 因为爱，本来就是让你做回孩子，去挖掘生活中的甜： 2017年的冬天，快递小哥收到一份奇特的快递单：一箱从哈尔滨寄到深圳的雪。 寄雪的男主角，是深圳某知名互联网公司的IT男。他和相识8年的女友，因为太忙，约会时间少，他知道，她从未见过雪，对北方的雪朝思暮想。 于是，男方第一次表白，就是在哈尔滨，当时他忍住寒冷，隔空堆雪表白。而现在，他千里寄初雪，对她说：嫁给我。 虽然快递小哥拒绝了他的订单，他仍执着地亲自“打包“这场雪，装在一个可携带的冷藏箱，并放了些干冰，飞回深圳时，雪已经快化了。 当女友打开冰柜时，看到的时一个即将融化的小雪人和钻戒时，感动万分，答应了他的求婚。 这样的举动，大概有些“离谱”，不走寻常路。但是这孩子般的天马星空，比任何宏大的场面，优美的喷泉，艳丽的玫瑰，都要动人。 大概只有爱到极致，才能如此。 一位女士的老公趁她在上厕所的时候，从门下塞进来一张小纸条： （别拉屎啦，我想你了） 年少时从课桌底下传小纸条给心爱的女孩，长大后还是没有忘记写小纸条给你，还是没有忘记对你说我想你，一秒都懈怠不了。 在一个不起眼的老院里，悬挂着简陋的秋千。 爷爷和奶奶穿着朴素的麻布衣服，在那个荡漾的秋千上还保有年少的浪漫与天真，奶奶眼神里依旧还是彼时少女模样。 在这个四月天，四周的砖房都金光熠熠。 图中这对爷爷奶奶玩游戏，比谁按的速度快。 奶奶使劲到假牙掉下来，爷爷看在眼里，默默减小力道，让着奶奶。 最后奶油呼在爷爷脸上的时候，爷爷满脸宠溺，偷偷吻了她的脸颊。 爱你就是陪你闹，陪你笑。直到有一天闹不动，笑不懂，再一起坐在摇椅上发呆，晒太阳，静静看时光流逝。 这是一个穿着粉红色蓬蓬裙的男人，他赤裸上身，露出浓重的胸毛，和浑圆啤酒肚。 许多人都觉得这太过违和，但是这背后的故事是： 这位男子的妻子Linda，2003年的时候被确诊为乳腺癌，这一次沉重的打击使她患上抑郁症，从此爱笑的她终日以泪洗面。 一次偶然的机会，他的这一张照片让抑郁半年的妻子哈哈大笑。 他说：Linda是一个美丽的女孩，笑起来像天使。 从那以后，他走到哪里都会穿上这条粉红色小裙子，拍下照片给妻子。 这一拍，就是13年，13个春夏秋冬，他最大的心愿，只是博所爱一笑。 爱情，就是在你疲惫时给你笑容的东西。 知道有人嘲笑我，说我幼稚，说我疯狂，都行。 成年人的世界顾忌太多，太累。 小孩不顾他人眼光，他们只想开心，让身边的人开心。 因此，他们怎么说，我都不怕，只要你开心。 这一对年仅八旬的老夫妻，最近也开始玩起直播，奶奶开了一个名叫“开心奶奶”的直播间。 每天早晚八点半，她都会带着老伴出现在直播间，直播里，奶奶说什么，爷爷就会跟着说，所有人都觉得爷爷在逗奶奶开心，时间久了才知道，爷爷其实时患上了阿兹海默综合征。 奶奶：爷爷几岁呀？ 爷爷：8岁。 奶奶：上几年级？ 爷爷：上四年级。 奶奶：谁最好？ 爷爷：我最好！ 奶奶：谁最帅？ 爷爷：我最帅！ 奶奶：谁最坏？ 爷爷：她最坏！ 这是两位老人走过的第54个年头，曾经有一次，爷爷走失了，全家人整整找了六个小时。 奶奶说，这是她人生中最煎熬的六个小时。从此，她形影不离，照顾爷爷，给爷爷穿戴整整齐齐，悉心照料。 崔爷爷有时候会记不起自己是谁，在哪里，却一直没忘记奶奶的名字叫曹雪梅： 记者：爷爷，这是谁呀？ 爷爷；老婆。 记者：老婆叫什么名字？ 爷爷：曹雪梅。 记者：您最喜欢奶奶什么呢？ 爷爷：笑容。 得了阿兹海默的老人，就是个孩子。爷爷最大的心愿，或许就是让时间倒流，回到过去，真的当个孩子，这样，就有好多年的时间，再去爱她了呀。 我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。 再一起做回孩子...... 韩国的一部纪录片，主角是对结婚76年的老夫妻。 无论什么时候，去哪里，老两口都拉着手： 秋天，院子里挤满落叶。 奶奶边扫边念叨：好累啊。 爷爷夺过扫把：奶奶休息，我来扫就行。 趁着奶奶不注意，爷爷捧起一把落叶，撒向奶奶，于是展开一场大战： 打闹完了，还不忘给奶奶送上一朵小花： 像两个顽童，打打闹闹又恩恩爱爱，就是他们的日常： 以为日子会这样甜蜜下去， 但是，岁月不饶人，爷爷身体越来越不好，彻底成了孩子。 吃饭要奶奶喂，洗澡要奶奶来，夜里咳嗽的厉害，躺在床上不得动弹，奶奶就静静地陪伴，为他减轻痛苦。边按摩，边流泪，转身擦干后，又继续按。 只是爷爷，清醒的时间越来越短。 爷爷受尽折磨，奶奶像个孩子般无助，哭个不停。 最后，爷爷等不了奶奶了。 一个孩子，送走了另一个孩子。 还好，还有镜头，记录下那段时光。 深爱过，不枉此生。 走吧，亲爱的。 去我们年轻时，没有去过的地方： 玩没有玩过的游戏： 那没有实现的少女心： 你不敢化的浓妆： 我送不出手的玫瑰： 我们没有骑过的木马： 不好意思开口，念给你的诗句： 我有没有说过，你鼓鼓的肚子，特别像这只熊？ 每一次亲吻你，你都那么害羞，一直都是。 懵懂的年纪，没能跟你完成的事情， 走吧，我的女孩，去看红色的朝霞，你迎风歌唱，为我们的年轻歌唱。 当岁月和美丽已成为风尘中的叹息，我带你去看世界。 未来很长，等老了，我们一个一个来。 大人总爱对孩子说：你还太小不懂什么是爱。 但是孩子真的不懂吗？ 有一个节目采访孩子，问他们爱情是什么，孩子眼里的爱情是这样的： “我奶奶得了关节炎，不能弯腰涂脚趾甲了，我爷爷就一直帮她涂，即使他的手得了关节炎。” “爱就是你们吃饭的时候，你不抢他的薯条，反而把自己的薯条都给他。” “爱就是妈妈给爸爸煮咖啡，会先尝尝味道好不好。” “爱就是当你告诉某人他穿这件衣服好看，他就天天穿。” “爱就是一个小老头和小老太，即使看透了对方，还是喜欢。” “爱就是小狗舔你的脸，哪怕你一整天都没有理它。” “如果你不是认真的，就千万不要说我爱你，如果你是认真的，就要多说，人们会忘记。” 最动人的还是一个小男孩，刚四岁，他的邻居住着一个刚丧偶的老爷爷，他看到爷爷哭，就跑进他院子，爬到他腿上坐着哭。 他妈妈问他为什么，他说：没什么，只是帮他哭。 简单，纯真，浪漫，看来，只有孩子才懂爱啊！ 爱情是什么？ 是年少时的砰然心动，还是风霜满鬓炉火旁的对望？ 这些东西，谁知道呢？这两种爱，又有何不同？ 爱情， 那是，最原始的力量，是最干净的梦想，最纯洁的执念。 是明知不可为而为之的勇气，是虽千万人吾往矣的向往，是冲冠一怒为红颜的任性。 一个孩子可以循规蹈矩，但你永远抑制不住他心里的悸动。 心里的孩子走了，他们在我们心里种下的净土，尚且留存。 长大了，发现抽屉里没有时光机，哆啦A梦没有口袋，却有守护你大人；世上没有怪兽和奥特曼，却有战争与和平。 长大了，不变的是一颗赤子之心。 世界再危险，生活再疲倦，我们也要去爱。 是时候了，醒一醒，我们的天真。 我们都可以，像个孩子一样去爱。 *注：配图来自网络 *作者：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。他的公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。用他的声音每一个白天，每一个夜晚都陪在你身边。 推荐公众号 阅世事，悦明人。 关注阅世悦人 看人间百态，品人间百味 ↓↓↓↓↓↓ 长按识别下图二维码，关注阅世悦人 ↓↓↓点击阅读原文，了解阅世悦人。 凯紫 我永远爱你像个孩子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我永远爱你像个孩子 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开