过了三十岁，就该这样活。 原创： 慈怀兹心 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：星星鹿 朗诵：芈儿 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 人生没有最好的活法，只有从心开始。 ——兹心 点击上方绿标即可收听芈儿朗诵 就在前不久《跨界歌王》的舞台上，吴秀波请来好友李健助阵，两人合作演绎了一曲《爱江山更爱美人+一剪梅》，大气磅礴而又侠骨柔情，广受观众们的好评。 这对“温润如玉”与“醇厚如山”的组合，清逸出尘而又惊艳绝伦，完美地诠释了独属于中年男性的成熟魅力。 说起这几年因为《军师联盟》而大火的吴秀波，其个人经历也颇有几分传奇色彩。 配图|《军师联盟》剧照 吴秀波年轻时毕业于中央戏剧学院表演系，是不折不扣的科班出身，却选择了去酒吧歌厅里驻唱，也是一段青春耀眼，鲜衣怒马的时光。 可是，随着驻唱酒吧的没落以及年纪的增长，他不得不离开了这个行业。 为了生计，他被逼无奈下海，开过餐厅，做过美容院，也经营过公司，但全部以失败而告终。花钱自己做专辑，也落得一败涂地。 这时候的吴秀波，早已不再年轻，但他并没有因此，而失去了从头再来的勇气与重新开始的魄力。 终于，他又回到了演戏这个职业，回到了自己的原点。 经过几年兢兢业业的辛苦打拼，吴秀波凭借一部谍战剧《黎明之前》捧回了多项大奖，彻底打响了知名度。 配图|《黎明之前》剧照 这一年，他已经42岁了。 之后的人生，于他而言，仿佛开了挂。 不仅佳作频出，赢得业界好评，更是以多年经历打磨出的独特魅力获封“国民男神”，被网友们亲切地称为“波叔”。 创业孵化组织“Funders and Founders”曾经提出过这样一个“三色理论”： 他们把每个人的一生分为绿色、紫色和橙色三个阶段。 绿色代表一个人尚未找到自己的方向、不断试错和被其他事务占据的人生；紫色代表迈出脚步开始学习的阶段；而橙色则是最终取得成功的阶段。 波叔最终走出了绿色，经过了紫色，赢得了人生中那片浓烈而又明朗的橙。 虽然一代才女张爱玲曾经说过“出名要趁早”，但这个世界上多的是大器晚成的人。 因为一个真正成熟的人，不管在哪个年龄都能从容不迫，在摸索中找准方向，然后努力奔跑。 配图|吴秀波 前同事优优虽然在体制内干着一份有些枯燥的工作，却偏偏拥有不俗的审美与敏感的触觉。 热爱摄影的她，闲暇时光不是在拍照，就是在苦练修图技术。 她将自己的作品发布在网上，慢慢地积攒了一些名气，吸引了一些“粉丝”。 于是，经常有人找到她做人物摄像或者是旅行跟拍，甚至有旅行社邀请她同赴欧洲拍摄旅游宣传照。 这时，优优做了一个大胆的决定，辞掉当前稳定的工作，当一名全职摄影师。 优优的这个决定，遭到了家人的一致反对。 理由就是，一个三十多岁的女人，放弃干了十年的稳定工作，放弃安逸舒服的生活，实在有些太冒险。 但一向温柔的优优这次异常坚决，她说：“我现在清楚地知道自己想要的生活是什么样子的，我要为自己任性一次。“ 辞职后的优优，不但摄影事业干得风生水起，名声渐长的她还开始开班授课。 她不仅仅把日子过成了想要的样子，还获得了不菲的经济收入，实现了人生的“双赢“。 看似任性的优优，其实才拥有真正的智慧与通透。 一个真正成熟的人，哪怕已不再青春年少，哪怕已人至中年，依然拥有果断转身、一马当先的眼界与魄力。 年龄从来不是他们的桎梏，因为，他们不会为自己的人生设限。 周国平先生曾经说过：“能否从零开始，重新开创一种生活，这是测量一个人心灵是否年轻的可靠尺度。” 无论处在什么年龄阶段，我们都必须拥有一颗充满活力的年轻心灵。 配图|来自摄图网 作家毕淑敏开始写作时，已经35岁了，在这之前，她一直是一名医生。 在被北师大和鲁迅文学院合办的研究生班录取之后，她正式开始自己的“文学生涯”。 一边担任一家有两千工人的工厂卫生所的所长，一边学习研究生课程，还要挤出时间来进行小说创作。 无奈，人的精力是有限的，再三斟酌之后，毕淑敏放弃了自己敬重并热爱的医生职业，全心全意进行文学创作。 在拿到北师大中文系的硕士学位时，她已经是39岁“高龄”了。 在这之后，有过多年从医经历的毕淑敏又在生活中找到了另外一个支撑点——心理学，并一鼓作气攻读了北师大心理学硕士和博士方向的课程。 在毕淑敏的小说中，随处可见医学的背影，以及心理学的灵光闪过。这既是她不断学习的成果，更是人生经历的沉淀。 多年的从医经历，最终在文学的世界里开出了美妙瑰丽的花朵。 人生，只要用心，从来没有白走的弯路。这些经历，最终会慢慢沉淀下来，成为你闪耀灵魂的倚靠与根基。 就像李宗盛在一部广告片中所说的那样：“时过境迁终于明白，人一生中每一个经历过的城市，都是相通的，每一个努力过的脚印都是相连的，它一步一步带我到今天，成就今天的我，人生没有白走的路，每一步都算数。” 真正成熟的人，从来不会为了年龄而瞻前顾后，患得患失。他们懂得，年龄，不仅仅意味着数字的增长，更是经历的积攒，与智慧的凝练。 配图|来自摄图网 一千两百多年前，在一次次名落孙山、困顿不堪之后，年逾不惑的唐朝诗人高适在送别友人时，写下了流传千古的绝唱： 千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。 莫愁前路无知己，天下谁人不识君？ 终于，诗名远播的高适迎来了命运的峰回路转：被人赏识之后果断弃笔从戎，投身军旅。 仅仅用了十年，就从舞文弄墨的诗人一跃而成纵马疆场的将军。最终加官封侯，实现了军功报国的人生理想。 之前青春岁月里的那些阴暗与晦涩，仿佛只是为了衬托高适半百之年以后的明亮与荣光。 年轻时的春风得意固然值得艳羡，但饱受岁月磨砺却依然信心十足，慷慨激昂，这又何尝不是一份更加宝贵的财富？ 正如76岁才开始画画的美国画家摩西奶奶在风靡全球的哲学随笔集《人生永远没有太晚的开始》一书中写道： “有人总说：已经晚了。实际上，现在就是最好的时光。对于一个真正有所追求的人来说，生命的每个时期都是年轻的、及时的。” 配图|美国画家摩西奶奶 是的，真正成熟的人，不管在什么年龄，都能决定自己下一步要前进的方向。 而一颗成熟有追求的心，也永远是年轻的，充满活力的。 人生纵然弯绕波折，也愿你找到自己心之所向，愿你犹胜当年，做一白衣少年郎。 以一颗经受过磨砺却依然炽热的赤子之心，一马当先，前往属于自己生命的那片广阔的成熟。 兹心批注： （1）一个人最好的活法，就是不给自己设限，不给年龄设限，不固步自封，人生没有太晚的开始，只有不够努力且昏昏度日的当下，要有从头再来的勇气，才能看见生活的另一种可能。 （2）一个人内心有了成熟的信念和明确的方向，对于外界的一切就能够迅速作出恰当的反应，不管是挫折低谷，还是繁华三千，他都能淡然处之且坚定朝着自己的人生方向不断前行。 *注：配图来自网络 *作者：星星鹿，慈怀原创工作室作者，交大工科硕士，计算机硬件设计师，平素用读书美容，以煮字疗饥。个人公众号：星星鹿。本文首发慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui）因书明理，以慈怀道，转载请联系微信号（chenyu19950215）授权。 *朗诵：芈儿。新浪微博：芈儿儿。懒人听书：芈儿。蜻蜓FM：芈儿。 特别推荐： 这可能是最好的读书方式！ 碎片化时代，你迫切需要深度阅读！！ 慈怀共读微课 是慈怀读书会为书友们打造的深度阅读空间 是300万书友的选择 每月6节微课，30篇解读文章 带你深度解读3本经典书 限时免费 长按扫码 立即加入 ▼ 慈怀兹心 因书明理，以慈怀道。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因书明理，以慈怀道。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开