努力的“双声道”女孩，活该比别人可爱！ 米肉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ Hello, it`s 米， 最近很爱思考人生的肉。 “为什么有时候付出了很多很多的努力， 收获却一点都不对等呢？🤔” 正如前几天公布的 《PRODUCE48》的出道名单里 “李佳恩居然没有出道？!” 李佳恩耶！那个在节目中曾经蝉联三周冠军 从未跌出前8名的李佳恩 却在8月31日的决赛中只得到了第14名？！ 唱跳、颜值兼备 还去过日本留学，说得一口流利的日语 可谓是 超优秀的“双声道”女孩了！ 难道只是因为她已经24岁了吗？！ （苦笑脸） 足足等了5年，这一次还是没能出道 这些付出的努力到底该从哪里得到回报？😢 但是，当我看到这个可爱的 99年女团新人之后 真的是为我打了支强心剂！！！ 「因追星梦而出道的 反转人生女孩」 1999年出生的宋雨琦 来自中国北京 高三时通过选秀进入CUBE公司 加入女团 (G)I-DLE 一头泰迪熊卷毛是她的标志 她的声音与可爱的长相有着 反转的魅力！！ 平时说话温婉可爱，没想到她的烟嗓开口跪！ （不信你点点看） 不只是中文与韩文随意切换的“双声道” 还是“可爱音轨”与“性感音轨”的随意切换 （视频中这个是她） 她去韩国的梦想开始于追星 从小就喜欢superjunior组合 最爱的是厉旭 （看得厉旭都脸红了） 完全无法想象 "一群爱豆凑在一起看自己的视频 是什么体验？" 她从小学习等级舞蹈，傣族舞 最近参加韩国《偶运会》的录制，报名了自由体操项目 （是米肉超喜欢的春丽头中国娃娃look！） 最让米肉感动的是 为了能提高自己的唱功，她跑到街上唱歌给路人听 希望路人给她点建议 路人都被她感动😢 指正她的发音，并且给她鼓励 （强烈建议你们去看视频！ 哔哩哔哩搜索“世上的温度”） 这也许就是她现在在韩国人气特别高的原因 大家亲切称呼她为雨琦弟弟 最新的女团个人品牌评价中，宋雨琦排名第6！！ 真的非常了不起了！！！ 她还有弹古筝等等等等的才艺 我希望你们慢慢去发掘 因为看完她的故事 人生真的充满动力鸭啊啊啊啊！！ 图片| 来源网络 【微博：@Mirrorww】 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 米肉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开