Supreme再次联名冷门鞋款，估计还得倒闭？ 原创： Aspirin 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ Supreme x Nike Air Streak Spectrum Plus Supreme 与 Nike 合作多年，在联名鞋款方面一直都有自己独特的见解，偶尔会出现 Air Force 1、Air Jordan 5 之类的市面热款，绝大多数都是冷门考古系列，没有什么炒作价值。 但不影响 Supreme x Nike 每年在球鞋圈的关注度，买不买是一回事，了解一下总是必要的。 今天就来聊一下，上个月末 Week 2 发售的 Supreme x Nike SB Gato —— Supreme x Nike SB Gato 系列一共有 4 个配色，小牛皮鞋身，并搭载上 Cushion 中底和复古橡胶外底，发售价 110 美元。 目前天蓝、红、黑三个配色在国外的炒价在 150 美元左右，白色炒价在 180美元左右。总的来说都是可以接受的价格，情怀小众产品。 Nike SB FC Classic Nike SB 在 2003 年为了吸纳更多消费者，扩张产品领域，推出了一个子系列 Nike SB FC，也就是 Football Club，主要推出偏足球领域的产品，包括一些常规的足球休闲鞋。 众所周知，Nike SB 本来就是 Nike 的滑板系列，Nike SB FC 听起来就显得非常不伦不类，但 Nike SB FC 当时就是这样想的，我们这个系列的产品要滑板足球两不误，同时迎合两边消费者！ 结果很抱歉，Nike SB FC 最初推出那几款休闲鞋，足球迷根本不买账，只有板仔偶尔穿穿。 Nike 5 Gato Street 不死不活拖了好些年，Nike 开始反思是不是 SB FC 太像滑板鞋了？ 于是他们在 2011 年推出了一款全新的 SB FC 球鞋 Nike 5 Gato Street，皮质鞋面，生胶鞋底，更加实穿耐磨。定位方面，Nike 5 Gato Street 的主要受众不是专业的足球爱好者，而是街头上那些随便踢 5 人野足球的娱乐人群。 这一次情况稍微好了点，Nike 5 Gato Street 在英国销量还不错，但美国板仔又觉得，这玩意看上去像足球鞋？不买。 虽然说 Nike SB 核心放在街头运动，但滑板和足球这两个运动差别还是有点大。想要两头抓，怎么都显得力不从心。 后来 Nike SB 又推出了各种版本的 Gato 球鞋，麂皮的、编织的、Lunar 鞋底的，终于让 Nike SB Gato 也成为了一个稍显独立的系列，但仍止不住它们的衰落。 2014 年之后，在 Nike 的各种贩卖渠道基本已经看不到 Gato 的身影。 如今 Supreme 又把这款球鞋拿出来，有一点镂空裁剪的小改动，但皮质鞋身，生胶鞋底还是原汁原味，不知道你是否想买单呢？ 图片来源 Vice & Google - End - 编 辑 往 期 精 选 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ Aspirin 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开