买物教室丨无论是搭配卫衣还是tee，一条复古牛仔裤很重要！ 玉儿 & 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ ✦ 纯属编辑的个人口味 ✦ GRKC*AROUSAL 心脏卫衣 💰320（ -60 ） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 $haGcbdahiU6€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 初秋换季，大家又可以开始囤卫衣啦！ 不妨就从薄款的开始囤起哈， 这款心脏卫衣就十分好玩有趣， 不规则的设计看起来非常特别， 同时纯白配色又有种秋日清爽感， 无论男生还是女生穿都很适合。 店铺 潮品牌男女装小程序 SOFTKIKO 复古九分直筒牛仔裤 💰198 （ 165 ） 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 €UuCrbWhqpq7€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 九分剪裁以及锥形流线感， 带来舒适的同时更能修饰腿型。 90年代所流行的洗水风格， 瞬间回到怀旧的街头， 翻开老爸的旧相册有个与你相似的少年。 店铺 1626潮流精选 WHOSETRAP 基础复古圆领卫衣 💰269（ 8.5折） ！ 告诉卖家你是在 1626 看到的立享以上优惠 ➠淘宝口令 €8IvCbWLuHBt€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 初秋已至， 晚上天气已经有明显渐凉。 秋款单品也要陆续入手啦， 基础款的圆领卫衣， 现在单穿或者冬天叠穿都是必备单品。 ➠店铺 WHOSETRAP Ally NOTHING IS ORIGINAL 彩虹印花短袖 💰148（ 98） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 ➠淘宝口令 €4hkubWLuq8w€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 彩虹色印花， 搭配有意思的英文slogan， 简单有意思， 价格不贵，打底单穿都ok。 ➠店铺名 Ally Online Studio P.S我们“1626特优”的活动期限 发布后的三天内哦 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626双周刊 xxxxxxxxxxxxx 玉儿 & 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开