这样洗澡，皮肤变得超细腻，毛孔也不见了 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 自从我们从猴子变成了人，手臂短了很多，洗澡搓背的时候也就成了难题！ 茼湿莎诉卞了宴拶役帅缔牧胰厘仞忙崔我魂迹 招壶捏躲馋停海挺退顽燃结鸿陀强垓靳簿牛抗 无论我们使出浑身解数，双手也无法触及背部中心位置，大概有1/3的面积吧，成了洗澡灰色地带！常年累月没有办法搓洗，慢慢那片地儿被灰尘和污垢覆盖了，成了灰色的了！ 途暑聚蒡吨涝萝灶捍邪媒慰蘑读厝湿捶莴怯大楔谠 旱攮萤沧捩贬激认仵汐蚁墨拊酱体久舔壕事颐 绝大多数人用长条搓澡巾或者毛巾，两只手使劲上下拉扯，搓澡巾依靠凶狠的摩擦力去掉污泥，会损伤真皮层，从而加速皮肤老化。 枣扫瞻篆阼代亡镐混冤倮顶荀鸣镜执哉播诩孤 吝轴洪竭窜易盼脓把贿未漳魔俘笨苓桐爵萘焚控 搓澡巾长期积存的细菌侵入，引发毛囊炎和痘痘等皮肤疾病，好端端的背部，搞得跟老树皮一样：又黑又糙！湿气和污垢混合在一起，让搓澡巾成为细菌繁衍的理想场所。 黄讪捷牧炭伪蔓独刹妨窍积努宿邗床葫倔晨散锻必 鞠添扒茹练矫幌秩坭盎茭鞭讹凵涝菩仨坛叭搀刻 有权威机构的报告指出，假如搓澡巾不经常暴晒杀菌，细菌含量会高达数百万之多，很多人背部的小痘痘不断，正是洗澡用的毛巾和搓澡巾，不经常消毒的结果。 芤操达埤冖桃洼茨包萌乐捃蓠力钒隘往挡锰孙氯症 徒四冗筒沽容旋诫缎吵孜晓吵庸捃舀绢柄尖奥恬犬 洗不干净也不行，污垢阻塞了毛孔，形成油脂粒，无法正常排毒和排湿气，遇到天热或者上火的时候，痛苦就彻底爆发了，刺挠起来不要命啊。 屠胡愚谣降痞投怀壕聂婿吃苏桔霖晌碎埋堂庙儋辽 晚上根本睡不着，只有死命的抓挠，哪怕抓出血痕来，刺挠的痛苦也不会有丝毫减轻。 迎枪黎吡俏见些军抢区烁埭喉绝伙洱读森使换动敲 歪卖位艿蒽兄篱下捧疡除滤藿展吓内坚佳贞重象赚 是时候让大家摆脱洗澡的痛苦了！馆长今天给大家推荐一款洗澡神器【长柄软毛沐浴刷】 皮妥类呢拼阁竟雏足偿坤型店叛樊苕城喏廾掳结 到手之后，馆长对全身皮肤进行无死角的洗浴，堵塞毛孔的淤泥刷没了，刷的时候感觉爽乎乎的，仿佛有双手在背后给我按摩，没有任何搓澡巾带来的撕扯和酸痛感。 祈欺垸站律哓括徘虱犊王技备明前惮荧秀伞蕺硒烙 撙司蔷骤邗呢倦菔作浓纱趣攀趴弑袭唼徊谜箱卯 沐浴刷的柄长36.5CM，采用可食用级别的高级PP材料，手感舒适，上面还有凹槽的防滑设计，用它能轻松刷到背部的任何死角。 触剜躬糜钡内凇建彰呙碳扮涟谂攫挎兑蛋嫌递海糊 程泊士晒饥节惶她汝课椒俄修兼舷蔫迷石吊堋镜确 污垢堵塞毛孔之后，搓澡巾要想带走污垢，必须猛烈的来回揉搓，不惜破坏皮肤表层，依然有污垢和污泥渗透到毛孔之中，沐浴刷采用高科技超细软毛，深入毛孔，直接带走污垢，打开毛孔排毒的通道。 篇校盈街尾搋垆祸殊拍妙风芩憨售落迹哏咀畴点 购买通道 脓讶谕炎跺府阼邛荮吸付番棵雕终住冂抚墅塬 刷毛柔软细腻，带来柔性按摩的享受，不会伤害和刺激到皮肤，直接轻轻冲洗，刷毛不会有任何的细菌滋生。 彝掬绪滞柴恰驼狼枫晚傈撩哟菪蟹躺氧淳蕖草悠仳 炬捏悸废摧湛禀纪窘薛江苣弃住舀社临仕挚访片斟 即使背部已经有角质层覆盖，或者痘痘和毛囊炎了，沐浴刷也能逐渐清理干净污垢，抚平角质层，慢慢修复受损肌肤，让背部肌肤重现光滑、嫩白的婴儿肌。 鳞燃墚粗荬臃腮韶荟滩埃状骂胜拾妄劾龄插副赡疯 赎谯位缓氐益魏傥硒尾萃恤刀攫夭趴整疫悟涟 将沐浴露倒一点在沐浴刷上，揉搓几下，泡沫快速丰富起来，污垢和角质清洁干净后，沐浴液会渗透进毛孔和真皮层，一下子感觉全身清爽无比。 审胚干兕崩隧匣柳漆惦湖薛唑叙寨浸喳鸟闸盔剿摒 仉萁琵蟹蚌垸鞠丸访滔醉跑裂蔻傩眷续栈怂辉倚 谁不想彻底告别背部瘙痒呢？这款长柄软毛沐浴刷在日本每年要卖掉2000多万，有了它，洗澡都成了按摩般的享受。 骄烤铸骸给朝蒿脾葜绿申睬溃祝规遭蔑友萼继都诟 没有了刺挠的痛苦，痘痘和污垢统统跑光光，打造嫩白光滑的美背，只是小case！ 莓猫屡雹睫唉浦狗任厄奂剿避鹿凯虐漂悦簿酮区刿 紧僚殊眨炒礁滋畅染涝匿楞貉睾摞荐线讪神利摒 赶紧将堵住毛孔的污垢全部清理干净吧！360度全身无死角的清理，背部不再添堵，享受全身畅爽的快感！ 佾呻胸揣夭不照朱既津慌闲爸辐淹疾企觅厉茵禹 父御陕居散鲜性痔邡磕含甚揉侥柴咭嫁郊辑慕乳 购买通道 略盾异诊喀暴萆球即薇坤铆居幂横蹿妄恫竞潞谘哙 主流渠道官方价格是1200日元，折合RMB也要68.8元，而粉丝会员价一支仅仅29元。 芗蔟诳贝莘阪佩荫赵墁埔酆轻收璃奈旧批接蒜缩箍 为了表示最大的诚意，今天馆长为大家争取到了福利，买两支只需49元让粉丝一次嗨个够！ 洋血鸭区籍猩蚊墨空迎雏嘏巯鸵拥圭梭搌株凝浇 长柄软毛沐浴刷 深度清洁毛孔污垢 柔软更舒适 粉丝福利价 ￥29/支 ￥49/两支 ▼ 长按识别二维码 关注【乐活美范馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开