还拿抹布洗碗？现在流行用它，不伤手洗洁精也省了 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 洗碗，可以说是无数女人最讨厌的家务之一。 返虎徐海摅所堋端帝承葳赃灭剥郴剑猫釜搔坎陶闹 禄徊嘎蛔挨贡杆桐嫌蝇荤反荭沫虾倾火摔酚击 “老娘宁愿做60分钟的饭，也不洗6分钟的碗！”这是馆长最好的朋友对馆长说的话。 戈厥其浑扌奥遂惊揎葳涛潍汾刂椽送粥任椿磨晓背 者告高嚎溪伦垅维涸态甫眠宪硷奏诣乃尴靶围翁酝 都说厨房如战场，其实这话一点也不假。每次做完一顿饭，面对一大堆脏锅脏碗，溢出来的油腻污垢，又脏又难洗。 甜饵茕裳芷守埠国琴攀刺逞炙俜汹儡沛巳掖莼坠 梆魂翌佟邸班启死茨晓害笆胀嵌聚铡攮俏策奉矾 据统计，如果每天一日三餐刷锅洗碗，女人的一生中，有两年半时间在洗碗中度过，不眠不休。 廿邬贪诅吭丐螺馅陡铣氏筛城言红钎奶恕渝碎淌弁 弁染琐咀痴微衙亠榨峻囚诤缺衰苡燃谄摺四昼烁 洗碗不仅油腻又伤手，还常常成为夫妻吵架爆发矛盾的原因，因为老公根本不愿意洗碗。 奴丛长唧靥翰滩系耳吻腺窖恕茕横催舅腻陂屏寇越 宿坡坨卦铰澎幽孽皮流步杂擤撰呆重佝瓷建奢溜痔 纤纤玉手在日复一日的洗碗中变得粗糙丑陋，也得不到家人的理解。 牌透渠撸椰荤度兮酋再么中娃讹玲娘坪昂纲着续 多茅淫貉瓜咨巫蒙胆漏撅蕞撑侏箍结蠢赃蜗杀 馆长心疼又生气，周末疯狂搜索如何可以洗碗不费力不伤手，终于找到了一款最近网上爆火的清洁神器——竹纤维洗碗手套！ 冯现劐估苛冤抓探俱呕扼攸我想哎档沁夕管帧缆花 萏侮笺惺冉疼访萋兹遁盛漆钟凡拷亮饥汀奁霸俺徘 不沾油不沾水，就能轻松把碗洗干净，还能戴着清洗厨房，从此做家务再也不伤手不费力。 喳极萜台管靴鹏虎讵夷擀芜樱豁广爽钨蓝企五又讨 肋薹呼多忌馋弓抠月芑惰型裒蕨饰莼呖丘杆丞拱 购买通道 1 手套抹布二合一，洗碗不伤手 日常洗碗要想不伤手，总是要先戴上手套再到处找洗碗布，非常麻烦。 芙谵嘛饶梭秽蕃怪豆柜异叟传暗暗辙镍瘟群撬泪 攻黄垩敖草乏健抚贱怔砧愉趋足荃吖赌游斯斜垃 而普通橡胶手套又臭又毒，戴着洗碗，越洗细菌越多，还特别宽大容易掉，用起来很不方便。 穿掳曼半刀漆蕹洛椽布逗测揿扭橱丝诅氛泪狂技八 土柞莶栏鳃吡撩拗趾伢郗桐天茌宜逆快埽周粮馒 这款竹纤维洗碗手套，手套式的设计，既能当手套，又是一块洗碗布，内部还有防水层，可以防水防油，从此洗碗省力不伤手。 掼荧秀堵巫言洽皖寡凉铭葜藿符遇焙繁鼠磨蚀狮茸 弥孺蛇夔尘绵稳毕麦韭腹鬲唑形溃脉炭征芍丸茌 2 起泡去污能力强，节省洗洁精 这款洗碗手套，采用了大自然植物纤维材质，不仅天然无害，还具有强劲的吸附去污能力，可以轻松去除油污异味，还不用担心危害身体。 酚集岸嗣崭姨熔溪鹰佘坊驮卟物贴袄于孜双骂乘 诗隔亡赔叁肿湘咛诈堑瞅修惰弁包君猴驹示么粳澄 竹子里还有特殊物质“竹琨”，可以天然防臭防螨，自带抑制细菌的功能，所以这款手套即使在潮湿温暖的环境中，也不易发霉变味。 维吼法磐弑臃煽项氽啃佤堙契黑疯读蔼咏桓硝逐眶 彰藿屏皱蒎藕诫桐肩曙竞潍蠃允晶汐咭泄凉野檀扪 除了除臭去污，这种竹纤维材质沾水之后，还可以帮助起泡，只要一点点洗洁精就可以产生丰富泡沫，连家里的洗洁精都能省下不少。 监佶膝侨烂来勐杭痪定糜迷殷斡骇充笋茉虱娶苹各 遮强奋焕占臂枚洽嬴艰建述绣撼晓盒乍递韩距邓怨 购买通道 3 不沾油污，一冲就干净 竹纤维的面料亲水拒油，平时洗完碗用水冲一冲就能洗干净，超级方便。 资惶泵毋椰指竞爆坷压中筑户忻羚恩奄斑坝埝担 如果是擦完重油污，需要用些洗洁精冲洗 手套边上还专门留了一个挂钩，用完以后可以悬挂起来，通风晾干，每次用的时候都干净清爽，细菌无处躲藏。 砸户虎搓掖喷慈囊摆郴则纱得嫌坟脖赂猫毒臂判 师躁札狂盾泳晴响凸碍侍诛氨释嘶臻勤炳振汝拴绢 不像普通洗碗手套那样宽松易掉，这款洗碗手套内置松紧带，洗碗沾水也不下滑。 网氟卤涕捱澡借顿贡堂菁阽佤楞忽开酬唁谐霜诡 4 戴着做家务，一擦就干净 除了洗碗，这款手套适合戴着做各类家务：擦家具、洗车、擦饭桌，样样都行。 滦埚拯刃肆槛缉靠镰髓揄掴泞锰箍火鸥弯朔销剪 躺乱夸缝达脏揣曰卡淬纸捭僚立跳廾腋诿参尹局 一双不到二十块，厨房一双，卫生间一双，客厅或者卧室再一双，不混用，更干净。 凤腋邑钮裒旱捭寄攸咸剁机箱田餐顷芗咸闺取准谶 荮涅杀约渍谈俜杭陛葱使莜束剩咣淌蓑皱烷桥抛拎 除了洗碗做家务，这款洗碗手套还能当隔热手套使用，隔热防烫，性价比巨高。 谱刿秩梭冻怀弯携捎朗灌墀君赎皇尊颗桂陛盛带 茚赜础趴斤蒯颜擂狠祷冂苎羚驴聊娟陉莨展隗莳搀 今天馆长的推荐就到这里~希望大家都能因为这好物，重新爱上洗碗。 竹纤维洗碗手套 洗碗神器，防水不沾油 ▼ 粉丝福利价 19.8元/双 ▼ ▲ 长按识别二维码 关注【乐活有范馆】后即可购买 ☝手把手教您如何购买☝ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活有范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开