“自从开始玩潮流，我学习成绩那是蹭蹭蹭往上走” 原创： 斌仔 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 开学已经三天了 不知道你假期综合症治愈了没有 对对对，问的就是你 上课钓鱼的那个 sin、cos... 这边刚搞定那边又得打开你的英语作文本 逛某宝你不介意货比三家 但做作业压根没心思反复检查 蒙头一棍 怪不得你在课堂上犯困 上课像条虫，买物像条龙 搞学习和追潮流是不是就非得弄的水火不容？ Hold on，Hold on 今天就来听点新内容： 追潮流，如何能让我学习进步？ 打开课本 首先讲讲外文 supreme 你肯定不会拼成苏坡蜜 neighborhood 怕记错你可以翻翻衣服里子 balance 不会就看看鞋子 不会翻译孤岛？ Stone Island的表达惟妙惟肖 后裔这么偏门的词你也知道叫 DESCENDANT cover遮盖，undercover隐蔽的 一不小心连前缀你也学了 要不是穷 你让我多买两件 说不定考雅思我都敢报名 你不仅知道我国南北文化差异 连美国东西海岸文化的特点你也能娓娓道来 东海岸贵族气质 西海岸探险精神 老师这也没啥 都是前几年买T恤时看来的 杭州制衣业牛逼 福建生产鞋子的能力也难以匹敌 还有那天津人 骨子里就散发着喷泡味儿 别问我啥知道的 该懂的都懂 历史总是惊人的相似 不然怎么每年复古都是潮流 今年夏天最火的古巴领衬衫 是上世纪50年代的政治军事产物 还有你衣柜里的扎带短裤 叫廓尔喀 那是英国人为了纪念自己差点被包了饺子 当你开始学习二战历史了 你会发现戴着的冷帽 正是课本里美国海军的同款 那是人家为了同时戴着冷帽和头盔来防寒 这里最深体会的应该是机能班的同学了 Gore-Tex、COOLMAX、Ventrix . . . 啪啦啪啦 各种性能的机能面料 真要讲开来化学老师都说不定跟着一起做笔记 除此之外 蓝染、泥染、草木染 这化学科代表是我买来的 你服吗 这主要针对大学专业的同学了 上理论课听不进去 麻溜地打开手机 多上网看几张卖家秀杂志硬照 自然明了 拍点静物练练构图？ 一样没得问题 这个倒最好理解 资金就那样 想买的东西那么多 怎么规划理财你也算是无师自通咯 是不是这顿听完 瞬间恍然大悟 明明一分压倒几千人！ 自己却疏忽了这么多重点考点！！！ 以后你也该懂了吧 要是以后哪个朋友追潮流 呵呵 肯定是背着我搞学习了！！ - 记得巩固学习成果 - 图：网络&popeye 玩笑归玩笑 三百六十行，行行出状元 只要你肯学 整个世界都愿意给你布置作业 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 斌仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开