潮人必学拍照 pose，你学会了几个？ 宝姨 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ ▲宝姨歌单 halo，我的婊贝们， 这里是你最可爱的月半小宝。 相信很多仙女们在平时拍照的时候， 都会遇到姿势不会摆、手不知道往哪放、 害羞放不开等尴尬的情况。 今tia，你宝就要和你们分享几个， 当下最热门又实用的拍照 Pose， 保证你学会之后，分分钟就能拥有大片， 从此告别【他拍恐惧症】。 街舞蹲 街舞蹲这个拍照 Pose 是大家最熟悉的了， 随便一个潮人都要会的摆拍技能。 📍适合一切街拍场合。 单腿屈膝下蹲，踮起脚尖， 挺直腰杆，撅起蜜桃臀， 就是这个 Pose 最精髓的部分。 不管你是穿高跟鞋还是运动鞋， 拍照的时候不知道怎么摆， 街舞蹲都能帮你蹲出气势蹲出大片。 一个人的街舞蹲是孤独的， 一群人的街舞蹲才是狂欢， 和塑料姐妹花合照的时候，集体街舞蹲， 才不会辜负了这段友谊。 Bambi Pose 小鹿斑比跪 小鹿斑比跪 小鹿斑比跪 Bambi Pose 小鹿斑比跪， 性感御姐必学的拍照 Pose, 据说是因为看起来像一只跪下的小鹿斑比而得名。 📍适合一切旅游拍照的场景。 这个跪下的 Pose 看似简单， 实则心机满满， 和你真的一屁股跪坐下去， 效果是大不同的。 ▲错误示范 vs 正确示范 小鹿斑比跪，讲究一口“气” 双腿跪下时，要吸气抬头收腹， 身体重心向下， 但臀部要提起来，双腿要微微打开， 如此才能摆出一副 集“翘臀、瘦腿、水蛇腰”为一体的性感 Pose。 Insta Sit 网红坐 没错，网红拍坐姿都是有技术含量的。 在马路边、楼梯口拍照的时候， 都能用得上的一个 Pose —— 网红坐。 网红坐的精髓，在于腿， 坐下的时候一只脚往里收， 一只脚往外走， 同样的还是得把腰杆挺直， 这样坐出来的照片才有气质。 网红坐适合的场合有很多， 除了马路边、楼梯口， 在家的时候也能拍， 穿一件男朋友的大大T恤衫遮住关键部位， 对着镜子，摆好网红坐姿势， 咔咔几下，发朋友圈，没有上百个赞算我输。 至于直男， 没事还是别在家作妖。 超模躺 超模躺，是我们在杂志大片拍摄的时候 经常看到的一个拍照姿势。 这个姿势适合在沙滩边上、躺椅等地方。 超模躺的拍照精髓， 在于要舒展自己的身体，全身骨架都要打开， 不然躺着拍出来很有可能是葛优既视感。 像宇博这样伸个小懒腰， 一只腿弯曲一只腿伸直躺好， 再加一个享受生活的表情。 一张完美的超模躺照片就完成了！ 不过拍超模躺的时候， 记得和你的摄影朋友说一下， 一定要把你的脚靠下面的边框部分构图， 这样才能拍出修长的感觉。 今天分享的这几个潮人必备的拍照 Pose， 你学到精髓了吗？！ 风里雨里，朋友圈等你。 来我粉丝群脱单鸭！ 加管理员 VX： 了不起的老母鸡：gs996814321 往 期 回 顾 01 02 03 04 图片 来源网络 -丸- 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 宝姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开