当年曾经花4万块修发际线的他们，现在都在哪里 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 每次BY2两姐妹上新闻，评论区几乎都是大型爱姐护姐现场。 6月姐妹开品牌，跟妈妈一起同框👇 热评是“妹妹把姐姐害惨了。” 前几天BY2去探班王大陆和林允👇 热评还是“姐姐完全是被妹妹坑了。” 毕竟姐妹俩是选秀比赛拿奖才得以入圈，实力是有的。 唱歌有代表作。 舞蹈的话那么多《康熙来了》也可以证明她们俩的训练有素。 只是十来年了，这对双胞胎姐妹的事业却始终没有太长足的进步。 在《康熙来了》停播，台湾娱乐界也全面凋零的状况下，BY每次能掀起的水花无非就是整容…… 或者是姐妹内斗…… 而且俩人当着记者的面拌嘴的时候，妹妹还嘲讽姐姐没有男人缘。 细数下来，妹妹Yumi这边好像是桃花更多，最出名的就是和何猷君的一段绯闻👇 之后还被目击在夜店玩很大…… 她自己也很爱打各种擦边球，比如自己发跟泰国Mike的同框图，暗示对方偷瞟👇 或者跟萧亚轩前男友、吴建豪（前？）妻弟Elroy合照，看起来像靠在人家身上…… 结果男方出来啪啪打脸，说叫她不要发，结果还是po出来了 相对来说姐姐要好不少，最大的爆点是几年前的“已婚传闻”，但她本人在第四张专辑的发布会上做了澄清，说BY2没有改年龄，自己也没有嫁人。 后来她还曾和一名叫Jack的混血男主持有绯闻，但后来又说两人只是好友关系。 这位Jack2016年1月自杀离世，离世前给Miko发了好几条消息问她在不在，结果Miko看到的时候已经太迟了，于是也因为这事而一度陷入自责和悔恨里去。 再后来她被拍到和锦荣在便利店聊天，这时候锦荣跟蔡依林也已经分手，媒体自然以为这是新恋情的征兆。 结果……又是乌龙一场…… 传来传去，连倪安东都被安排上了，说两姐妹为了他争风吃醋、大打出手，但相对没黑点的姐姐还真就没啥感情进展。 于是这两天台媒拍到她和一名男子打得火热的照片，激动惨了！用词配图咸湿激烈堪比港媒！ 看图其实存在一定角度偏差问题，但亲密度还是有的。 虽然这次工作室出面表示Miko本人没有回应过任何相关消息，也请大家不要信小道。 但台媒还是把Miko的回应解读成“既没承认却也没否认”。 这件绯闻虽然不大，但却刚好能和我昨天写的推送联系起来，那就是棒棒堂男孩和黑涩会女孩的如今。 因为Miko这次的绯闻男主角、报道里的“小陈冠希”就是初代“棒棒堂”啊，叫Monkey谢富丞（最左）👇 如果对初代棒棒堂（还没成军出道以前）有印象的话，应该会记得那时候Monkey很红。 因为他的卖点就是看上去拽拽酷酷还有点像陈冠希，但是一害羞就会脸红红~ 2006年9月18号那期《模范棒棒堂》，节目组还专门就“Monkey要出国念书”为主题策划了一整期节目来恶整他，兼送别。 这位Monkey离开节目之后分别去日本学了牙医，又到美国去读了分子生物，因为他家人就希望他能做个薪水高又收入稳定的医生。 但他自己虽然离开了演艺圈，却依旧对时尚很感兴趣，所以回台湾之后跟弟弟一起开了家叫NE. SENSE的潮店，据说被HIGHSNOBIETY评成了全球十大之二。 而谢富丞本人也确实时髦，跟弟弟一起去时装周看秀，结果被街拍记者抓拍下来，放到HYPEBEAST、HIGHSNOBIETY等潮流网站上去了。 台湾《壹周刊》也很好笑，把他和其他几位富二代列成“2016年度蓝血人”，理由是“‘男神’已经泛滥了，可是这几位却是实打实的黄金单身汉”2333333 他的店有很多明星都去光顾过，比如JPM啦Apple啦，都是曾经的棒棒堂黑涩会家族在帮衬~ 那这就自然而然地可以接上前两天写蔷蔷的时候，大家的点播惹~ 不过黑涩会美眉大家写昆凌时提过太多，我就只写棒棒堂这边好了。 谢富丞和上面图片出现的JPM都是棒棒堂的，我先写棒棒堂的男孩们。 整个七八月，我，不好过。 因为邓丽欣的王子的绯闻，虽然被否认了好多次，结果到头来还是高调认爱惹！ 七夕节还秀一波👇 仔细一看他这两年的行动轨迹，的确也不仅限于台湾了。 今年5月也就是情定后的音乐会特意去了香港开，同主题音乐会去年还开到了广州。 也跟着北上艺人大军到内地来拍戏赚钱，但资源都很emmmmm 比如这个《雪地娘子军》到底是什么鬼？？？ 算下来，他2015年就从一手栽培自己的传奇星出走，去了华研国际，从JPM里单飞但团体不解散。 2016年组合最后一次合体时，他也自己说，当初跳槽是很不受Andy哥理解的，对方一度将他所有联系方式封锁，直到2016年棒棒堂另一成员阿纬结婚才打开心结。 但这位Andy哥和棒棒堂成员的龃龉，又何止这一点呢？ 要稍微讲一下，所谓Andy哥就是曾经的Channel V频道总监，《我爱黑涩会》和《模范棒棒堂》是他一手提议、计划、统筹的，说是这两档人气综艺之父也不为过。 不过对于当初的“团粉”而言，Andy哥虽然有恩，但也招狠。 2009年底，他辞去了Channel V的职务，和黑人陈建州在2010年1月组建了传奇星娱乐公司。 那时候包括后来被他带进公司的circus小马都曾感慨说，Andy哥是为了梦想。 但梦想的代价是巨大的——那时候他所推出的这两档造星节目都已经推出了成功的艺人组合。 棒棒堂出道6人组是07年底发片的，当时合约是EMI（金牌大风）的，二军Choc7也同样是这家~ 但整体的经纪事务都还是Channel V（星空传媒）在经营，所以当Andy辞职的消息传出来后，所有合作默契的成员都面临一道选择题：恩情还是未来？ 王子和小杰去了Andy的传奇星，和Choc7的毛弟一起组成了JPM；而敖犬、小煜、威廉、阿纬这四位则把经纪约交给了本来就有唱片合作的金牌大风，团名改叫Lollipop F。 原来好队友变成竞争对手，有没有心结？ 当然有啊！ 12年的hito颁奖，LOLLIPOP F拿hito团体，JPM就拿hito潜力团体……真是一场好戏惹！ 粉丝当然也不会满意这种安排，找一下11年左右的各种发言，就能发现当初战况激烈。 而Andy哥本人在中间也有所“贡献”，因为他说自己拆伙的原因是棒棒堂6人建议自己单干，但其他5人却在王子不在时跑来指责自己只偏爱王子…… 他还觉得原本纯朴的男孩不再信任自己，只沉浸在掌声中blabla…… Andy其人的规划能力如何，看看王子和仍留有合作关系但早就没什么动静的小杰，大概也能猜出一二。 不过出走的LOLLIPOP F几人是真的过得不太好。 13年6月，《壹周刊》爆料4人组在咖啡店里大骂金牌大风不解约又不给发片，成员阿纬穷到只能找敖犬借钱还房贷，威廉手头也很紧，小煜连拍戏被取消行程都没人通知…… 13年7月熬到约满之后，LOLLIPOP F在14年又和种子音乐还有爱·好娱乐签约，成为曾志伟旗下艺人， 说是让他们2015能唱进红磡，但依旧是高调之后无结果…… 小煜虽然15年发了迷你专辑， 但大家恐怕在网剧里看到他更多一些，比如《亲爱的公主病》《亲爱的王子病》👇 而他在团时跟黑涩会美眉小蛮一起冲破禁令谈秘密恋爱，一度受到公司严厉处罚…… 这两年的新闻也还是会因为男女私事上新闻，比如和张景岚被拍👇 张景岚在《康熙来了》还有台湾每年的FHM百大宅男女神榜上都是被追捧的对象，熟悉台湾综艺圈的人应该对她不陌生。 跟小煜之间也是从16年传到现在，终于从男方去年的认交往，进展到今年的“有结婚计划”。 而小煜张景岚恋情里默默做了灯泡那位威廉，也演了《亲爱的公主病》👇 他其实一直在主持《娱乐百分百》，还蛮出彩的，一度被大家认为可以冲击金钟。 结果金钟提名久等不至，连吴克群都忍不住po文发问惹！ 两次被漏，加上想要发展演艺事业，威廉后来就请辞了这档节目的主持工作。 不过他的影视发展反而很好，去年还到香港跟郑融一起拍了那部《闪婚100天》，不过看这剧的时候他的模样真的变到我都有点认不出…… 那位一度差钱到还不上房贷的阿纬，现在意外地很有钱，而且家庭幸福，即将迎来二宝。 他16年结婚虽然青睐不少明星艺人，让王子和Andy哥能讲和，但却是几位里真实淡出演艺圈的人，现在也最有钱…… 因为一切全靠副业，他在台湾引进港餐品牌，开了好几家分店，成功完成了自我逆袭。 但也因此被爆出餐饮事业上的“九宗罪”。 而人气向来很高，又出演过《六楼后座》《那些年，我们一起追的女孩》这样口碑和人气都不低的电影的敖犬， 资源反而越来越emmmmm 因为他这些年就一直陷在解约传闻里哈。 15年与分工合作社解约，然后离开了Lollipop F，而16年10月都还有经纪公司手撕他走红就不愿与其他团员合作的打官司新闻。 17年的时候，他加入了nili乐华…… 虽然的确发了音乐作品《变》…… 但现在说到乐华，有敖犬的姓名吗？ 答案不言而喻。 打算动笔写这个主题的时候也是看到这句，觉得节目形式对于现在选偶像来说也很有趣，可对于有明星梦的年轻人来说，这样就够了吗？ 要知道传奇星现在最红的人，是陈立农。 可那和棒棒堂黑涩会的岁月与传奇，有什么关系呢？ 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开