潮物 | 露出心机袜，Hold住回头率 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《潮物》旨在和大家分享喜欢的潮流单品，接受各位小伙伴的推荐噢。袜子花点心思，低头发现你的亮点。下期将是万众期待的袜子搭配专题！如果你也有单品想分享，记得向我们推荐噢。下载潮库app，潮流单品看不停。 - 造型1 - GRAF 不对称设计棉袜 ¥18.00 推荐朋友: 貔子 推荐理由: 简洁舒服，搭配五分裤白鞋非常炫酷。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €UOZkbWEidf2€ Lolls 口袋短袖工装衬衫 ¥168.00 推荐朋友: 貔子 推荐理由: 实物好看太多，少数几件吊牌都舍不得剪的衣服，很靠谱。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €C8I5bWEgvHi€ - 造型2 - FEAROM 篮球主题中筒袜 ¥28.00 推荐朋友: JUN 推荐理由: 颜色很正，日常机洗也十分柔软，很满意。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €B9GxbWEP8G1€ mostwantedlab 拼接运动束脚裤 ¥318.00 推荐朋友: JUN 推荐理由: 拼接做的很好看，袋子还有添加魔术贴，整体很稳。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €Mz6bbWEM8CU€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减10元 €EM53bWEMN8e€ - 造型3 - STAMPD x 424 运动袜 ¥299.00 推荐朋友: 尼奥 推荐理由: 424 联手 STAMPD 一起打造联名系列，将篮球独特运动风格与纽约街头风格相结合，两路粉丝被宠的不要不要的。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €M8PebWEGquo€ WARMTREES 针织短裤 ¥219.00 推荐朋友: 尼奥 推荐理由: 裤子充满独特的小细节，相对宽松的版型，随意搭配也能具备街头感。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €eUVibWEEPAN€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减10元 €MMtibWEEeD4€ 如有疑问，可咨询小编微信号：ckoomi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开