潮流 | Supreme x Mike Kelley心动了，又有人来“偷”sup家招牌？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 伦敦的Supreme专门店清晨时份，有一名路人想把Supreme招牌扯下，监控也将整个过程拍了下来。对于路人这匪夷所思的做法，无法分辨这是supreme的hater还是忠实粉丝了。 via：supreme_leaks_news 毕竟之前也报道过，Supreme纽约总店的旗帜曾经被偷，偷盗者还公开到Facebook当中，并要价666美元，相当疯狂。 伦敦店店长这次事件表示，如果有成功举报者，将会赠送一件最新的Box Logo，而且还可以挑选颜色，相信不少朋友看到这奖励，已经蠢蠢欲动了。 另外，Supreme近日推出别注系列，向美国视觉艺术家Mike Kelley致敬，不知道这次的新品能不能打动你呢？ 系列提取了Mike Kelley最具代表性的作品，并呈现在工装夹克、丝质衬衫、工装衬衫、连帽衫、圆领卫衣以及T-Shirt等众多单品之上。 Mike Kelley，是一个跨领域的艺术家，无论是绘画、表演、图像、装置还是声效，他均有涉猎。而在创作中，Kelley总善于将自然艺术品与民俗传统结合，从何向美国流行文化和青年习性发问。 via：谷歌 Mike Kelley是当代最具影响力的艺术家之一，却在2012年自杀离世了，终年57岁。这次supreme的致敬，将Mike Kelley的经典作品再一次带回在大众视线。 单品的大面积印画外套、纯色衬衫、雪纺衬衫，总有一款适合你。 ◄ 滑动查看更多图片 T恤系列有8个颜色选择，最大程度地满足大家的个人喜好。 ◄ 滑动查看更多图片 除了上面介绍的服饰外，同时还有八块滑板一同推出，对于各位滑板爱好者和收藏家都不想错过了。 via：supreme，图片版权归原作者所有 Supreme x Mike Kelley 2018秋冬联乘系列，将会在9月6日开始在纽约、布鲁克林、伦敦、巴黎门店和官方站点发售，9月8日登陆日本，喜欢的朋友记得去看看了。 ... 你觉得这次的联名， 设计有走心吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开