潮来潮趣 | 公鸭新歌《No Stylist》diss了一波，侃爷立马出来求和解？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 前段时间曾多次报道的rapper圈大事件，Pusha-T在新专辑《DAYTONA》的〈Infrared〉中，暗讽Drake使用找人代笔的争议，还在《The Story of Adidon》爆料Drake的私生子，从此双方火药味十足。 补课链接：《公鸭和侃爷、Pusha T撕逼了？》、《公鸭、Pusha T互撕升级，ASAP躺枪成为私生子证人》 via：谷歌 虽然侃爷曾经出来灭火，还是无法避免侃爷和公鸭两人的互动降至冰点。 via：谷歌 不料今日有消息传出Drake与French Montana的新歌《No Stylist》中，有一段歌词写着：“I told her don’t wear no 350s’round me.”，是diss 侃爷的意思？ via：hiphopnmore 在双重否定的语意下与歌名《No Stylist》连接起来，有人认为Drake是反讽侃爷的意思，不过仅凭一句歌词太轻率，还是要等歌曲全部出来才能知道了。 其实早在上个月，侃爷在某电台节目中谈论过Pusha-T和drake的事件，他表示自身从来没有参与这事件，也无权插手Pusha-T的个人行为，但他认为该是时候出来调解这件事了。 侃爷今天在推特为Drake写起了小作文，发了多条帖子。首先分享了Drake的巡演画面和传递正面能量，先抓住感情，温馨开场。 并谈起双方可能的多方误解，包括专辑发布撞期、Beef事件、《Lift Yourself》合作的临时跳票等矛盾事件。 侃爷顺势表示对Drake和Pusha-T的敬意，希望两人可以尽快和好，更表示他从来没有和Pusha-T面前谈论他私生子的事。 随后侃爷也谈到下周将参与Drake的巡演专场，期待他的表演现场可以激发自己的灵感，Drake会是怎么看的呢？ via：推特截图，图片版权归原作者所有 ... 侃爷这和事佬做得实诚， 好奇drake看到会怎么回应呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开