潮流 | 侃爷出席Pornhub颁奖礼，OW x Nike Blazer婴儿版萌哭了 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 侃爷在脱口秀大方说出日产爱上Pornhub成人网站，获得了官方赠送的终身尊贵VIP，这回要出席Pornhub大赏颁奖典礼了？亲身看到那么多影片中的演员，相信也是蛮特殊的一次体验了。 ... 1、IKEA x Virgil Abloh即将登陆巴黎 via：ikeatoday 之前曾为大家多次预告，IKEA与Virgil Abloh的“MARKERAD”联乘消息。当时IKEA表示系列目前仍处于原型阶段，并将作进一步改良，之前也预告过2019年才会正式推出。 不过，IKEA官方近日表示，与Virgil Abloh联乘系列将会在本月29日登陆巴黎，看来IKEA x Virgil Abloh联乘系列亦将完整公开，还是率先发售呢？ ... 2、侃爷出席首届Pornhub大赏颁奖典礼 via：谷歌 侃爷在脱口秀大方说出日产爱上Pornhub成人网站，获得了官方赠送的终身尊贵VIP，随后便开启了侃爷与Pornhub的合作大门。 via:pornhub 根据官方报导，第一届Pornhub大赏颁奖典礼确定将于9月6日登陆Los Angeles的Belasco戏院，并正在邀请侃爷出席，而知名AV女星Asa Akira将担任主持人一职。 ... 3、Lil Pump即将为无证驾驶服刑 via：Lil Pump 前段时间，Lil Pump在迈阿密被抓到无证驾驶，判处结果为入狱服刑几个月。他在个人推特告知要服刑的事：“你们都知道我在迈阿密发生的事了，因为我违反了缓刑，所以我必须入狱几个月。”估计在监狱的几个月的Lil Pump，会更加专注创作了吧... ... 4、藤原浩 x Pokémon最新联名曝光 via:kevinma 藤原浩在个人Instagram揭露了他的新企划，相片中藤原浩背着一个黑色大帆布袋，袋上所着两行字，显示为「THUNDERBOLT PROJECT」及由Pokémon参与，而藤原浩亦表示这是个新企划。 藤原浩亲自转发了KEVIN MA的照片，相中他本人便率先穿上这个企划的单品，可以看到全新闪电图案，左边手袖和布袋的字样相同。可以确认藤原浩将会与Pokémon联名，不过目前官方暂未有更多消息。 ... 5、萌哭了！客制OW x Nike Blazer “QUEEN”婴儿版 via:serenawilliams 网球运动员Serena Williams，近日晒出了一双Off-White x Nike Blazer “QUEEN”，可以看出是她的女儿Olympia量身打造的客制版本。 这双客制婴儿鞋与成人版如出一辙，渐变霓虹色鞋底，而标志性的束线带吊牌看起来超夸张。这双婴儿版鞋款目前没有发售消息，可以说非常珍贵了。 ... 6、lady gaga有望出演DC英雄电影？ DC计划今年底或明年初开拍《猛禽小队》，讲述小丑女和黑金丝雀、蝙蝠女、女猎手等人物组队打击犯罪的故事。《大黄蜂》编剧克里斯蒂娜·霍森执笔剧本目前正在创作中。 另外，DC和Warner Bros.早于3个月前向Lady Gaga提出邀请，出演黑金丝雀或女猎手角色。但Lady Gaga婉拒了，不过电影公司仍然没有放弃，更有消息指电影公司决定开出更高的片酬，希望可以让Lady Gaga回心转意。好奇最终是否会成功呢？ ... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开