关于球鞋实体店的故事，我们总是有很多话想说。 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 之前我们的互动话题，和大家聊了聊“ 你和实体店的故事 ”。你的玩鞋之路经历了不同阶段，球鞋实体店的存在，也随之变化很大。 从大家分享的经历来看，之前文章说到的鄙视现象，依然存在，有些人则在实体店门口交易且交友，还有人回想起第一次踏进实体店的紧张局促，就脸红。 ... 实 体 店 的 鄙 视 现 象 ， 依 然 存 在 ，也 许 是 为 了 让 你 多 买 鞋 。 @ABBIE.57：“ 当时朋友从英国，给我带了一双黑色 Superstar，去实体店看鞋，店员在背后议论，她穿的这个配色，我怎么没见过？该不会是莆田货吧。 现在依旧会去实体店，因为不喜欢等，也有正品保障。” via.@ABBIE.57 @0%：“ 确实，现在有些店员会狗眼看人低。我上次去买北卡蓝 x OW，店员给我来了一句，‘ 这鞋可要 6000 多啊，不是想买就能买得起的 ’。 而后付完款，又换了一个态度，两三个店员围着你转。不知道什么时候，连卖鞋的人也开始变质了，他们生意不好，也是理所当然。” @吴昀泽卐：“ 去 AJ 店的时候，我穿的比较暗色系，上身深蓝色李宁，下身是 Armani Jeans，Coach 的鞋。 进店看鞋，想买一双 AJ 13 Navy，我刚一碰到，店员马上跟我说，那个没货了，我说我想试试，才给我拿了一双。 试穿时他看到我的鞋，大概才意识到什么，满脸有些不自然。我说我要了，掏钱拿鞋走人，心想不会再去那家店了。” @匿名：“ 第一次在店里，试了一双菲董的鞋，走到全身镜那边拍了张照，想给朋友看看好不好看，听到店员跟她旁边的人说了一句，又是装 b 的。 马上走回去把鞋子脱下了，不是买不起，是心里觉得不舒服。” @匿名：“ 自己第一双实战鞋，复活节詹姆斯 12，就是父母陪我一起去实体店买的。 但有次因为下雨，我穿了双 Asics 去逛 Jordan ，我拿了双 AJ 13 问店员，能不能试下，他说行。试完还给他，打算接着逛，结果他和另外一个店员窃笑说，‘ 穿个破亚瑟士来店里试，买不起吧 ’。 当时心里挺难受的。但我也没有钱去拍他脸上。” ... 老 鞋 头 们 ： “ 那 一 年 书 信 很 慢 ，邮 政 汇 款 ， 等 一 双 鞋 ，得 个 把 月 。” @小邱开车不喝酒 ：“ 小山城，很晚才有实体店，记得 96 年读书那会儿，买鞋都是靠《篮球》杂志背后的“ 运动知足 ”选鞋子。 那时书信很慢，钱还要去邮储汇款，电话确认鞋款收到，等一双鞋子，得个把月。” @aldehydesky：“ 第一双球鞋是 25 年前，也就是 1993 年。我刚上初一，用视死如归的眼神求着我爸说，能不能给我买一双有勾子的球鞋！ 还记得我爸当时的眼神，非常犹豫，最后下定决心的说‘ 好！要多少钱？’ 我说 500吧。 我爸长舒一口气说，他还以为要 5000，跟我爸去当年市里唯一的球鞋店，挑了一个小时，买了双白色跑鞋。记得价格是 499，500 块还找了 1 块。 今年 38 岁了，家里有 70 多双球鞋，都是实体店买的。对于我来说，去实体店买鞋，是一种情怀。” ... 鞋 店 的 人 情 味 ： “ 老 板 会 带 我 去 仓 库 ，闻 胶 味 。” @Jason：“ 小时候家里条件不好，鞋子都是烂胶了，不能补了，才买新的。每次去买鞋，闻到鞋店里的胶味，就特别开心，以至于鞋店老板，会带我去后面仓库闻胶味。” @不知名仙女：“ 买 new balance 和 vans 的时候，我的码数都没货了，当时觉得很可惜，喜欢的鞋买不到，然后店员就各种想办法，帮我调货。 这种事情可能很平常，但是在我心里，这就是一种人情味。调货的鞋子，没几天就免费寄到家里了。” ... “ 店 员 也 很 惊 讶 ， 我 这 个 攥 着 银 行 卡 、来 买 詹 12 的 女 孩 子 。” @Oscar：“ 从小就是个 Skater，很想拥有一双 Nike SB。一次爸妈带我去澳门，我一定要去 Nike SB 专卖店，买一双新发售的 SB Janoski。 带着一家人走了两个小时才找到，当我看见那个小小的 Nike SB 招牌时，那种感觉无可比拟。 进去后看见满柜子 Nike SB 板鞋，大大的 p-rod 海报，把我激动坏了！买了一双 Janoski，找我爸借钱买了双 p-rod CTD，兴奋程度不亚于买了双新 Jordan。” @Cc：“ 说实话，除了限量发售、排队抽签的时候，Jordan 实体店对自己的吸引力，已经很小很小。现在店里，往往只有售价高于市场价的球鞋。 作为一个詹蜜，第一次去实体店买球鞋，是詹 12。那时还在上高中，一个人攒了钱，悄悄跑去实体店。 店员看到手里攥着银行卡、来买实战鞋的女孩子，还是蛮惊讶的。买回来在寝室放了一个月没舍得穿，每天醒来，都要把它掏出来看一看，擦一擦。” ... “ 从 华 盛 顿 赶 去 纽 约 排 Vlone x AF 1 ， 才 发 现 黑 哥 哥 们 不 只 知 道 北 上 广 。” @匿名：“ 去年 2 月，纽约公开发售 Vlone x Nike Air Force 1。在华盛顿得知这个消息，饭都没吃，直接坐了 3 个小时车，才赶到纽约加入排队大军。 和黑哥哥们聊了一天，之前还以为，他们只知道北上广，没想到他们连南京的很多地方都知道。 真的是感慨祖国越来越好。虽然最后没得到那对鞋，但真的很开心，毕竟身在异国谈起家乡的感觉，真的很开心。” @6ix9ine：“ 初一时，就想去 Supreme LA 门店，现在高三，趁着在 LA 考试，就打算去。住处离的很远，穷学生没钱在美国打车，走了 20 多公里。 凌晨 4 点出发，到的时候才 8 点多，看见没人，以为不用排队，就在周围转了转。回来的时 10 点半，兴致勃勃冲了过去，被告知要排队，尴尬。 虽说没有买到想要的单品，但也算是圆梦了。保安超级好，还会讲笑话。” via.@6ix9ine @ ：“ 实体店印象最深的故事，就是千里迢迢去巴黎 Supreme 门店，然后遇到开季吧，没有票进不去。 现在每次经过实体店，还是会进去的，毕竟可以摸摸想买的鞋。希望实体店还是多一点抽新鞋的活动，多点打折。” via.@ ... “ 一 起 排 队 认 识 的 哥 们 ， 把 他 中 的 禁 穿 加 价 200 卖 给 了 我 。” @-我只会用左手-球鞋修复客制：“ 第一次去实体店抽签，并且中签买 Jordan 4 x TS 的那天，11 点还要上班。 而抽签是从 10 点开始，一边抽签一边紧张地看手表，告诉自己，10 点 30 还不中，无论结束没有都得走，要不就会迟到。 最后，我记得 10 点 25 分中签了，付完款还没拆开，从北京路黄金店一路狂奔到地铁站，到公司刚好 11 点打卡。惊险的一天，很享受中签的感觉。” @ShawnD：“ 得知广州 xh55 禁穿复刻发售时，特地提前一晚过去，在附近酒店住下，早上 7 点多就去排队，等了 3、4 个小时，最后没抽到我。 但在排队过程中，一直聊天的那个人中签了，但已经没他的码了，他拿到我的码，加价 200 卖给了我，很感谢，也很感动。 还是会去实体店，虽然对我来说意味着陪跑，哈哈，但每次发售抽签，也是一场鞋头交流会，排队时能交到了很多共同爱好的人。” ... 回 想 起 来 ，第 一 次 踏 进 鞋 店 时 ， 自 己 就 像 个 乡 巴 佬 。“ @Mlxg：“ 刚刚接触球鞋时，不知道去哪买靠谱。有一天跟朋友去南锣鼓巷买高达，误打误撞找到了 x 行体育，玲琅满目的球鞋，整齐的摆在透明柜子里。 摆在最门口的，还都是特别浮夸的鞋和套装，我当时见识少啊，直接惊了，走到里面看见喷泡就更把持不住了，跟村里来的一模一样。” @Roy：“ 17 年暑假，在香港一家私人买手店，看到很多白斑马被堆在一起，当时白斑马还是狠货，我整个人，都贴在玻璃上看。” via.@Roy ... 在 鞋 店 工 作 学 到 的 事 ： “ 穿 Sock Dart 时 当 苦 力 ， 穿 芝 加 哥 被 说 是 富 二 代 。” @匿名：“ 今年暑假，去 Nike 折扣店兼职，店长看人先看鞋。第一天上班时，穿 Nike Sock Dart，什么活都让我干。 第二天上班我穿着 AJ 1 芝加哥，对我好巨，然而却在背后说我，是什么隐形富二代出来体验生活，他当然不知道我为了这双鞋，周末兼职省生活费的事。” @Komatsu：“ 直到上一份工作，我都在阿迪达斯做导购，从代理到直营，小店到大店，见的人多了，也就烦了与人接触，并不想为了工作而工作。 七月底，重庆的 sneakerhead 应该知道，重庆有了第一场鞋展，我就是主理人。从一个导购，开始追梦，但我依旧觉得，我只是一个导购，为了让别人明确的知道，他需要什么。” ... “ 从 那 时 开 始 ，对 实 体 店 零 好 感 。” @趷趷刚：“ 朋友曾在杭州某 Nike 专柜，买了一双 Vapormax，回学校穿了一个上午，右脚鞋面已经脱线，立马脱下来放好，拿回专柜要求退货。 店员不承认质量问题，一口咬定人为损坏。拿去质监局也无法鉴定，只能修补。没穿两天，同一个地方再次损坏，这回店员说请示上级领导，但始终没有得到解决方案。 最后朋友打电话给市民中心，不到一个礼拜，退款到账，还得到柜姐恶狠狠的道歉，从此对专柜零好感。” @陈长生：“ 有一次，我和鞋友们组了一团，在耐克彻夜排 AJ 1 黑红禁穿。由于当时规则是先到先得，然后发生了暴乱，公安民警到场维持次序。那次之后，我就没排过鞋了。” ... 发 现 很 多 鞋 店 的 店 员 ，几 乎 不 懂 鞋 。 @ya-：“ 暑假想去实体店，我说可以拿 zoom fly 给我试一下吗，结果店员并不知道，我说的是什么鞋。 帮妈妈买 vapormax 的时候，我说那拿 vapormax 给我试一下吧，她再次以一起露出了疑惑迷茫的眼神，完全不懂我在说什么。” ... “ 和 爸 爸 一 起 排 队 的 号 牌 ， 到 现 在 还 留 着。” @匿名：“ 小时候，每年年底最后一天，爸妈都会带我去买新鞋。高中迷麦迪，拉上爸妈去买鞋，跑了好几家实体店，都没有我的码，非常失落。 第二天元旦，爸妈起了一个大早，又出门给我买鞋，没买到 T-MAC 4，但他们买了一双 adidas The Garnett 给我。 那双 The Garnett 至今我留着，舍不得扔，每当拿出来看，都会想起父母那些年，给我买鞋的经历。” @mandi：“ 有一年春节，和老爸一起去鼓楼 deal 排 AJ 10 OVO，那是我们第一次线下排队，店里一共 20 双，我们第 17 个被叫到。 那种激动的感觉，到现在都记得，最后剩下的码，老爸正好能穿，我还顺带买了一件 OVO 黑 t，排鞋很多次，虽然不是每次都中，但每次排队的号码牌都超好看，到现在还留着。” （部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 不论你现在，是否还爱去球鞋实体店， 关于它的记忆，都和那时的少年绑在了一起。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开