潮流 | 仓石一树 X TNF支线发售，漫威惊奇队长要上线了 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 昨天冠希上身的仓石一树 X TNF联名单品，今天就迎来发售消息，要get同款的朋友可以留意了。 ... 1、冠希同款发售了！仓石一树 X TNF支线 via：edcee3000 昨天已为大家预告过，冠希抢先上身的仓石一树 X The North Face支线Urban Exploration Black Series。这次联名将以“Shelter”作为主题，并设计当中采用了各式先进科技物料，喜欢机能风的朋友不能错过。 ◄ 滑动查看更多图片 而除了物料上的应用之外，在外观设计上亦花尽心思，「Kazuki」系列的第一弹将推出14件男装，当中包括3款外套、3款不同设计的上衣以及1款长裤，全共有2种颜色可供选择。系列将于9月10日率先在亚洲地区正式上架，及后在欧洲于10月24日发售，而第二轮将会在10月25日于亚洲指定店铺上架。 ... 2、Kendrick Lamar x Nike Cortez Basic Slip本月发售？ via：py_rates 自从曝光Kendrick Lamar x Nike Cortez Basic Slip的消息之后，大家可以说超期待了，@py_rates近日透露了更多配色细节。表示这双鞋将会以蓝、橙、灰三色为主，移除了鞋带并在鞋跟处配以松紧拉环。鞋子预测会在9月22日正式上架，喜欢的朋友不妨继续观望了。 ... 3、惊奇队长上线，明天见知晓！ via：GEEKTYRANT 早在六月初时，漫威总裁Kevin Feige谈及了关于《惊奇队长》以及《复仇者联盟4》两部电影的相关话题，并确认惊奇队长会成为未来MCU的新领袖，不少漫威迷还是相当期待的。 近日饰演惊奇队长的Brie Larson，表示明天会将通过杂志Entertainment Weekly发布关于《惊奇队长》的最新消息，甚至以“Break the Internet”暗示其重要性，相信影迷最期待的就是首波预告的正式发布了。 ... 4、侃爷表示YEEZY篮球鞋在新赛季来袭 via:nicekicks 侃爷近日接受访问时透露，YEEZY系列篮球鞋将于今年NBA赛季上正式亮相。其实早在去年10月侃爷已经抢先曝光，设计类近YEEZY BOOST 700 Wave，但是是高筒设计。 不过YEEZY篮球鞋样本鞋还有另外一双，同样也是高筒设计，所以关于发售哪一双，还无从得知了。 ... 5、adidas x 菲董全新系列即将上架 ◄ 滑动查看更多图片，via：adidas 菲董与adidas全新打造的SOLARHU Glide系列迎来上架。可以看到，鞋身由大面积透气材质拼接构成，并采用三种鲜明的撞色风格，熟悉的“Hu”字样，最后结合BOOST中底和Continental橡胶外底呈现。鞋子将会在9月8日开始在adidas全球指定店铺发售，定价均为€150欧元。 ... 6、麻辣鸡直接依旧不爽Travis Scott via：《The Ellen Show.》 麻辣鸡发新专撞上了Travis Scott，因为榜单不甘位居第二，也有了前段时间diss的事。《麻辣鸡diss Travis Scott靠女人，连公鸭也一起骂了》。近日麻辣鸡在脱口秀节目《The Ellen Show.》，表示专辑拿下第二名什么感受时，她回答并没有感到生气或沮丧，只是想往Travis Scott脸上揍一拳。 via：WHALEREPORT，，图片版权归原作者所有 她只是想表示那个排行很不公平，她认为Travis Scott用专辑周边商品和演唱会门票来带动专辑销售是偷跑行为，还让kylie帮忙宣传。而她只是想卖音乐，她也因为时间关系少了12个小时的销售计算，所以她还是认为自己的新专辑才是当周的TOP 1，你又是怎么看的呢？ ... 好奇新上任的惊奇队长， 怎么带领超级英雄们打灭霸了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开