关注 | 7年了，叙利亚战争终将迎来最重要一战？ 原创： 汤立斌 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 叙利亚战争进入第7个年头，如今或要迎来最重要一战。 路透社9月3日报道称，消息人士表示，叙总统巴沙尔正准备发动分阶段进攻，以收复伊德利卜省。该省及其周边地区是由美国及其他国家支持的叙利亚反对派控制的最后一块主要区域。美国总统特朗普已警告巴沙尔及其盟国伊朗和俄罗斯不要“鲁莽攻打”伊德利卜省，否则，“可能会导致成千上万人丧生”。 ▲资料图片：华盛顿当地时间4月13日，美国总统特朗普宣布空袭叙利亚多处目标，美英法三国盟军的狂轰滥炸让叙利亚多处地方损毁严重，满目疮痍。（美联社） 然而据外媒报道，俄罗斯已经开始调兵遣将。俄媒称，至少10艘俄罗斯军舰和两艘潜艇被部署到地中海东部，这是莫斯科自2015年开始干预叙利亚以来最大规模的海军集结。同时，美国多艘战舰也开始部署地中海。可以说，伊德利卜省一战一触即发，各派身后的大国势力间的博弈也在升级。 此前舆论普遍认为，美国在叙利亚的势力渐处下风，而俄罗斯已经在叙利亚“站稳脚跟”，那么伊德利卜省一战对今后的叙利亚局势到底会产生怎样的影响？ 凤凰卫视评论员宋忠平在接受参考消息网记者采访时表示，伊德利卜省的战略地位非常重要。如果该省失陷的话，会让美国在整个叙利亚的战局出现被动状态。对于美国的叙利亚政策，也会造成重大的颠覆。而反观俄罗斯、伊朗和叙政府军，他们若能成功拿下该省，将意味着战局的重大转折。就目前来看，俄罗斯势在必得，而美国则希望保持对峙的状态，以防出现局势崩盘的情况。 ▲9月2日，在叙利亚伊德利卜省的一个村庄，两名儿童坐在难民营里。（新华社/法新社） 宋忠平说，伊德利卜省中还有土耳其支持的反对派势力，因此俄罗斯和伊朗在该地实施军事打击的时候，也要考虑到土耳其的利益，否则会适得其反。如果俄罗斯和土耳其因此产生摩擦，却是美国最希望看到的。所以，在9月7日即将来临的俄土伊就叙利亚问题举行的峰会上，普京一定会和埃尔多安商议此事。 舆论普遍认为，叙政府军在伊德利卜对反政府武装发动攻势已是箭在弦上，一旦战事拉开，美国会以此为由全面介入叙利亚战争吗？ 宋忠平认为，美国全面介入叙利亚战事可能性不大，因为这不符合当前美国的利益。美国人想打“代理人战争”，自己在其中只起辅助的作用。但是其支持的反对军一直以来都是扶不起的阿斗，美国也已经被迫接受俄罗斯在叙利亚站稳脚跟的事实。在此后的战局中，美国更多地只是想削弱和消耗叙利亚政府军的实力。 ▲资料图片：美军在叙利亚执行任务。（美联社） 不过宋忠平表示，就算叙政府军拿下该省，也并不意味叙利亚战争的胜利。他认为，只要各个反对派没有被彻底消灭，他们就会盘踞在叙利亚与伊拉克的边境或者伊拉克内部等地，以备日后继续对政府军构成威胁。同时，美国也不会放弃对反对派的支持，毕竟这是一股可以借助的政治势力，可继续牵制阿萨德政府、俄罗斯和伊朗。美国会持续对阿萨德执政下的叙利亚重建设置诸多障碍，以阻止俄罗斯主导叙利亚的局面。但是美俄都不会从后台走到前台进行直接的对抗。两国还将奉行“代理人战争”的模式，保留彼此间最后的底线。 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 汤立斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开