视界 | 这位对中国代表“恶言相向”的总统，果然有美国高官在背后撑腰 原创： 王雨晴 马争 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 9月3日，太平洋岛国论坛年度峰会在瑙鲁开幕。东道主瑙鲁先是“阻挠中方代表入境”，随后的会议中，瑙鲁总统仍对中方代表妄加刁难，甚至打断中方代表发言，导致中国外交官愤然离席。 更令人气愤的是，瑙鲁对中方的百般刁难，竟然得到美国代表的撑腰。会议现场到底发生了什么？点击下方视频了解详情。 据《瑙鲁独立报》报道，4日的一场闭门会议上，中方代表杜起文打算就“气候变化问题”发言，却遭瑙鲁总统打断。澳媒称，发生了“简短的言辞交锋”后，中方代表愤然离席。 ▲中方与会代表、前驻希腊大使杜起文 随后，瑙鲁总统瓦卡反“倒打一耙”，指责中方代表“傲慢”。他甚至妄称：“他可能来自一个大国，可能就是想欺负我们。” ▲瑙鲁总统瓦卡 法新社认为，这明显是故意攻击中方代表之举。此前瑙鲁拒绝在中国代表的外交护照上盖入境章，已经引发了一些参会国家的激烈反应。媒体披露的信件显示，由于不满瑙鲁如此对待中方代表，多个国家表示要抵制这次峰会。 ▲论坛现场 在给瑙鲁总统瓦卡的信中，萨摩亚总理图伊拉埃帕明白无误的地表达了抗议。他威胁退出此次年度外交峰会，并警告称其他领导人可能会效仿。伊拉埃帕直言不讳地批评道：“作为瑙鲁总统，您的单边行动是危险先例，论坛领导人是不会接受的。”此外，斐济也就此事向瑙鲁政府施加压力。 ▲萨摩亚总理图伊拉埃帕 据新华社报道，太平洋岛国论坛是南太平洋国家政府间加强区域合作、协调对外政策的区域合作组织。中国是该论坛的对话伙伴。 参考视频查阅中国外交部网站获悉，2017年9月，杜起文曾作为中国政府代表出席在萨摩亚首都阿皮亚举行的第29届太平洋岛国论坛对话活动。 当时，与会各方积极评价中国同太平洋岛国关系，高度赞赏中国在促进太平洋岛国地区发展中发挥的建设性作用，并表示愿积极参加“一带一路”合作。 ▲外交部网站截图 为何到了今年的论坛上，中方代表却屡屡遭受东道主刁难甚至“恶言相向”？ 法新社指出，瑙鲁与中国没有建交，而是中国台湾地区的所谓“邦交国”，此次主办太平洋岛国论坛峰会所使用的大部分基础设施都是由台湾出资建设的。 日本《产经新闻》则分析称，与台湾有“邦交”关系的17个国家中6个是太平洋岛国论坛成员国，在中国推进瓦解台所谓“邦交国”的背景下，台当局正谋求巩固地盘。 由此也不难解释，为何在当天会议现场，瑙鲁总统的肆意妄为竟得到了美国参会高官的纵容。 与会代表、美国内政部长津克在发言中强调“美国的承诺”。他说：“美国曾在这块区域打过仗，流过血。所以，美国一直在这儿，我们的承诺也会一直在这。”对此随声附和的还有澳大利亚、新西兰的官员。 当天会后，津克不忘在推特上转发自己与瓦卡的亲密合影，力挺的姿态不言自明。 有外媒评论称，面对中国在南太地区日益扩大的影响力，美国政府彻底坐不住了。 津克在会上还宣布，将拿出75万美元用于援助该地区的巴布亚新几内亚、斐济和汤加。但这笔资金主要用于购买训练设备等安全合作，帮助这些国家培训警察和军队。 但据《澳大利亚人报》报道，津克此番用意明显的“慷慨相助”并没有得到其他与会国代表的共鸣。事实上，在主题为“气候变化”的此次论坛上，美国退出“巴黎气候协定”的不负责任做法，再次遭到多位太平洋岛国代表的抗议。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 观察 | 73岁检察官重新出山，誓要让特朗普受到应有惩罚 关注 | 地道战、地雷战还有背后偷袭！IS战法阴鸷 美军头疼不已 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 王雨晴 马争 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开