锐参考 | “大决战”前夜，特朗普连放狠话！考验普京的时刻到了—— 原创： 丁扬 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 没有人知道这场战争究竟何时打响，但所有人都知道——它一定会打响，而且很快。 眼下的叙利亚，正处于七年来最为紧张、最为关键的时刻——正如外界所普遍预测或期待的那样，伊德利卜之战，也许将是漫长的叙利亚内战中最后一场大战。 而不远处的地中海上，呈现的又是更为复杂的局面：当俄罗斯集结大批军舰举行盛大军演时，美国核潜艇携巡航导弹悄悄驶入直布罗陀海峡…… 与此同时，置身华盛顿的美国总统特朗普3日更是通过推特向叙利亚发出强硬警告：“叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，决不能肆意攻击伊德利卜省！” ▲特朗普推特截图 何时开打？又如何收场？到底是“最后一战”还是“漫长的对决”？ 毫无疑问，大决战前夜，迎来又一次“终极考验”的，不仅仅是叙利亚。 七年内战后，伊德利卜为何重要？ 一夜之间，全世界把目光投向伊德利卜—— 这个叙利亚西北部的边陲重镇，眼下正因盘踞了叙反对派武装组织最后力量而面临一场“血浴”。 ▲伊德利卜（图片源自网络） 自2016年底以来，在俄罗斯和伊朗的支持下，叙政府军相继收复北方最大城市阿勒颇、靠近首都大马士革的反政府武装大本营东古塔和西南部德拉地区，步步紧逼之下，反政府武装失去大部分地盘，最终退守至伊德利卜。 叛军困守之下，政府军决定乘胜追击——据BBC报道，目前叙政府军协同友方联军总计约10万大军，已经兵临伊德利卜省，将叛军团团围住。 8月30日，叙利亚外交部长瓦利德·穆阿利姆宣布：当前首要任务是“解放”伊德利卜，政府军将在伊德利卜“一路前行”。 在声称希望通过“和解”重获领土以避免平民伤亡后，穆阿利姆再次重申叙政府立志打击反政府武装组织的决心：一定要击败叛军，不管付出多大代价的牺牲。 而作为叙利亚政府最坚定支持者，俄罗斯外交部长拉夫罗夫也声援表示，伊德利卜如同“溃烂的脓肿”，这一“恐怖分子的最后主要温床”必须要被消灭，“叙利亚政府完全有权这么做”。 ▲拉夫罗夫 更引人瞩目的，是俄罗斯已经拿出的实际行动： 9月1日至8日，俄罗斯海军在地中海东部靠近叙利亚水域举行冷战结束以来俄在地中海地区的最大规模军演。 在英国《卫报》看来，这场军演的目的恰在展示俄反对西方国家以武力干涉叙利亚战事的意志和能力。 不远处的地中海上，正悄悄集结的还有多国军舰…… 叙政府宣布“解放”伊德利卜后，最强烈的反对声首先来自美国。 在3日发出的那条推特中，特朗普进一步警告了俄罗斯和伊朗“对这场人类悲剧的参与将犯下严重的人道主义错误”。 “可能会有数十万人被杀！不要让这种情况发生！”特朗普说。 但话音刚落，叙利亚和俄罗斯战机便于次日对退守至叙西北一隅的反对派武装进行了数十次空袭。 俄新社更回击称特朗普的警告“令人作呕”，并指责正是由于美国及其盟国利用恐怖分子代理人发起的秘密战争，导致叙利亚已经失去了“数十万人的生命 ”。 随后，白宫发出威胁：如果阿萨德的部队使用化学武器，美国将对叙进行未指明的军事干预。 ▲路透社报道截图 “让我们说清楚，”白宫的一份声明说，“我们的坚定立场是，如果总统巴沙尔阿萨德选择再次使用化学武器，美国及其盟国将迅速而恰当地作出反应。” 这一表态也让人想起不久之前，美国、英国和法国发表的那份对伊德利卜局势表示“严重”关切的联合声明，声明中，三国警告，若叙政府有使用化学武器的任何行为，它们都将作出“适当”回应。 事实上，连放狠话的同时，美国也在拿出行动。 据《直布罗陀纪事报》8月31日报道，美国已经把装备“战斧”式巡航导弹的大型驱逐舰和核潜艇等大量军舰部署在靠近伊德利卜地区的地中海水域，摆出随时准备介入叙利亚战事的架势。 ▲美国核潜艇 更值得一提的是，当美、俄军舰不约而同现身地中海海域时，其他各国的军队力量也在陆续集结：伊朗支持的民兵部队已被调集到南部地区，土耳其军队派出装甲车队深入叙利亚，以色列的空中导弹则随时来袭…… 正如英国《卫报》一篇报道所总结的那样：未来几天或者更长一段时间内，这些力量都将主动卷入叙利亚内战中“最复杂、最可怕、也可能是最后一场战争”之中。 “而作为对当代世界影响深远的一场战争，叙利亚内战的外溢效应可能改写该地区地缘政治态势，并将重塑国家边界。”报道说。 战争之后，叙利亚的命运真的会发生改变吗？ 没有哪一场战争不代言死亡，尤其是无辜者的死亡。 这就是伊德利卜之战的残酷之处——正如我们所普遍了解到的那样，除了7万反政府武装军，伊德利卜还居住着近300万叙利亚居民，其中包括过去7年里从各地流离至此的100多万战争难民。 而考虑到土耳其已经关闭边境且尚未决定是否再次开放，炮声一旦在伊德利卜响起，逃无可逃之下无数平民的命运几乎没有任何乐观的可能。 更何况，这并不是一场能够在短时内决出胜负的战争：负隅顽抗的反政府武装必将拼尽全力，而美国、俄罗斯的介入则可能将伊德利卜拖入更深的深渊。 ▲叙利亚伊德利卜省的儿童 对此，联合国一名高级人道主义官员警告称，对伊德利卜的攻击“将摧毁一切，并导致超过80万人流离失所，甚至造成人道主义紧急情况”。 关键是，战争之后，叙利亚的命运真的会发生改变吗？ “就算伊德利卜省发生战役，并且把反对派赶出去，也并不意味着叙利亚就实现了和平与稳定，尤其对于叙利亚的老百姓来讲，和平的曙光也并没有到来。”军事学者宋忠平对小锐分析说。 在他看来，可以预期的是，战争结束后，反对派残余势力甚至是某些外国势力仍会制造新的麻烦，如破坏叙利亚联合政府的成立、干扰叙利亚的政治和解进程。由此，大国参与下的叙利亚政治格局不可能那么容易就恢复平静，还需要很漫长的过程。 ▲叙利亚战争废墟 而也许是意识到战争可能带来的巨大灾难，也许是联合国的一再警告和呼吁起了作用，兵临城下的关键时刻，叙利亚、俄罗斯和土耳其三国领导人将于7日在伊朗举行会谈，就当前叙利亚局势和下一步行动进行充分讨论。 会议会否达成和解方案？还是谈崩之后毅然开打？ 尽管目前尚无定论，但对伊德利卜300万平民来说，哪怕是看上去并无希望的延宕，恐怕也算得上短暂的“幸运”。 一切正如新华社驻叙利亚记者郑一晗对小锐所说：各方都在攫取自己的利益，但可能会有不少百姓成为战火的牺牲品…… 热文推荐 ◆ 歼-20成为印度心病？印军焦虑或助苏-57项目“回魂” ◆ 蔡英文疑向“忠烈”吐口水，岛内网友炸锅了 ◆ 发生了什么？美国这些大州都开始和特朗普唱反调—— ◆ 蔡英文花式“告洋状”：寄视频到欧洲议会狂黑大陆 ◆ 这场发生在遥远国度的大火，为何深深刺痛国人神经？ ◆ 中国是美国口中的“国家资本主义”吗？ ◆ 朝鲜70年国庆前重申自力更生，释放什么信号？ 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 丁扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开