关注 | 地道战、地雷战还有背后偷袭！IS战法阴鸷 美军头疼不已 原创： 董磊 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 2010年始于突尼斯的“阿拉伯之春”迅速波及整个中东地区，动乱成为新老恐怖组织发展势力的最佳契机，尤其“伊斯兰国”（IS）快速崛起成为世界上最臭名昭著的恐怖组织。 以2014年“定都”拉卡为标志，彼时“伊斯兰国”的声势到达顶点，叙利亚、伊拉克以及利比亚等国多个大城市，黑色旗帜飘扬在高大建筑上，其治下“领土”与意大利面积相当。 由“伊斯兰国”策划或者受其蛊惑的恐怖袭击也在全球范围内频频上演，伦敦、斯德哥尔摩、纽约和巴塞罗那等城市接连成为其袭击目标。 “伊斯兰国”的声势最终唤起了各大国的“关注”，美国领导的国际联军以及强势介入叙利亚战事的俄军成为这场反恐战争的关键力量。终于在2017年，丧土失地的“伊斯兰国”被判定为“已经垮台”，叙利亚、伊拉克和伊朗等国也相继宣告“胜利”。 然而事情并没有这么简单。“伊斯兰国”的“哈里发国”计划撞虽上了地缘政治现实，“破产”无可挽回，军事上遭遇的惨重失利也是事实，但急着宣告胜利仍显得有些过于乐观了。 ▲“伊斯兰国”（IS）恐怖分子（图片源自网络） 今年8月美国领导的国际联军承认，正在叙利亚和伊拉克边境地区开展的清除“伊斯兰国”残余的行动遭遇严重挑战。“伊斯兰国”在撤退中大量埋设路边炸弹，而负责清剿行动地面作战部分的库尔德武装，很难有效应对这些“看不见的威胁”，所以“进展缓慢”。 另外，利用大量天然洞穴以及先前石油公司挖掘的隧道，“伊斯兰国”武装分子潜藏在地下，等反恐部队从他们头顶过去后，再从洞里爬出跟在这些部队后面，“从背后偷袭”发动致命一击。 “伊斯兰国”的战法与“基地”组织在阿富汗和巴基斯坦边境地区用过的“古老战术”如出一辙。正如国际联军发言人肖恩·瑞安所说，“尽管我们现在是进攻的一方，但仍然需要制定防御计划。” ▲“伊斯兰国”恐怖分子挖掘的地道。（图片源自网络） 美军以及伊拉克政府军显然已经加大了对于洞穴的空袭力度，但效果如何无法评估，也很难令人乐观。在那些人口稀少、地形复杂且缺少情报的地区展开空袭行动，其难度无异于大海捞针。 其实比起大规模常规战争以及城市巷战，“伊斯兰国”的游击战规划起源更早也更为成熟。“伊斯兰国”在中东地区的攻城拔寨曾震惊世界，似乎也令自己颇为意外。“伊斯兰国”远没有想过进展会如此顺利，其最早提出的是非领土化战略。 简而言之就是在中东地区发动游击战争，伺机扩大影响和地盘，并在全球各地煽动叛乱和恐怖袭击。如今在常规战场以及城市巷战中遭遇的沉重打击，令“伊斯兰国”重拾早先战略。 早在2016年“伊斯兰国”的头目们就开始号召旗下武装分子不要“死打硬拼”，把有生力量撤到沙漠地区的洞穴、隧道和其他地下空间，以躲避侦察、储存武器以及策划反击。 清除叙利亚和伊拉克边境地区的“伊斯兰国”残余武装分子的行动，将不可避免地成为一场持久战。伊拉克政府顾问、IS问题专家希沙姆·哈希米表示，这一地区的“伊斯兰国”武装分子仍有5000人左右。 “伊斯兰国”的战法阴鸷、该地区的地面反恐武装的能力有限，以及美军不掺和地面作战的决绝，都令这场战事的前景更加扑朔迷离。“伊斯兰国”正逐渐适应“丧师失地”的新局面，以非常规方式负隅顽抗，将反恐战争演变为一场新的、致命的地下战争。 在战场上消灭“伊斯兰国”已经困难重重，更不要说断绝其在意识形态上的蛊惑和渗透，难怪伊拉克政府顾问、IS问题专家希沙姆·哈希米悲观地表示，“伊斯兰国”似乎永远无法击败。 ▲资料图片：在叙利亚阿勒颇省东部阿萨德湖边，叙政府军炮击“伊斯兰国”武装阵地。（新华社/法新社） 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 董磊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开