马云：做公益不是因为责任，而是因为热爱 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 “公益是治疗我们这个地球、治疗我们自己最好的良药，公益是最好的治愈剂。”今日上午，在2018 XIN公益大会主论坛上，阿里巴巴董事局主席马云表示，做公益不是为了做给别人看，而是你自己相信，参与公益，自己才是最大的、真正的受益者。 2018 XIN公益大会由阿里巴巴公益、蚂蚁金服公益和马云公益基金会共同主办，本届大会以“相信小的伟大”为主题，旨在推动建立人人参与的公益文化，探索“XIN”公益的新模式和新思路，促进中国公益事业可持续发展。XIN公益大会由马云于2016年发起，众多国内外公益名人、草根英雄参与。XIN音同“信”，意为“诚信”、“信任”、“信赖”。今日拉开帷幕的第二届XIN公益大会，已经成为公益界的一场盛会。 马云在演讲中说，公益与慈善不同，慈善以给钱为主，公益需要钱，但是光有钱远远不够。慈善在于给予，而公益在于参与，用心和时间付出点点滴滴的行动。花钱是简单的，但是作出行动不容易。 “很多公益榜本身就不够公益，因为它们是根据捐款多少来排名的。”在马云看来，公益不分大小，公益不是看捐了多少钱，而是看你唤醒了多少爱心，是否能够唤起更多人一起参与。 年轻时的马云就是个爱管闲事的热血少年，创办阿里巴巴后一路走来，初心不变。“参与”和“给予”上都毫不吝惜。3年前，马云向全体员工发出“每人每年完成3小时公益志愿服务”的倡议，以此带动更多人参与公益。阿里也一直用“公益的心态、商业的手法”，鼓励平台商家、消费者和其他生态伙伴参与公益。 马云认为，做公益不是因为责任，而是因为热爱。就像两个人结婚，不是因为责任，而是因为爱。公司里不应该有“社会责任部”，应该每个员工都要承担责任，公益不应成为外在的负担，而应成为内在的基因。 他尖锐地指出，企业不能一边生产对社会有污染、有毒的产品，一边到年底捐点钱做慈善。企业应该用“公益的心态、商业的手法”做公益，但今天我们往往看到了很多人采用了“公益的手法、商业的心态”。 马云一直用实际行动践行着自己的公益理念。2017财年，马云的45.5个公益时中，45个都是他用工作以外的时间做公益“挣”来的。另外0.5个公益时来自捐赠，马云自己此前定下了一条规则，“无论捐多少钱，最高只能申报0.5个公益时”。 阿里巴巴今年5月公布的“公益财报”显示，2018财年马云在公益方面投入的时间和经历越来越多，公益时大幅增加到75个。其中40多个小时花在了环保相关的公益行动上，比如，他以桃花源基金会联席主席的身份，牵头成立了“社会公益自然保护地联盟”，参加了桃源里自然中心开课仪式，还远赴东非研究和商讨保护野生动物；20多个公益时用在了乡村教育领域，包括今年1月21日，在海南三亚为获得第三届“马云乡村教师奖”的100名乡村教师颁奖。 2018“XIN”公益大会-马云演讲全文 马云：尊敬的拉尼娅王后，各位来宾，各位朋友，各位公益界的同仁，大家好！ 刚才听了王后的发言，我想大家都深受感动。我是十多年以前在达沃斯第一次听拉尼娅王后的演讲，那时候她的爱心，她的责任感，给我留下了深刻的印象，也深深的影响了我。可以说今天这个公益大会，我们XIN公益大会很多想法最早来自于当年达沃斯，听到一系列关于公益、社会责任和未来的发展。尤其是十多年以前，拉尼娅王后的那次演讲。拉尼娅王后的演讲让我们看到了什么是真正的美，美是看不到的，有时候。美是内心的善和爱，我们尊重和喜爱王后，不是因为她的地位，而是因为她的品格，她的爱心，她的智慧。 前段时间我去了约旦，约旦是一个伟大、具有悠久历史和非常漂亮的国度。但它的资源是有限的，约旦在难民问题上勇于担当责任，在这么小的国土面积上面，这么贫乏的资源能够把国土打开，接受那么多难民，这是巨大的爱，这是巨大的责任。我想各位可能很难理解打开国门接受难民所会受到的巨大压力。所以我期待今天已经很久。我一直希望能够邀请王后到中国来，我相信王后的演讲也能像十年以前启发我一样，启发各位在座所有的人，所以再次感谢王后的到来！ 坐在下面，我仔细聆听了今天早上八位嘉宾的发言。我感受到各位对公益的信念，热爱和坚持，感谢大家来参加今天的XIN公益大会。我想大家所付出的时间，分享和智慧都是无价之宝，这是用钱买不来的东西。我感到无比的感动，也无比的骄傲，特别有这么多人为这个世界做出努力，和我们今天看到的世界并不一样。我小时候在报纸上看见每天讲的都是好事情，而今天由于互联网社交媒体，几乎各种各样媒体报道的都是不好的事情，让我们对今天的社会似乎失去了信心。 但事实上，今天早上我们坐在这儿，每个人都很感动。年轻人做点点滴滴，我们在这儿看不到机会主义者，我们在这儿看到更多的是责任。所以在这儿也分享一下，我个人对公益的一些看法和体会。 我们的主题是“相信小的伟大”，一个人做很多不是公益，很多人做一点点，我认为才是真正的公益。慈善可能是有钱人的权利，但公益应该是每个人的权利。公益不分大小，公益不是看你捐了多少钱，而是看你唤醒了多少的爱心，是否能够唤起更多人一起参与。做公益并不说明你很了不起，你多么的伟大，也不是一定要很伟大，或者了不起以后，才能做公益。公益不是要去做那些了不起的事情，而是那些了不起的事情必须要有公益之心。今天早上的年轻人们，今天早上在这儿分享的乡村教师们，如果按照捐款额，他们永远不可能站在台上，而他们才是支撑我们这个世界最了不起的爱。 我认为捐钱多的人值得尊重，但是捐钱很少的人同样也应该得到最大的尊重。公益与慈善不同，慈善以给钱为主，公益需要钱，但是光有钱远远不够。它是需要用心，需要用时间，更需要用行动。慈善在于给予，而公益贵在于参与，在于点点滴滴的行动。慈善也许给别人的好处比较多一点，参与公益往往自己才是最大，也是最真正的受益者。 慈善，偏向于有钱人的权力，公益是每个人的权力，不是每个人都有能力做慈善，但是每个人都有能力做公益。我认为慈善是一种积德，而公益是一种修行。慈善是个人的事情，应该低调一点。但公益是很多人的事情，应该高调，而且越高调越好。把慈善做得太public，可能就会变味。但把公益做得太low，就会缺乏影响力。我个人更是认为公益是最好的治愈剂，是最好的药品。刚才拉尼娅王后讲了，研究人员发现了捐赠金钱实际上要比获得金钱能够带去更多的快乐。我觉得非常对，也非常有道理。我认为公益是治疗这个地球，治疗我们自己最好的良药，公益是最好的治愈剂。 做公益不是为了做给别人看的，而是因为你自己内心相信。做公益关键在心，心态决定了姿态，而姿态却影响了生态。公益不是去改变世界，而是世界在改变你，把自己改变好了，这个世界自然就会好起来。所以我想如果世界不是很好，你一个人过得再好也没有意义。更何况你不可能会好，所以从这方面来讲，我希望跟大家分享的是，公益应该成为一种内在的基因。我本人不是很希望“社会责任”这个词，特别是公司内部成立一个“社会责任部”，我听起来有点怪异。因为不是社会责任部的人应该去干这个事，而是每个员工都应该干这个事。 我认为公益不是责任，而是因为热爱。如果两个人结婚，如果考虑责任时，麻烦就会很大，而是因为爱而在一起。公益不应该是一种外在的负担，而是应该成为一种内在的基因。企业不能一方面对社会制造有污染、有毒的产品，年底做点慈善。而应该把整个企业的责任，把公益的基因注入到商业模式中，把商业和公益能够完美的结合在一起。所以我一直喜欢的是用公益的心态，商业的手法，而不是商业的心态，公益的手法。今天我们往往看到更多人采用公益手法，而商业的心态。我也希望公益能够有更多年轻人能参与，应该要把公益做得有滋有味。 很高兴今天我们看到论坛上这么多年轻人在台上进行分享，我没有看到他们在这儿讲述自己做得有多么了不起，而每个人讲了自己多么投入。有年轻人的地方就有希望，就有未来。今天的年轻人，我相信无论是智力、智商、情商、知识结构，都非常自豪。面对未来，光有智商，光有情商，光有IQ、EQ已经不够。我们必须要有LQ，必须要有爱商，因为只有爱商才能和机器不一样。 就像王后刚才说，我们需要彼此的心和智在一起，共同应对未来的挑战。聪明的人聚在一起，一起做一些聪明的事情很重要。但是带着善良的心去做聪明的事情，我觉得显得更为重要。年轻人做公益就必须得有创意，必须得有创新，才能做得有滋有味，让身边的人，更多的人喜欢参与。参与的人越多，越会觉得这事情有意义，公益就会越成功。刚才几位年轻人在上面分享需要更多的创意，需要更多人关注，其实公益贵在于坚持，因为修行贵在于坚持。 公益是把自己修得越来越好，有滋有味，有滋就是要有故事，要有温度，有感动。有味，必须要有自己的特色。有感恩，有感动，才有可能有行动。花钱其实是简单的，但做出行动并不容易。我希望每年公益大会能够给大家带来一点点思考，大家采取一点点的行动。因为我们每个人有一点行动，会改变自己，也会改变世界，这样的世界才会更加美好。 再次谢谢大家积极的投入，谢谢王后，感谢各位！ 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开