军情 | 歼-20成为印度心病？印军焦虑或助苏-57项目“回魂” 原创： 董磊 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里表示，该集团今年入秋前将与俄国防部签署关于供应一批苏-57战机的合同，预计俄空天军将于2019年接装第一批12架苏-57战机。 被俄罗斯寄予厚望、而被西方看衰的苏-57项目历经多年坎坷曲折的研发之后，终于拿到了第一个订单，到2019年苏-57也将正式成为世界上第4款列装的5代战机。 但是坏消息是这个订单（12架）显得有些寒酸，而且据俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫早前披露，在2027年之前军方不会再追加购买了。 12架的购买数量对于俄罗斯来说，只是解决了“有无”问题，于战力并无多大补益，政治宣示的意味更为浓重。正如俄罗斯自由媒体网站评论所述，12架苏-57甚至不够让俄歼击航空兵了解其基本性能，更遑论掌握飞行技术了。 不过，不管是有心还是无意，此事对于该项目的合作方印度而言，却能起到一定安抚作用。惯于在军购以及对外军事合作中充当“冤大头”的印度，近些年越来越“不好骗了”。2017年10月，印度空军司令部甚至公开建议政府退出俄印5代机项目。 西方媒体在其中也有些“煽风点火”的作用，提醒印度当年那个免费赠送“戈尔什科夫”号航母的美丽故事，可是让俄罗斯“坑了”23.3亿美元的改装费，还捎带手卖了50亿美元的舰载机。 而在苏-57项目上，西方媒体预言这是印度的又一个“火坑”，其中一个重要证据就是——俄罗斯曾打算一架苏-57都不买，全都让印度“消化”。由此推出的一个简单结果就是，俄罗斯本身对苏-57都没有信心，这个项目就是为了骗印度钱的“坑货”。跟当初拿着印度的钱改装“戈尔什科夫”号航母练手如出一辙。 俄罗斯如期接装12架苏-57似乎也是为了打消印度的疑虑——原本打算不买并不是苏-57不好，而是俄罗斯单纯的没有多少钱。这个也符合逻辑，本来俄印能走到一起合作开发5代机，就是因为俄罗斯缺钱，而印度缺技术，双方的需求到现在仍是如此。 ▲苏-57 美国《防务新闻》周刊评论认为，印度空军对苏-57“横挑鼻子竖挑眼”并非是真心想把这个项目搅黄，印度只是想在苏-57改进、技术引进以及订购数量等诸多谈判中占得主动地位，会哭的孩子有奶吃。 尽管印度在近一段时间内展现出对于苏-57项目“不行就拉倒”的态度，但是其内心还是有着很深的“5代战机焦虑”。 首先对于在国防领域一直主动攀比中国的印度而言，歼-20项目进展顺利令其有时不我待的焦虑。近日美国《防务新闻》报道称，歼-20已经换装国产发动机试飞，而且生产能力也获加强。 另外印度也担忧中国在未来会对外出口歼-20，那么巴基斯坦将有很大的机会获得这款5代战机，这样一来将对印度空中力量形成压倒性优势，这对于印度而言是绝对不能容忍的。 ▲歼-20 而对于中国不可能出口歼-20的论断，印度一名退役军官也不无担心的表示，歼-10也曾是非卖品，如今中国已经开始为其寻找国际客户。 印度获得5代战机的渠道并不丰富，自研的难度并不比“摘星星”小多少。而从美国购买F-35似乎是一个可行的方案，但是F-35优先供应合作伙伴，印度即使现在就掏钱，F-35也很难在2035年之前拿到手上，怕是到时黄花菜都凉了。 今年2月，俄罗斯国防部长绍伊古透露，2架苏-57在叙利亚完成了试验计划。而最为印度所不满的发动机问题，俄罗斯也做出积极回应，“产品30”发动机于2017年12月搭载一架苏-57战斗机进行首次试飞。如今俄罗斯军方已经确认将在2019年开始正式列装苏-57。 ▲图为苏-57全外挂地面测试图 俄罗斯已经在努力证明苏-57不是“坑货”。其实不管未来有多少凶险和未知，苏-57仍是印度实现5代战机梦想最现实的捷径，对于实现技术自主的宏大目标，也可能是难度最小的一种选择。 如果苏-57的性能能够达标，而成本又如尤里·斯柳萨里所说的比F-35便宜40%，那么印度对其保持耐心就是非常划算的。当然如果印度能够吃回头草（购买100多架苏-57），那对于苏-57项目来说可能真算是春暖花开了。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 关注 | 7年了，叙利亚战争终将迎来最重要一战？ 聚焦 | 印度版“四万亿”计划出炉：砸600亿美元建100座机场 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 董磊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开