关注 | 为摆脱危局，这个国家近半数内阁部长可能要下岗了...... 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 外媒称，阿根廷政府3日宣布了新的经济目标和经济调整措施，以应对当前经济困局。 据埃菲社布宜诺斯艾利斯9月3日报道，阿根廷总统马克里表示将从根本上改变经济路线。马克里上台后遵循的经济路线一直是在改革过程中奉行经济渐进主义。如今他提出的新主张包括，快速实现财政平衡以及在选举年之前将19个内阁部门裁减为10个。 ▲阿根廷总统马克里 马克里表示：“我们希望全世界支持阿根廷逐渐采取改革措施。”马克里随后还指出，旧有的经济措施带来诸多政府已无法控制的副作用，而这也是阿根廷陷入当前状况的原因所在。 马克里提到的问题还包括，石油价格上涨和美国加息，以及中美爆发“贸易战”。 3日财政部长尼古拉斯·杜霍夫内在新闻发布会上详细介绍了总统宣布的经济调整措施。 ▲9月3日，阿根廷财政部长尼古拉斯·杜霍夫内在新闻发布会上介绍经济调整措施。（法新社） 马克里政府的新目标是到2019年实现财政平衡，即所谓的“零赤字”计划。要实现这一目标，阿根廷必须省下数额占国内生产总值的比例为0.7%的财政资金，推迟向各省发放交通补贴。 在新的经济调整措施中，最引人注目的一项就是在2020年底前“暂时”对出口商品征收新税。 ▲布宜诺斯艾利斯港口 初级产品生产商和服务企业每出口1美元商品将被额外征收4比索（约合0.104美元）的税费，而其他企业每出口1美元商品将被额外征收3比索。 除了采取大刀阔斧的改革措施并关注市场和美元上涨之外，阿根廷政府本周还将与国际货币基金组织（IMF）就已有协议的条款重新展开谈判。今年6月IMF曾同意向该国提供500亿美元贷款。 政府宣布上述决定后，反对派随即提出异议。以基什内尔主义者为代表的左派认为，政府此举换汤不换药，这些经济调整措施对原已虚脱的经济部门而言可谓雪上加霜。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 出海记 | 今年暑期，内地游客于境外使用支付宝最多的地方是—— 围观 | 近10年来首次受访，陈水扁再抛“公投”言论博眼球 编辑 | 王恩泰 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开