聚焦 | 印度版“四万亿”计划出炉：砸600亿美元建100座机场 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 台媒称，印度政府计划在未来15年斥资600亿美元（约合4.29万亿印度卢比）扩增机场基础设施，以迎接即将到来的观光热潮，希望让全国机场运能达到一年10亿人次。 据台湾联合新闻网9月5日报道，印度政府打算在未来15年透过公私部门合作，新设立多达100座机场。 报道称，印度已是全球成长最快速的航空市场，但印度主要机场却难以应付与日俱增的访客人次，据分析师推算，印度65%国内线航班都集中在前六大机场起降。 ▲一架飞机正在印度科钦国际机场降落。 报道还称，印度政府为了疏散主要机场人潮、刺激农村地区观光，2017年起提供业者补贴，旅客搭国内线飞往农村地区可享优惠票价，但执行成效却大幅落后，原本打算2017年底要新增31个机场，迄今只有16个得以顺利营运。 报道指出，机场数不足已让印度航空业头痛，燃料成本上涨、卢比贬值、价格竞争加剧等挑战，让业者利润被侵蚀。 另据台湾《自由时报》网站9月5日报道，为因应爆发的航空客运需求，印度商务和工业部长、民航部长苏雷什·普拉布在当地时间9月4日宣布，将投资近600亿美元，在未来10至15年内，兴建100座新机场。 ▲印度孟买国际机场 报道称，国际航空运输协会统计，截至今年5月，印度国内航空客运量增长16.6%，这已是连续第45个月以两位数成长，若是按照印度政府计划如实进行，到2025年，印度将超过英国，成为仅次于中国和美国的全球第三大航空市场。 报道表示，根据普拉布提出的概念，新建的百座机场中，有约70座将建在没有基础设施的新兴地区，作为附近原有机场的辅助机场，这庞大计划将征求民营企业加入合作开发。 8月31日，印度官方才公布今年第二季GDP，大幅成长8.2%，增速全球第一。分析师预测，这百座机场计划，将进一步带动印度GDP表现。 编辑 | 王恩泰 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开