男子报警：我把人强奸了，我要自首。 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 和女友发生分手、吵架，该怎么办？ 有人选择哄，试图重新挽回 有人选择放手，转身潇洒得离开... 但也有那么脑洞清奇的人选择报假警 说自己犯罪，要向110“自首” 目的却只是报警发泄一下自己的情感 2018年9月4日凌晨2时许，瓯海娄桥派出所接到报警，一男子称：我把人强奸了，我要自首。 接警后，瓯海警方立即启动重大案事件快速反应机制，迅速在瓯海娄桥街道一加油站附近找到该名男子阮某（男，27岁，贵州毕节市人），并将其控制。与其同行的，还有一名情绪激动一直哭泣的女子李某，民警遂将两人带回所内进行调查。 经调查，阮某称自己将同行的李某带至龙湾状元附近出租房内进行强奸。而女子李某一直在哭泣，民警一时无法开展调查取证工作。 因案发地点归属龙湾状元，后民警将两人带至状元派出所作进一步调查。 经过一路的奔波，两人情绪逐渐平复。随后，两人交代的事实却让民警哭笑不得。原来，阮某与李某是男女朋友关系，两人因琐事发生争吵，继而演变成闹分手。一气之下，阮某掏出手机拨打了报警电话，并声称：“我宁愿坐十年牢，也不愿再见到你”。这一荒唐的举动也着实惊到了李某，吓得她不断哭泣。 因为感情纠纷一时气愤便谎报案情，而警方为此启动重大案事件处置机制达近8小时。阮某这一荒唐举动不仅严重浪费警力资源，也可能使真正身处危难情形需要紧急援助的人得不到及时的救援。 提 醒 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条第（二）项的规定： 谎报案情，影响行政执法机关依法办案的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。 目前，阮某因谎报案情已被瓯海警方依法治安拘留。 来源：平安瓯海 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开