每一次抓捕，警察都要感谢犯罪分子的不死之恩。 老公 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 8月31号，杭州 一个吸毒女，见民警上门了，自己爬出了窗外，站在空调外挂机上说要跳楼。 民警见状，赶紧好言相劝，说我们不抓你了，我们回派出所了，你赶紧回来吧。 劝了半天，吸毒女总算是没有跳楼，自己又爬回了家中。 后来呢，民警通过打电话劝解的方式，说服了这个吸毒女，主动到派出所自首。 以下是完整视频： 说实话，看完这个视频之后，水母真的是替这个案件中的办案民警捏了一把汗。 这女的要是真的跳下去，死了，天知道民警会承担什么责任？ 媒体要是知道了，会不会说，是警察上门，活活逼死了吸毒女？ 民警最后会不会因为玩忽职守、渎职等种种罪名，锒铛入狱？ 水母多年来，跟随警方拍摄了很多类似的抓捕现场。 警方最害怕的，就是在这种居民楼的高层抓人。 无论是聚众赌博的赌徒、窝在家中吸毒的吸毒人员，又或者是楼缝里的卖淫人员，都有一定的几率，在警察出现的时候，选择跳楼。 一旦死亡，民警面临的，将是上级各个部门无休止的调查。 怎么办呢？没办法，看运气了。 每一次抓捕，都要感谢犯罪分子的不死之恩。 再给大家分享一篇之前的文章《谢你不死之恩，请赐我免死黄马褂》，是六品锦衣卫的六哥写的： 小编今年37岁，从警17年，在分局机关工作过8年，在基层派出所工作过9年。 在派出所上班的第一天，就碰到了刑法八大恶罪中的四个：“故意伤害致人重伤”、“强奸”、“抢劫”、“爆炸”，那时候没有电脑的110接警台，群众也不是什么事都打110，就在这种情况下，每天电话还能接到报警四十余起，可以说我在那里工作一天，相当于在其他城区派出所工作三天甚至一周。后来又到了现在工作的派出所，每日警情基本维持在30起左右，但是每天打架的警情特别多，一处理就是一院子人，熬了一夜第二天正常下班，几乎没有过。回想这9年我参与抓捕或者审讯的违法犯罪嫌疑人差不多近一千人，自己的后心都发凉，不是为了人数多还是少，只是他们都平安的被处理了，至少没有在我手上出什么纰漏，叩谢他们不死之恩。 这么多年，故事真的很多，想起哪个说哪个吧。 01 很多年前，我和同事去抓一个抢劫犯罪嫌疑人，刚踹开门冲进去，就听到厕所窗户破碎的声音。犯罪嫌疑人为了逃避抓捕，从自家二楼的厕所后窗跳了出去，不巧的是，跳下去踩在了石头上，扭了脚，没跑了。就在他落地的稍微偏左一点，就是一根带尖的断树枝，近一米高。我真的一身冷汗，如果他跳偏一点，把自己当成肉串串了，第二天的头条会不会是《警察暴力踹门私闯民宅，导致18岁少年跳楼身亡》，如果那样，可能现在我在监狱里。很多年后，我不再破门，学会了守候，等你走到安全的有包围的狭小空间，我再抓捕。 02 很多年前，我接手了一个涉枪的案子，报警人自称被对方持手枪射击，但是没有打中。经过三天的侦查，我们找到了嫌疑人的落脚之地，当我把上膛的手枪顶在嫌疑人头上的时候，他的手也摸向怀里，但是因为害怕没有再动。等把他的手和怀中的物品由其他民警慢慢拿出的时候，我又是一身冷汗，那只是一把被改装的发令枪。在当时的气氛下，他只要掏出枪，我真的会一枪打死他，第二天的头条会不会是《警察闹市乱开枪，打死无辜少年郎》，如果那样，可能现在我在监狱里。很多年后，我学会了淡定，无论发生什么，都要笑着把事解决，死磕的精神在心里，不在脸上。 03 很多年前，我出过一个醉酒男子打人的警，民警到场后，醉酒男子仍对受害人大打出手，我一个抱摔，把他摔倒在地上，戴上了手铐，受害人才没有再被继续殴打。回到派出所后，嫌疑人知道自己作大了，借着酒劲辱骂民警不说，还用头撞墙，妄图以自残的方式逃避处罚，幸好我们及时制止，并给他戴上了摩托车全盔。看着墙上被撞出一个坑的塑料泡沫，我真的是一身冷汗，如果不是软包装的办案区，他真的一头撞断脖子，第二天的头条会不会是《酒后惨死派出所，折断脖子，警察究竟下手有多狠》，如果那样，可能现在我在监狱里。很多年后，我学会了变通，醉汉只要不违法，随便骂，骂够了赶紧劝回家睡觉，违法的醉汉落实完身份，家属赶紧接回去，醒酒后再去抓他。 04 很多年前，我接到过一个两百人打架的警情，我们五个民警到了现场，当真的看到一百人胳膊扎红绳，一百人穿着白衬衣对峙的时候，我们义无反顾的喊了声“警察”冲进人群，幸好那些年坏人是怕警察的，两百人瞬间四散逃跑，我们兄弟五个人赤手空拳抓住了13个人，其中一人还带着一把自制转轮手枪。后来凭借着这13个人打开了突破口，此次事件的首领头目全部被抓回，并判了刑。事后，我还是一身冷汗，转轮手枪六发子弹，我们手无寸铁的五个兄弟一人得一枚，还能允许他打歪一枪，在追捕亡命逃跑的嫌疑人的过程中，还有一辆黑色轿车急刹在我面前，我手已经摸到了车的引擎盖，如果我们几人在抓捕过程中被车撞死，被人打死，第二天的报纸三版会不会是《素质低下、训练不足，五名警察被人打死》，如果那样，可能除了会在当年公安部的春晚上有一张本人滚动播放的照片，现在已经没人记得我是谁了。很多年后，我学会了智取，抓人比例不到1:3的情况下，我绝不动手，因为你抓的人，你不知道他有没有刀，当一人死死抓住对方一只手的时候，谁都不能松开，谁松懈了，死的就是另外一个同事，这需要第三个人解下嫌疑人手中的刀子。正在壮年的我们，是单位的一棵草，是家庭的一片天。 经过了这么多，在我感谢嫌疑人的不死之恩的同时，我也想得到一件御赐的免死黄马褂，这是什么？就是全国统一的，公开发布的执法规范。 如果没有记错的话，这已经是我第三次呼吁了。我们真的不需要大而全富而美规范精装本，那种空话连篇的东西，不是用来垫桌子腿就是用来压被风吹起的材料纸。我们需要实实在在的告诉基层民警该怎么做，那些“依法、妥善处置好”的鬼话，只是把责任甩给基层处置人员的外交辞令。我们需要的是现场警告什么语言，使用什么动作，倒地使用什么方式，如何戴手铐等细的不能再细的东西。 这么透明的执法环境，哪位基层民警的心里还想有灰色地带？可能会有小部分人因为这样或那样的心里委屈“消极执法”，但很少有人再去“以身试法”；抓捕可能会有瑕疵，没人有再会在廉政作风上有瑕疵。不是因为我们多么高尚，是因为不值。少有人会因为烫手的恩惠放弃自己每月三、四千元的堂堂正正的工资，更没有人会想用随意执法把自己送进监狱，活着和退休已经成为大多数民警的真心想法。 为了不让人民再嘲笑我们或许粗制滥造的执法水平，为了能让广大民警好好活着和安全退休，请帮我们警察每人穿上一件免死黄马褂——格式化、统一化的执法规范。 PS： 1、执法规范发布之前，请推开不接地气的专家教授，征求基层派出所民警意见，询问规范的可执行性，因为执法是基层的事，与教授无关，我们不想把领导的一片苦心再调研成一个笑话。 2、规范不要做成内部资料，要向全体人民公开，既可以告诉群众应该如何配合警察执法，又可以让群众监督警察执法。争取做到警察还没出手，群众已经知道警察该干什么了。 3、一定要在规范的首页注明：按此规范执法，出现问题警察免责。翻译成中文就是：按我说的做，出事我负责！（只要你敢说，我们就敢还你一个健康向上的警察队伍） 来源：水母真探社、六品锦衣卫 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 老公 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开