这，就是贵州！ 中国新闻社 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国新闻社（CNS1952） 作者：贵州分社新媒体中心 贵州省 简称“黔”或“贵” 位于中国西南地区的东部 东毗湖南、南邻广西、西连云南、北接川渝 “贵”字拆开就是“中国的一个宝贝” 冬无严寒、夏无酷暑 高山、峡谷、瀑布、溶洞、湖泊、森林星罗棋布 这里望得见山、看得见水、记得住乡愁 贵阳市青岩古镇。 李雁秋 摄 毕节韭菜坪。况华斌 摄 贵州是山的王国 92.5%的面积为山地和丘陵 时光雕琢的喀斯特地貌 构筑了最神秘的地质密码 贵州诗人廖公弦有诗句： 要问天下多少山，一半跑到贵州来 世界自然遗产梵净山。段彪 摄 天下奇观“双乳峰” 被当地布依族称为“大地圣母” 黔西南州贞丰县双乳峰。唐仲嵘 摄 兴义万峰林 被誉为“中国最美的五大峰林”之一 兴义万峰林。陈剑平 摄 世界自然遗产施秉云台山 山巅如台，云雾缭绕 世界自然遗产施秉云台山。中新社记者 贺俊怡 摄 贵州是水的世界 “无水不成景，有水景更秀” 这里“千瀑竞飞挂” 更有“赤川酿美酒” 安顺黄果树瀑布被誉为“亚洲第一瀑”。中新社记者 贺俊怡 摄 被誉为“美酒河”的赤水河 藏着全世界最香的白酒 遵义赤水河。龚小勇 摄 荔波卧龙潭瀑布 被称为“地球腰带上的绿宝石” 荔波卧龙潭瀑布。姚先顿 摄 贵州四季空气清新、气候宜人 森林覆盖率达52% 植被物种丰富 “植物活化石”桫椤成群。中新社 瞿宏伦 摄 贵州历史悠久 从远古人类发祥地到古夜郎王国未解之谜 从“西南汉文化教育开拓者”尹珍 到明清时期的“六千举人、七百进士” 从大哲学家王阳明“知行合一”学说 到清代戊戌变法“公车上书”的贵州力量 在漫漫历史长河中 这些历史文化让贵州熠熠生辉可乐夜郎墓葬发掘现场。赫章县委宣传部供图 王阳明在贵州悟道讲学的修文阳明洞。贾长远 摄 这里是红色精神的见证之地 中央红军长征368天 在贵州127天 遵义会议之后 红军四渡赤水出奇兵 奠定革命的胜局 遵义会议会址。李先进 摄 晴隆二十四道拐是“史迪威公路”的形象标识，被誉为“中国抗战的生命线”。蔡景荣 摄 贵州是“民族生态博物馆” 18个世居民族和睦共荣 54个民族融合聚居 孕育出风情浓郁的原生态民族文化 一山不同族 十里不同风 百里不同俗 少数民族节日就有1000多个 各族人民以无穷的智慧 创造了丰富多彩的民族文化 “饭养身，歌养心” 侗家人把“歌”与“饭”看得同样重要 高山流水喝长久 苗家迎客之道表达热情 高山流水。中新社记者 贺俊怡 摄 天堑变通途 偏隅成枢纽 在一代代贵州人的不懈努力下 从不沿海、不沿边、不沿疆 到今天四通八达、通江达海 贵阳龙洞堡国际机场是贵州对外开放的“大窗口”。聂勇罡 摄 贵州桥梁数量达到两万余座 乌江通航链接长江经济带 世界第一高桥墩赫章大桥。张祥兵 摄 北盘江大桥。龚小勇 摄 马岭河大桥。唐可可 摄 贵州是中国西部 首个县县通高速公路的省份 沪昆高速公路贵州境清镇至镇宁段安顺南匝道。鲁晓星 摄 俯瞰连接贵阳市新老城区的最复杂的黔春立交桥夜景。秦刚 摄 随着多条高铁线路的开通 贵州进入了高铁时代 这里曾是 贫困的代名词 如今 连续30个季度 经济增速居全国前三 贵州正在冲出经济洼地 国之重器“射电望远镜” 让世界瞩目 天眼FAST。中新社记者 贺俊怡 摄 敢为人先“大数据” 让世界了解 厚植生态优势 绿染高质量发展 贵州省大数据展示中心。 陈慧 摄 毕节威宁草海，是典型的高原湿地生态系统。唐福德 摄 这里是首批国家生态文明试验区之一 这里是国家首个大数据综合试验区 这里是内陆开放型经济试验区 聚焦“生态优先、绿色发展” 把“无”生了“有” 贵阳市观山湖区。中新社记者 贺俊怡 摄 都市贵阳。李贵云 摄 “一带一路”南向通道贵州段测试班列整装待发。中新社记者 张伟 摄 这里是味蕾的天堂 牛肉粉。龙芝才 摄 丝娃娃。中新社 瞿宏伦 摄 布依果酸汤。中新社 瞿宏伦 摄 紫花菌青椒鸡。中新社 瞿宏伦 摄 当然 还有走出国门的“贵州名片” 贵州茅台酒。 中新社记者 贺俊怡 摄 老干妈。 中新社 石小杰 摄 贵州是茶树原产地的核心地带 高海拔、低纬度、寡日照、多云雾 贵州茶叶种植面积全国第一 88个县 有78个县产茶 截至2017年底，贵州省茶园面积已达700余万亩，全年茶叶产量达32.7万吨。 都匀市委宣传部供图 “我在贵州等你” 如今成为朋友圈里最火的一句话 24万年前人类在这里栖息繁衍 光阴流转 沧海桑田 而今4千万各族儿女 感恩奋进 你是否 身未到 心已至 小新推荐 失联9年的高考状元终于找到了，他离开的理由是… 追剧，你二倍速了吗？ 素材来源：贵州省委外宣办、贵州省政府新闻办、多彩贵州·中国原生态国际摄影大展 原标题：《这，就是贵州！》 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开