这个高校要火！女生夜间出行，可预约护送服务！ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：南方日报（NF_Daily） A：我最近开始了解跆拳道和女子防身术的培训班了！ B：我要赶紧减肥，同时在健身房找个健壮的男朋友陪在我身边寸步不离！ C：我不想出门了，这样零风险！ 最近，女性出行安全 成为社会关注的热门话题 但有时候夜间出行也是没办法的事 特别是对于高校尤其是理工科院校的学生来说 做实验到半夜才回宿舍可以说是家常便饭 夜间回宿舍不安全？华工有招！ 近日，华南理工大学保卫处推出校园夜间护送服务。 据华工保卫处官方微信公众号“华工安全卫士”的文章介绍，目前该服务仅在华工五山校区开展，服务时间为夜间0时到凌晨4时，面向全体女性教职工或教工家属。该文章介绍，护送服务将在9月10日正式上线，预计10月8日之后，服务范围将扩大至五山校区的全体在校女学生。 图片来源：“华工安全卫士”截图 线上预约护送服务 需要填写身份证等信息 记者获悉，申请人可以通过该校保卫处官方微信公众号进行服务预约，申请需要填写姓名、身份证号、手机号和所在单位等信息。护送人员来到申请人提交的起始地点后，将确认有效证件，并陪同独自出行的服务对象到校内的指定地点。 保卫处表示，如果遇到实在需要临时护送的情况，也可即时联系保卫处87112110。“不过也许需要你在所在地点稍等一会儿，等我们调配出空闲的护送人员，再送你安心地到目的地哦。” 华工保卫处还提醒，希望广大女同胞们一起提升个人的保护意识，出行千万注意安全。 图片来源：“华工安全卫士”截图 这些高校也有过“深夜护学”服务 记者初步了解，校园内的夜间护送服务在广东高校中应属首例。在国内，根据公开媒体报道，已有清华大学、武汉大学等推行过类似服务。 2014年，清华大学为身处考试周的学生设置了一间晚11点至次日凌晨3点开放的深夜自习室，零点后回寝室的学生如果害怕走夜路，还能申请由校内保安和物业公司的保安护送。 2015年，武汉大学推出“深夜护学”服务，服务主要是针对晚上11点以后单独返回宿舍的女生。武大保卫部每天晚上安排5台巡逻车、10名保安在4个学部值班巡逻。接到求助电话后，一般在五分钟左右即可到达学生指定地点。 2015年，西南交大为晚归女生提供深夜护学服务。据@交大保卫介绍，每天23点后若有在校园内单独返回宿舍的女同学，都可拨打校园110，安保人员将驾驶巡逻车于5到10分钟内到达，护送女生们回舍。 国外部分大学也有类似服务。 墨尔本大学的三个图书馆在考试期间一周7天24小时开放，其中Brownless医学图书馆也开放到凌晨一点。自习回宿舍晚的同学们，可打电话给校园保安让他们免费护送。 波士顿大学2017年官微也发布，提醒学生避免在夜晚单独出行，如有出行需要，可与朋友同行，或致电BU护送队，使用波士顿大学提供的夜间校区出行免费护送服务。护送队服务时间为晚10点至凌晨2点。 对于“夜间校园护送服务” 你怎么看？ 小新推荐 失联9年的高考状元终于找到了，他离开的理由是… 追剧，你二倍速了吗？ 来源：南方日报（记者 杜玮淦）综合南方都市报、信息时报、华工安全卫士微信公众号 原标题：《广东这个高校要火！女生凌晨出行，可预约护送服务！你怎么看？》 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开