涉黄拼房平台屡被封，换个马甲又来：“和Ta一起睡，怎么了？” 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：张旭 这两年共享经济是个热词，但打着共享旗号的违法违规项目也跃跃欲试。近日，曾因涉黄屡遭封禁的“同住拼房”换了个马甲再度复活。 同住拼房官微截图 8月22日，已经有大半年未曾更新的同住拼房官方微博表示，同住拼房的APP“睡睡”上线了，Android 和iOS 用户可以直接到各大应用商店或官网下载。 被指提供异性拼房服务 已遭多次封禁 这已经不是同住拼房产品第一次上线了。2018年1月，有媒体报道了“酒店床位共享”小程序提供“异性拼床”服务，随即微信官方将其下架。 小程序异性拼房页面截图 不久“同住拼房酒店共享床位”小程序上线。创始人吴旭阳表示，暧昧广告已全部下线，新版本也会关闭异性拼房的功能。但次日就被微信官方暂停服务，原因是其“涉及低俗、性暗示或色情信息”。 “睡睡酒店拼房沙发客”6月再次上线，这一次用户不用注册和审核，花1分钱就能获得拼房人的电话信息。不久该小程序也被暂停服务。 小程序违规被封暂停服务 小程序之路走不通，同住拼房转战公众号。广州与子同住科技有限公司注册了“同住拼房号”、“睡睡同住”、“同住睡睡”等多个公众号，这些号无一例外被封杀。 如今“同住拼房”的产品线只剩下睡睡APP。睡睡APP的介绍中写道：我们从小程序出发，一经推出，迅速引爆，吸引了 200 多万粉丝的拥簇，也受到了大量的质疑，诋毁和恶意投诉，导致小程序被下线。而现在，我们将从睡睡app重新起航。 依然可以异性拼房 但是需要充会员 目前同住拼房的官方微博已被清空，但APP热度仍在上升，短短几天，页面显示的今日拼房数量已经从四位数上涨到五位数。 官方此前在小程序中去除了饱受诟病的异性拼房功能，那么这款APP又如何呢？我们下载并注册了睡睡APP进行测试。 启动页的宣传语依然是“和TA一起睡，重返20岁！”，但加上了“怎么了？怎么了？？？”的句子。“将闲置的酒店床位或沙发分享给10万+美女背包客”则特别强调了其女性用户的数量和外貌特征。 睡睡APP启动页面 主要功能和之前的同住拼房小程序保持了一致，用户可以发起拼房或加入其他用户的拼房项目。发布拼房信息前APP会弹出免责声明，其中明确表示：仅支持同性拼床，不提供异性拼房，但事实又是如何呢？ 睡睡免责申明：不提供异性拼房 经过测试发现，异性拼床功能依然存在，只是变得更隐蔽了。在设置栏里，用户可以选择拼房性别为“男性”以及“不限”，但选择女性时系统会提示“仅支持铂金以上会员”。也就是说所谓的“不提供异性拼房”，只是变成了付费服务。 睡睡APP截图，会员才可以选择女性为拼房对象 男性占多数 女性受骚扰 在拼房页面似乎的确有不少女性用户，系统信息显示她们都是二十几岁分布在全国各地的年轻女性，但是事实似乎并非如此。 睡睡APP截图 有不少睡睡APP用户充值了会员，只为了能够和异性拼房。有部分用户还发布了带有明显性暗示的说明，比如“只要女生，你懂的”“女生免单”等等。 睡睡APP截图 最后却发现“充了会员依然约不到”“上面的女用户根本不回信息，是不是托儿？” 睡睡用户贴吧截图 睡睡用户应用市场评论 睡睡APP女性用户比例到底有多少，官方并未公布具体数据。我们以“同住拼房”为关键词，查找到了名为“拼房同住网接待3群”的QQ群。群资料显示男性成员比例高达92%，占绝对多数。 同住拼房QQ群资料页面 而睡睡APP的女性用户则表示收到了骚扰信息，而且带有明显的性暗示内容。 睡睡用户应用市场评论 人身有风险，财产也存虞 除了被指涉黄，睡睡APP用户的人身和财产安全也存在隐患。 睡睡APP提供了手机认证、身份证认证和公安系统身份验证三重方式。经过测试发现，使用搜索到的手机号和身份证照片同样可以通过验证，睡睡App并不会验证其是否吻合。 因此，很可能出现在APP上谈好了却发现最后出现在眼前的并不是同一个人的情况。但睡睡APP在免责声明中表示：“如果因为线下入住用户与睡睡用户不一致导致的损失，平台不承担任何经济和法律责任。” 睡睡用户贴吧截图 人身安全有风险，财产安全也不能保证。有的用户就遇到“拼好房，对方就失联了，VIP白充了。”还有的表示“刚充好就不能用了，退钱！” APP上线前公司就已申请注销 睡睡APP官网显示，其开发商为广州小蓝人网络科技有限公司。国家企业信用信息公示系统显示，其成立日期为今年4月23日，8月8日申请了简易注销。而直到8月22日官微才宣布APP正式上线，这种“未上线先注销”的行为显得十分诡异。 睡睡APP开发商8月8日申请简易注销 简易注销的公告期为8月8日到9月21日，如果期间没有异议，睡睡APP的主体运营公司将于2018年9月21日消失了。但其官网并没有任何公告，APP内也并无提示。 根据《无照经营查处取缔办法》规定，公司注销期间，属于无照状态，不得继续经营或者交易，否则，工商机关可以依法给予行政处罚并取缔，没收违法所得。 与睡睡APP客户聊天截图 至于注销的原因，睡睡APP客服回应称：公司公众号被恶意举报了，暂时不能使用所以才要注销。 睡睡APP似乎觉得很委屈，认为自己是被“恶意举报”。但网友对此并不买账，认为其为色情服务提供温床，必须封禁。 新浪微博用户评论截图 对此，你怎么看？ 小新推荐 失联9年的高考状元终于找到了，他离开的理由是… 追剧，你二倍速了吗？ 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开