最容易被误解的8个文史常识，你知道几个？ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国书法家论坛（shufajialuntan） 白榆 摄 “笑纳”并非笑着纳，“慈母”曾是伤心事，“呆若木鸡”最初是个褒义词……这些容易误读的文学常识，你都知道吗？ “冠冕”并不皆“堂皇” 　　“冠冕堂皇”是一个成语，比喻外表很体面然而实际并不如此。但在古代，“冠”和“冕”二者的词义所指并不太一样。 　　帽子古代称首服，“冠”在古汉语里第一个意思就是首服的通称。古时，人的社会身份不一样，“冠”也就不一样：庶人戴的为缁布冠。缁为深黑色，缁布冠就是深黑色的布所制的帽子。而大夫和士戴的是玄冠，用黑缯制成。玄也是一种颜色，是浅黑色。冠的第二个意思是冠礼。冠礼是男子的成人礼，士二十而冠。 　　与冠相比，冕的地位要高得多，冕为首服之最尊者。冕的大致规格如下：上面是木板，木板外包麻布，上面是黑色，下面是红色。一般来说，只有天子、诸侯、卿大夫才有资格戴冕。 　　因此“冠冕”虽然连用，但二者却有严格的区分，冠和冕内部又有很多差别，所以冠冕并不皆堂皇。 “此致”乃到此结束 　　几乎所有识字的中国人都写过信，几乎所有写过信的人都会用“此致”“敬礼”作为结束语。“敬礼”的意思比较明白，但“此致”到底是什么意思，又和后面的“敬礼”是什么关系，却众说纷纭。 　　其实，这是从古文传承下来的一种用法。这里的“此”，其作用在于概指前文，而“致”字在这里的意思是“尽”“结束”，“此”“致”连用，表达的意思是“我要说的事情到这里已经说完了”。 　　理解了“此致”的意思，我们就会明白，为什么下发通知的公文末尾要用“此通知”，发布命令的公文时末尾要用“此令”……所有这些，其实都是煞尾语。 　　所以，从惯例上讲，信件的结尾，“此致”和“敬礼”都必须单独成行。 摄影 王彩凤 “笑纳”并非笑着纳 　　中国自古就号称礼仪之邦，说话讲究一个“礼”字。随着时代的发展，我们逐渐远离了繁文缛节，一些文明礼貌用语也渐渐在我们的生活中隐去，但偶尔看到和听到的却常常是误用。 　　比如“笑纳”一词，“纳”是“接受”“收下”之意，“笑”则是“嘲笑”“哂笑”之意。“笑纳”的意思是说，自己送给对方的东西不好，不成敬意，让对方笑话了。所以应是“自己送礼物请对方笑纳”。而有人把“笑”错误地理解为“高兴”，是因为高兴而笑，所以会说对方送的礼物自己笑纳了。 　　“笑纳”被用错的情况还有另外一种。在某地曾见到道路上悬挂着这样一条横幅：“做好东道主，笑纳远方客。”客人可以“笑纳”吗？答案显然是否定的。从“笑纳”一词本义来看，它是有专指范围的，只能纳物，不能纳人。如把“笑纳”改为“笑迎”，应当是正确的。 “蓬荜生辉”是谦辞 　　一位朋友刚把新房装修好，就叫上几位朋友去参观。参观时，其中一位看得很认真，边看边问装修的材料，并用羡慕的语气说：“你们家用的材料真不错，设计得很合理，装修后真是蓬荜生辉啊!”他刚说完，大家就在旁边笑，弄得他很不好意思，一个劲儿地问原因。 　　“蓬荜生辉”是个谦辞，表示的是“简陋的房屋也发出了光辉。其中，“蓬”是“蓬草”；“荜”通“筚”，即用荆条、竹子等编制成的篱笆等物。“蓬荜”连用，是“蓬门荜户”的略语，比喻穷人住的房子。现在多用于对他人来访或题赠诗人字画等表示感谢的意思。所以，这个词只能出于自己之口，不能出自他人之口，否则就有贬低别人、抬高自己的意思。上文中那位朋友，就是错在这里了。 摄影 王彩凤 “先喝为敬”有渊源 　　在社交场合尤其是晚宴、午宴之时，我们经常听到的一句社交辞令就是“先干为敬”。有些人也许以为这是现代人的发明，其实不然，“先干为敬”的劝酒方式是从传统文化里延伸出来的，堪称源远有自。 　　古人居所一般都是堂室结构，这种建筑有堂有室。堂在前，室在后，堂大于室。堂室之间，隔着一堵墙，墙外属堂上，墙里属室内。堂上不住人，是古人议事、行礼、交际之所在。举行礼节活动时，室内以东向为尊，即席上最尊贵的人面东而坐；堂上则以南向为尊，最尊贵的客人南向而坐。按照这种尊卑长幼排序坐好之后，酒席就可以开始了。 　　喝酒时，主人必须先于客人饮酒，是为“献”。这种礼俗起源很悠久，主人先饮，包含了向客人暗示“酒里无毒”，可以放心饮用之意。主人饮过之后，客人亦须饮酒以回敬主人，是为“酢”，亦称“报”。之后，主人为劝客人多饮，自己必先饮以倡之，是为“酬”。客人在主人饮过之后也举起酒杯畅饮，是为“应酬”，即以此回应主人的厚意。 　　这样的礼俗慢慢延伸下来，就是今天我们所见到的“先喝为敬”。 “慈母”曾是伤心事 　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”这是唐诗中最为温馨的一首诗，在华语圈中家喻户晓。 　　我们太习惯说“慈母严父”了，以至于我们自然地就认为“慈母”就是“慈祥的母亲”。其实，在中国古代，曾有个专门的称谓叫“慈母”，对于这个“慈母”来说，“慈母”之“慈”与“慈祥”无关， “慈母”本来是件伤心往事。 　　“慈母”最早出现于《仪礼》。《仪礼》对成为“慈母”的条件作了诸多令人张口结舌的限定：“慈母者，何也？传曰：妾之无子者，妾子无母者，父命妾曰：女（汝）以为子。命子曰：女（汝）以为母。”由此可知，不是随便哪个女人都可以成为慈母，也不是哪个儿子随便都可以拥有慈母。 摄影 王彩凤 “长袖善舞”不跳舞 　　“长袖善舞”一词语出《韩非子·五蠹》，原句为“长袖善舞，多钱善贾”。意思是说，袖子长，有利于起舞。原指有所依靠，事情就容易成功。后形容有财势会耍手腕的人，善于钻营，会走门路。司马迁在《史记》中，写范雎、蔡泽两人的传记时曾引用过这个词语。 　　因为两人都是极有口才、能言善论的说客，所以他们取得了秦王的信任。在战国时代，辩士并不少，但像这两人一样能相继取得秦的信任而为卿、相的也不多见。所以，司马迁评论范雎和蔡泽两人“长袖善舞，多钱善贾”，意思是，就像舞蹈者有更美的舞衣，经商者有更多的本钱一样，他们有比别人更强的辩才。对这两人施展手段因而吃得开的行为有些许讽刺。 “呆若木鸡”高境界 　　要是形容一个人有些呆头呆脑、痴傻发愣的样子，人们往往会用“呆若木鸡”这个贬义词。然而，“呆若木鸡”最初的含义和现在的用法没有丝毫关系，反倒是一个褒义词。 　　“呆若木鸡”出自《庄子·达生篇》，原本是个寓言。故事讲：因为周宣王爱好斗鸡，一个叫纪子的人就专门为周宣王训练斗鸡。过了十天，周宣王问纪子是否训练好了，纪子回答说还没有，这只鸡表面看起来气势汹汹的，其实没有什么底气。又过了十天，周宣王再次询问，纪子说还不行，因为它一看到别的鸡的影子，马上就紧张起来，说明还有好斗的心理。又过了十天，周宣王忍耐不住，再次去问，但还是不行，因为纪子认为这只鸡还有些目光炯炯，气势未消。这样又过了十天，纪子终于说差不多了，它已经有些呆头呆脑、不动声色，看上去就像木头鸡一样，说明它已经进入完美的精神境界了。宣王就把这只鸡放进斗鸡场。别的鸡一看到这只“呆若木鸡”的斗鸡，掉头就逃。 　　“呆若木鸡”不是真呆，只是看着呆，实际上却有很强的战斗力，貌似木头的斗鸡根本不必出击，就令其他的斗鸡望风而逃。可见，斗鸡的最高境界是“呆若木鸡”。 　　庄子这则寓言很有趣，同时也表达了深刻的哲理，让人不由得想到古人所说的“大智若愚”“大巧若拙”“大勇若怯”。 原标题：《中国人最容易误解的文史常识》 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开