3.5万/平！离北京市中心最近的共有产权房6日申购 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：邱宇 北京3000多套共有产权房可以网申了！ 一共有三个小区，最大的特点是“位置不错”，其中一个是目前为止离北京市中心最近的共有产权房。 3000多套共有产权房可申购 离北京市中心最近的共有产权房6日开始网申。 据北京市住建委官网消息，位于石景山区、长安街以北的玉景阳光共有产权房6日开始网申，均价3.5万元/平米，购房人拥有50%的产权。链家数据显示，玉景阳光周边的二手商品房价格在6万-7万元/平米。 玉景阳光均为六层小楼，共452套，主力户型是80多平米的两居室，多为一梯两户，居住舒适度应该还不错。 石景山区玉景阳光共有产权房项目鸟瞰图。来源：北京市住建委官网 另一个正在网申的小区也非常不错，可以说是今年北京位置最好的共有产权房。 小区是海淀区西北旺的永靓家园，向东开车五分钟，就是大名鼎鼎的后厂村路，这里聚集了百度、网易、腾讯等众多知名互联网公司。 永靓家园均价3.78万元/平米，购房人拥有70%的产权。根据链家数据，该小区周边的二手房均价在8万元/平米。 红星的位置就是海淀区西北旺永靓家园。图片来源：北京市住建委官网 小区房源套数不算少，共2141套，都是6到12层的小高层，主力户型是88平两居。 此外，丰台区的槐新雅筑共有产权房也在网申，位于南四环外，均价3.5万元/平米，共478套。 300多万总价，首付100万 以海淀区的永靓家园为例，我们看看购房者要付多少首付。 按照面积88平米、均价3.78万元/平米来算，房子的总价约为333万元。 根据今年7月央行联合北京市四部门发布的通知，北京购买共有产权房首付比例最低30%，也就是说，首付最低是333万元*30%=99.9万元。 这意味着，交100万元首付，就有可能在海淀区不错的位置买一套80多平米的房子。 海淀区永靓家园共有产权房项目概况。图片来源：北京市住建委官网 非京籍也能申请，人才优先 从申请条件来看，《北京市共有产权住房管理暂行办法》并没有限制购房者一定是北京户籍。 根据上述《办法》，购房者需要满足下列条件： 一是申请人应具有完全民事行为能力，申请家庭成员包括夫妻双方及未成年子女。单身家庭申请购买的，申请人应当年满30周岁。 二是申请家庭应符合北京市住房限购条件且家庭成员在北京市均无住房。 这次开始网申的海淀区、石景山区、丰台区三个共有产权房申购公告中，均提到如果非京籍家庭满足一定的条件，也可以申请。 海淀区永靓家园的申购公告还特别提到人才优先。 根据公告，申购家庭被分为“京籍”和“非京籍”两组，非京籍有“优先组”，包括：在海淀区国家高新技术企业和中关村高新技术企业工作的非本市户籍高新技术企业人才的无房家庭。 怎么才算“人才”呢？认定条件有： 申购人须拥有国家承认的硕士以上(含)学历(同时拥有学历证和学位证)，并在海淀区国家高新技术企业和中关村高新技术企业工作(不包含政府机关及各类型事业单位、埠外企业在海淀区设立的分支机构及分公司)，企业工商及税务关系均在海淀区行政区划范围内并在海淀纳统，原则上入选企业须符合北京市禁限目录要求。 资料图：北京首个共有产权住房项目锦都家园公开摇号仪式举行。 中新社记者 韩海丹 摄 申请难易程度差异较大 不同位置的共有产权房，申请难度差别很大。 根据北京市住建委官网信息，今年2月摇号的中铁碧桂园共有产权房，在海淀区永丰产业基地，位置不错。29380户摇号抢616套房子，摇上的概率大约是2%。 今年1月选房完毕的延庆区东关天润•和丽嘉苑，距离市区较远，8710户抢620套，概率约为7%。 至于这次正在网申的三个共有产权房项目，还要等网申结束后看一下符合条件的申请人数，才能知道摇上的概率是多少。 最后需要注意的是，拿到共有产权房的不动产权证满5年之后，才可以按照市场价格转让产权份额。购买之后，房屋产权性质仍是“共有产权住房”，所占房屋产权份额比例不变。 在业内人士看来，共有产权住房基本没有投资属性，这也符合“房住不炒”的调控原则。 小新推荐 涉黄拼房平台屡被封，换个马甲又来：“和Ta一起睡，怎么了？” 二胎经济压力大？当着岳父母面，这位父亲将3个月儿子摔成颅内出血！ 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开