司法部：群众投诉奇葩证明 地方要在15天内反馈 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 司法部副部长熊选国5日介绍，当群众到政府部门、司法机构办事遇到“奇葩证明”、循环证明、重复证明等问题的时候，可以直接进入中国法律服务网“群众批评——证明事项清理投诉监督”栏目，然后进行投诉和举报。司法部要求地方在15天内反馈，特殊情况下，可以延长至20天。 司法部副部长熊选国。图片来源：司法部网站 司法部今日举行新闻发布会。有记者问，新开通的证明事项清理投诉监督平台在“减证便民”方面会发挥哪些作用？ 对此，熊选国表示，司法部作为这次证明事项清理工作的牵头单位，积极部署开通证明事项清理投诉监督平台，这个平台在“减证便民”方面主要有以下四大作用： 一是接受投诉。当群众到政府部门、司法机构办事遇到“奇葩证明”、循环证明、重复证明等问题的时候，可以直接进入中国法律服务网“群众批评——证明事项清理投诉监督”栏目，然后进行投诉和举报。为了保证投诉、举报工作能够落地，司法部组织了专门人员，每天接收意见，各地方各部门也都设置了专门的管理人员。我们把接收到的投诉在线转送到各地方各部门。各地方各部门收到投诉后，要在规定的期限内向意见提请人进行反馈。以地方为例，我们要求地方在15天内反馈，特殊情况下，可以延长至20天。因为我们转送给地方，地方还要往下转，有可能转到县里、乡镇或者派出所，这需要一个过程。司法部作为牵头单位，会督办这些单位进行答复。对于办理及时、群众满意的予以宣传；对于长期不答复或者答复不认真的，我们要给他亮红灯或者黄灯来进行督办。 二是听取群众对于“减证便民”工作的意见和建议。群众提出的意见建议可能不是亲身经历，是他听到的或者了解到的问题，对于这些问题，我们都认真予以研究，来指导和推动“减证便民”工作。 三是听取群众对“减证便民”有关法律法规、规章和规范性文件的意见和建议。如果群众觉得哪一项法规或者地方规章、部门规章涉及的证明事项不合理，就可以在这个平台上提出来。涉及司法部的，我们就可以依照法定职责来启动这方面的工作。涉及地方或者部门的，我们也可以转送下去，要求有关部门和地方对这些法规、规章、规范性文件进行清理。 四是开通群众批评平台是我们一次有益的尝试，以后重大的法治工作，我们都要尝试接受群众监督、接受群众批评。这实际上就是落实好以人民为中心、人民当家作主的要求，更好发挥人民群众参与促进依法治国的主体作用，更好促进法治国家、法治政府、法治社会一体建设。 小新推荐 失联9年的高考状元终于找到了，他离开的理由是… 追剧，你二倍速了吗？ 原标题：《司法部：群众投诉奇葩证明地方要在15天内反馈》 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开