“钢铁侠”马斯克疯了？心疼特斯拉的人抱怨不该给他无上权力 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 上过天入过地，还“下过海”，“钢铁侠”马斯克似乎总是显得无所不能。 上一秒带领着SpaceX公司的“重型猎鹰”运载火箭，在美国肯尼迪航天中心首次成功发射； 下一秒环保汽车特斯拉满地跑，成为汽车界新宠。 不仅如此，在泰国的一次“探险救援行动”中，马斯克更是脑洞大开，造了一个“微型潜水艇”，准备下海。 然而就是这一次“下海之行”，让人觉得马斯克彻底“疯了”。 2017年7月，泰国一名足球教练带着12名小队员出游，结果连日暴雨致使海水上涨，队员们被困在了一个“水下洞窟”里。 一周之后，他们被发现，但救援成为了一大难题。 马斯克脑洞大开，提议制造一个微型潜水艇进行救援，并开始动手制造，但最终，该潜水艇被救援队拒绝。 英国潜水员弗农·昂斯沃思表示—— 潜水艇无法正常工作，帮不了大家的忙。 而对此，马斯克表示并不服气，在推特发文反击，在毫无根据的情况下攻击昂斯沃思是恋童癖，此举更是直接导致特斯拉股票下跌3.5%。 图源：网络 随后马斯克删除了该条推文，并为此道歉。 原本以为事情就这么结束，但万万没想到，马斯克又失控了。 最近，马斯克发给美国新闻网站Buzzfeed一封邮件，脏话连篇，骂Buzzfeed的记者，称其是一个咒骂者。 其中更是再次出言攻击昂斯沃思，首先是质疑昂斯沃思的专业能力，认为其在泰国救援行动中，并没有发挥什么大的作用。 而后，在没有任何证据的情况下，马斯克称昂斯沃思是一名“儿童强奸犯”，曾经娶过一名“12岁年龄的新娘”。 甚至直接挑衅昂斯沃思，称：“欢迎来起诉”。 对于马斯克近期的种种的行为，特斯拉的董事会也是头疼，不明白往日的“钢铁侠”究竟是怎么了，难道是“病了”？ 企业家在采访环节，谈及过去创业艰辛，流下心酸的泪水，并不奇怪，华为主要创始人任正非就曾公开表示： 创业时期，自己半夜常常哭醒，持续半年时间，每晚都是做噩梦； 西安东盛集团董事长郭家学曾负债48亿，那时候的他每天就是想着怎样能死的体面一点。 可是这些曾经历经绝望的人，在人前从不展示那些心酸，总是在人后默默承受，直至“功成名就”之后，才笑谈自己曾经的脆弱。 但是马斯克有点不一样，他是声泪俱下的向媒体哭诉自己的不容易...... 8月中旬，马斯克接受纽约时报的采访，过程当中，真情流露，一度哭成个泪人，讲述自己的创业心酸。 马斯克哭诉自己拼搏辛苦，没有亲人朋友的陪伴，倍感孤单，每一天的时间都被工作充斥。 原本答应要做哥哥的伴郎，但因为工作太忙，到达婚礼现场的时候，时间仅剩2小时，只能待到婚礼结束后匆匆返回特斯拉总部。 不仅是无法陪伴亲人，日常生活中，更是饱受“失眠”的折磨，如今的他，需要借助药物才能入睡。 之后更是“卖惨”，称自己每周的工作时长达到120个小时，自2001年来从未休过一周以上的假期等，诸如此类的抱怨。 而对于这一番“至情至性”的 哭诉，市场给予的回应是——特斯拉股价大跌。 马斯克的古怪，不仅仅是自己常说出一些“莫名其妙”的话，上演一出出“现实苦情戏”，更多的是，突如其来的“怒怼”。 在今年的特斯拉季度电话会议上，马斯克手撕分析师，会议进行过程中，直接将分析师电话挂掉，转到Youtube回答普通投资者的问题，时间一度长达25分钟。 随后的时间里，马斯克的“怼人”之路没有停歇，再次对空头开战，表示自己这么痛苦，就是因为这些做空者“太聪明”。 甚至数次公开发推文炮轰空头，声称要“烧光做空者”。 马斯克推特截图 之后更是拿出实际行动，自掏985万美元买入超过3万股普通股，与空头展开大战。 不仅是为了自己的事业与各路人马展开“唇枪舌战”，别人的公司，马斯克也不放过，也要插上一脚，一怼到底。 自从Facebook“数据泄露门”被曝光，国外网络上演“#deletefacebook ”（删掉“Facebook”）运动，这家全球最大的社交媒体公司正面临着史上最大的声誉危机。 WhatsApp的联合创始人发了一条推特号召大家加入“删掉Facebook”运动。 三天后，马斯克不知是真不懂还是装不懂，在帖子下面回复—— “Facebook是个啥？” 这时，一位看热闹不嫌事儿大的网友回复马斯克—— “是男人你就删了SpaceX的Facebook页面。” 结果，马斯克显示出了“男人本色”，立刻答应道—— “我都不知道还有这么一个（账号），删。” 接着，有推特粉丝将Space X和特斯拉的Facebook截图给马斯克看，马斯克回复—— “看起来挺挫的。” 几分钟后，Space X和特斯拉的Facebook官方页面就被删掉了。 泄露资料事件被报道后，FB面临巨大难关，道义上，FB已被千夫所指；法律上，恐面对巨额赔偿。 而马斯克的行为，无疑是在扎克伯格脸上，踩上重重一脚。 当然，并不是指责马斯克的行为有什么不对，毕竟FB数据泄露是事实，被怼也是活该。 但坊间有传言，称马斯克之所以这时候站出来重踩扎克伯格是因为早前一颗卫星爆炸的事。 2016年，Facebook利用Space X 发射了一颗价值2亿美元的新通讯卫星。然而在发射时，火箭爆炸，通讯卫星被摧毁。 当时，一名记者在推特上说：“马斯克把扎克伯格的卫星搞爆炸了”。 马斯克回复—— “是的，我蠢我的错。我已经送了一次免费发射的机会补偿他们，我相信他们也有买保险。” 这么一出戏下来，原本是为FB用户发声的一件事，反而变得像是两个“男孩之间的意气之争”。 特朗普前首席策略顾问史蒂夫·班农曾评价—— 马斯克是一个情绪不稳定的“大男孩”。 特斯拉已经失控，董事会对这位CEO失去了控制。这位CEO基本上都在撒谎，他说（私有化）资金锁定完全是在撒谎。 班农认为，马斯克在接受纽约时报采访时情绪崩溃，说明他的成熟程度完全不够，他就是一个大男孩。 并公开表示—— “怎么可以让幼稚的大男孩拥有无限权力呢？太离谱了”。 那么你认为呢？ 你觉得这个研发出全球推力最强大的猎鹰重型火箭，并开创美国“后NASA时代”的太空里程碑的人，是科技大神还是图利的商人？ 你觉得这个无凭无据诽谤别人是“儿童强奸犯”的人，是优秀的企业家还是一个心胸狭隘的小人？ 你觉得这个在媒体面前情绪失控的人，是一个不拘小节的性情中人，还是脆弱幼稚的“大男孩”？ Ref. https://m.weibo.cn/status/4280851871642974?wm=3333_2001&from=1089093010&sourcetype=weixin&featurecode=newtitle https://mp.weixin.qq.com/s/UmzWYCFCkFHvSIjYpw8jkA 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开