USNews2019全美大学排名即将公布！9月15号来北京带你一起解读 日报君 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 还有一周，享誉全球的U.S. News & World Report 美国新闻与世界报道美国最佳大学排名2019年度的排名就要公布了。 今年的公布时间是美国的9月10号。 每年都会有各种各样的美国大学排名榜单会公布，但是看完了各种榜单，很多留学家庭也会想：每份榜单的排名都有所不同，有时同一所学校的差距甚至会查出几十名。那么哪一份榜单“靠谱”？这些榜单又是怎么排出来的呢？ 留学家庭到底该看哪一个榜单？ 主流的几个美国大学排名机构 今天日报君就给大家带来了满满的干货：专门给大家讲讲，世界上最著名的美国最佳大学排名之一——U.S. News & World Report 美国新闻与世界报道美国最佳大学排名的依据是什么。 （图源：US News） 自1983年以来，其开始对美国的大学及高中进行排名，每年出品一份“全美最佳学校”排名榜单。 其中这份榜单，又主要分为“全国大学排名”（National University Rankings）、“文理学院排名”（Liberal Arts Colleges Rankings）、“研究院排名”（Grad School Rankings）和“最佳高中排名”（Best High Schools）。 National Universities Ranking 美国国家大学排名，实际上就是我们中国人最常看到的最常说的美国大学排名。 （图源：US News） National Universities Ranking 国家大学排名只采用本科生指标，确切说只是大学本科排名。不包括：硕士，博士，博士后教育。 该排名综合考虑了学校的师资、学术声誉、地理位置、师生比率、毕业生就业情况等因素，总体而言，这些指标包括反映学校学生团体，教师和财政资源的投入指数和占比，以及表明该学校对学生的教育程度的重视程度等。 具体National Universities Ranking美国综合大学排名的参考因素和解释如下： 1、Graduation and retention rates 毕业率和新生返校率：22.5% 2、Undergraduate academic reputation 本科学术声誉：22.5 % （图源：HelpIvy） 3、Faculty resources师资力量 ：20% 4、Student selectivity 新生水平：12.5 % 5、Financial resources经济实力：10 % 6、Graduation rate performance毕业率表现：7.5% 7、Alumni giving rate校友捐赠：5% 校友捐赠虽只占排名的5%比重，但它间接表现出了校友对于母校的认可和满意程度，也会影响到资金来源，学生录取标准，师资等比重，而入学时有优异的SAT或ACT成绩的学生可能会更容易受到教授的关注。 而如果这些学生更认可学校，他们自身也能成为学校资源提升的助力器。 以上就是U.S.News全美最佳大学排名的评比规则。 每年到申请季，很多同学和家长就“抓瞎”了。 在选校的时候，如果能够借助像U.S.News美国大学排名榜单这样靠谱的榜单，在根据自己的需求，慎重的进行选择申请学校，U.S.News美国大学排名也会成为你申请梦校和留学梦成功的一大助力！ 下面就有一个机会，现场帮你专业解读U.S.News排名！ 9月15日，今秋最值得去的美国校园文化交流体验展就要来了！ U.S. News Global Education American Study Experience Hub 美国留学体验展是由U.S. News Global Education主办，CollegeDaily 留学生日报承办的大型美国校园文化交流体验展。 此次活动旨在帮助中国高中生，准留学生及学生家长与美国高校近距离接触，同时亲身体验美式文化，领略国际化的教育，从而帮助更多中国学生拥有完美的留学以及未来规划体验。 此次美国留学体验展将是一场集学科解读、申请评估、个人职业发展规划等多种元素为一体的嘉年华体验展，为参会者带来一场身临其境的完美活动体验。 扫描下方二维码 免费报名参加吧 一楼展会厅 - 去美国你准备好了吗 我们把一楼展会厅打造成了一个活动元素丰富多样的交互式美国学习生活体验区。现场不仅可以和美国高校官方代表现场交流，更设有美国老师一对一模拟面试，机器人交互体验，现场艺术素描课，更有机会戴上VR眼镜，提前感受美国校园！ 我们特别邀请了美国面试官进行一对一模拟面试指导，帮你提前Get美国找工作的现场面试体验~ 对素描和建筑类绘画感兴趣的宝宝有福了！现场免费小班开教，画今年最火的“延禧风”！！绘画所需材料都已备好，课程名额有限，现场先到先得！ 是的你没看错，活动当天我们会带着超级酷炫的机器人‘优友’来到现场，和大家一起愉快玩耍！届时会有专业老师指导你和他交流，给他下达指令喔！ 我们特别配置了三台VR眼镜，让大家现场带上眼镜360度全方位立体感受美国校园美景！ 四楼展会厅 - 离美国更近一步 一楼逛累了？没有关系！我们在四楼准备了舒适安静的休息区，还有来自北京超火网红甜品店‘将将’的特制下午茶歇！ 四楼还设有U.S. News Global Education特邀嘉宾演讲报告厅，新一年的高校排名解读，美国留学规划讲解，看这一场演讲就足够！ 特色活动特别推荐（预约制）！！！ 下面请允许日报君隆重介绍本次美国留学体验展特别活动： Career Workshop职业发展全方位规划 海外招生官现场咨询答疑 雅思官方资深英语专家现场交流 Career Workshop将会现场教授你如何制作一份专业的求职简历以及如何写一份漂亮的Cover Letter，让你的简历和CV可以在名企招贤的万千简历中脱颖而出； 海外招生官现场咨询就更厉害了，提前准备好你的语言考试成绩（雅思 & 托福均可），带上你的在校成绩单，提前预约你中意的高校，到现场与该校招生官直接面谈，偷偷告诉你，有机会获得合格录取资格证喔！ 美式唠嗑，杜绝尬聊！ 来自大洋彼岸的纯正老美、雅思官方的资深英语专家Jonathan，现场与你互动，畅聊美国文化、解答你的问题，并针对现场表达情况，给出量身定制的英语水平提升建议。带你体验美式唠嗑、Get国外交流必备技能！所有参与者还将获得雅思考试必备套装一份。 以上三项活动，请戳下方报名二维码 提前预约！提前预约！提前预约！ 重要的事情说三遍！！! 名额有限，先到先得，大家千万不要错过了！ 室外小广场 - 味觉上的美国 别着急，后面还有更精彩的呢！我们将紧邻星巴克旗舰店的室外小广场打造成了一个大型美食广场休息区，我们为大家准备了丰富多样的美式小食和点心，更有中西合，惊艳味蕾的小龙虾三明治等你来品尝！ 参展院校 合作伙伴 还有更多精彩内容在现场等着你！ 2018年9月15日 下午12:30 - 17:00 北京坊 · 劝业场 北京市西城区廊坊头条17号北京坊 （地铁2号线 前门站C口出） 看了这么多 你还不来吗？ 现在点击报名，凭报名二维码即可在现场领取主办方精心准备的 活动大礼包！ 长按二维码免费报名吧！！ 我们在现场等你来面基！！ 日报君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开