179年过去了，第一次鸦片战争时的中国是怎样的？ 原创： 铁懵 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 前几天，日报推了一篇名为《乾隆，你这个大猪蹄子》的文章，细细阐述了其实从乾隆年间中国便已落后于世界的原因—— 乾隆五十七年（1792年），英国陆续派出使臣携带天文、地理仪器、图书、毯毡、军用品、车辆、船式等物品前往清朝，但当时的乾隆认为这些使臣是来给自己贺寿，所带物品不过是贡品，并未吸西方之精华，开始了我们明显落后于世界的第一步。 到了道光十九年（1839年），清朝的落后已经不容反转，我们的国门第一次被洋人“轰开”——鸦片战争开始了。 今天，是第一次鸦片战争爆发179周年纪念日。（参考自维基百科） （虎门销烟，图源网络） 1839年，道光皇帝下旨命令清帝国钦差大臣林则徐于广东东莞收缴鸦片，并于虎门销烟，随后再下圣旨：永远断绝和英国的贸易。 随后，为了打开中国国门，英国发动了鸦片战争。 鸦片俗称大烟，源于罂粟植物蒴果，其实鸦片很早就传入中国了，只是最开始是用来做药的，后来到了清朝才开始泛滥。 这与当时臭名昭著的“大英东印度公司”有着密不可分的关系。 （大英东印度公司，图源网络） 1773年，英国将鸦片作为贸易政策用于出口，随后英国人将鸦片的专卖权给了东印度公司——而鸦片从开始的少量流入到最后“蔓衍天下，自士大夫以致贩夫走卒，群而趋之，靡而不返”，也不过用了不到二十年。 当时的清朝人吸鸦片疯狂到了什么程度呢—— 据俞蛟《梦厂杂著》：“瘾至，其人涕泪交横，手足委顿不能举，即白刃加于前，豹虎逼于后，亦唯俯首受死，不能稍为运动也。故久食鸦片者，肩耸项缩，颜色枯羸奄奄若病夫初起。” 当时的清朝人，上至王公贵族下至平民百姓都沉浸在大烟带来的“快感”中，而这直接导致的后果就是，举国上下一片萎靡不振、身形消瘦之人。可以说在毁灭清朝这件事，鸦片是最直接的导火索。 （清朝烟馆，图源网络） 鸦片对于当时大清的影响，在许多影视作品中也有表现——比如去年孙俪出演的《那年花开月正圆》中，一个连饭都吃不起的穷人，在得到帮助后，第一时间不是去买米买面，而是跑到大烟馆去抽大烟，甚至在自己老婆病死在床上的时候，他还沉醉在大烟带来的臆想中。 可以让一个连饭都吃不饱的穷人，在拿到钱之后不是去买粮食而是去抽大烟，可见鸦片当时已经将当时的清朝荼毒的不成模样。 随后，为了禁止鸦片继续流入中国，道光下旨断绝与英国的贸易。 可惜为时已晚。 （鸦片战争，图源网络） 为了继续赚钱，英国甚至不惜发动战争。 关于鸦片战争的影响，别的不说，大清战败后签订《南京条约》，向英国开放沿海的广州、福州、厦门、宁波和上海五处港口进行贸易通商，并将香港岛割让予英国处理，已经足够让每一个中国人铭记。 从1644年明朝灭亡到1840年，清政府统治中国200年，一门心思想的是如何稳固自己的政权，甚至到了乾隆年间，在西方国家已经进入第一次工业革命的时候，大清依然沉浸在自己的康乾盛世美梦中，依然在专心巩固自己的政权。 其实，乾隆时期清政府和英国有过往来，不过是以不太愉快的结局告终。 乾隆五十七年（1792年），英国使团曾带着数名天文数学家、艺术家、医生，还有价值约一万五千英镑，包括天文、地理仪器、图书、毯毡、军用品、车辆、船式等600多箱“贡品”来到大清。 （1824年珠江口的英国商船，图源网络） 到了清朝后，乾隆要求使团行三跪九叩之礼，英国人哪肯接受这般屈辱，最终双方不欢而散。英国使臣当时提出开放宁波、舟山、天津等地为商埠的要求，也遭到了清朝严正拒绝。 到了嘉庆时期，英国再度派使来清，希望增加通商口岸，可自由与华商买卖。嘉庆二十一年 (1816年) ，英国使臣抵达天津，但跪叩礼节的问题再次随之而来，使臣也再次拒绝行三跪九叩之礼。 嘉庆皇帝认为英使拒行此礼，是存心违抗，以“中国为天下共主，岂能如此侮慢倨傲？”随即把英国使臣赶了出去。 （第1任英国驻华商务总监律劳卑，图源维基百科） 道光十四年 (1834年) ，英国国王任命的一位驻华商务监督律劳卑抵达澳门，后来又来到了广州。但根据历史记载，律劳卑与当时的两广总督卢坤相处得并不愉快，卢坤甚至扬言中断清朝英国贸易。 后来，两人直接开启了一场文字“骂战”：律劳卑骂卢坤“固执不明”，卢坤骂律劳卑“妄自尊大”。不仅如此，卢坤还派兵包围了英国商馆，撤走所有清朝佣工，严禁人民向英人提供任何食物、水和药物。 律劳卑也不甘示弱，立即召来英国一艘巡逻艇、两艘护卫舰驶向黄埔进行威胁，与清朝海岸警卫虎门炮台交火35分钟，驶入珠江。卢坤随即将12艘大船沉于珠江河底拦截，又从各地调动舰只28艘围堵。 二人从线上转到线下僵持了半个多月后，以律劳卑带兵船离开黄埔，中外贸易重开收场。 这一重开，不仅“洋货”们进来了，鸦片也进来了。 其实早在雍正时期，西方鸦片商人就已经勾结当地官僚，千方百计走私偷运鸦片到中国。虽然雍正、乾隆、嘉庆等都下令禁止过鸦片贩卖，但并没有禁绝。 直到后来，鸦片泛滥，国门被英国人“轰开”，依然没能打醒大清。 鸦片战争爆发时，大清拥有远超英军人数的80万常备军，但为何最后却以战败甚至割地赔款收场？ 首先我们先来看看这场战争的首领——林则徐、琦善、杨芳、奕山、伊里布、颜伯焘、奕经、牛鉴、耆英等。 将领中不乏能人，但或许我们都听过一个道理——一个猪队友比一个神对手更可怕。 先说猪队友1号杨芳吧，在鸦片战争中，面对英军的坚船利炮，这位老哥认为敌人的枪炮均为邪术，于是大摆阴门阵打算“以邪制邪”。 所谓阴门阵，又称婚人厌炮，是封建迷信中用妇女月经、尿粪、衣裤等物来使枪炮、法术失灵的厌胜之术...... 结果当然是大败。 （奕山画像，图源百度百科） 如果杨芳算蠢的话，那么猪队友2号奕山完全可以说是愚蠢加窝囊了。 作为皇族宗室派出的清军主帅，不仅不策划合适的战术，还在大雨淋湿英军弹药，清军反击的绝佳时刻，先是跑去感恩神佛，接着认为这是上天提供的投降好机会，于广州城悬挂了白旗…… 就是在这样一个国民抽大烟，将领靠迷信的局势之下，鸦片战争以清军失败，并签订《南京条约》告终，从此中国的大门“被迫”打开。 从古至今，强者要欺负弱者从来不需要任何正当理由： 萨拉热窝街头的三声枪响，几大国就开打了第一次世界大战； 柳条湖炸断的一段铁轨，日本就发动了918事变； 宛平城外失踪的一个日本兵，日本开始了全面侵华战争； 美国国务卿手里拿一管“洗衣粉”，就可以入侵伊拉克… … 到了去年的叙利亚，他们连洗衣粉都懒得拿了。 1894年，也就是54年后，甲午战争爆发。那时的中国，现状全体现在了一张图上。 这样的场景是否似曾相识？强者与弱者之间没有道理可讲的逻辑，放之世界各国皆适用。 1894年的中国，也映射了一百多年后的世界。而现在的世界，还是那亘古不变的世界。 世界在第一次工业革命抛下大清时，没有留下一句话。今天，强者想要从弱者身上获取油水时，也不需要作何解释。 中西方的碰撞和冲突早晚会来，西方对中国一直虎视眈眈，179年前是这样，今天依然是这样。但是当危机真的即将来临那一刻，我们需要做好准备，至少，不能让历史重演。 Ref： https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E9%B8%A6%E7%89%87%E6%88%98%E4%BA%89 铁懵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开