就在今天 | 9小时定制课程仅需69元！ 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 CEO任性豪掷18万, 推出在线课程限时折扣 重磅推出 | 年度OFFER节 帮你在秋招最后阶段冲刺Offer！ Offer节如何抢课程？ 1. 课程助力享优惠，全年仅此一次 原价¥671，现价只要¥99， 获5位朋友助力还可再减¥30，仅需￥69 2. 名企空中宣讲会，入群抢占先机 凯度，Advancy，快手等名企将与 Uni共同举办空中宣讲会 直播+时代先人一步抢占Offer机会 3. 牛人导师公开课，一步到位传授独家秘笈 总拿不到offer？面试才是最难的那一关 贝莱德、中信证券、安永等高管坐镇 教你如何在最后阶段把握机会冲刺Offer 福利领取 向UniCareer公众号后台 回复关键词【offer】 本期福利领取截止日期： 北京时间2018年9月7日23：59 即可获得 ▼ 700+最新中美2019秋招&实习申请链接 金融/咨询/会计/快消/互联网等热门行业 网申截止日期+地点+部门/职位+网申链接 宇宙超全简历大礼包 全行业简历范例、岗位简历模板及自荐信 高盛/宝洁/麦肯锡等名企中英文简历模板 300G+金融/咨询/互联网/会计/快消五大行业求职大礼包 戳“阅读原文”进入Uni微职场优惠专场 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开