美国人在沙漠造了座梦幻城，狂欢8天后付之一炬，美哭了！ 原创： 阿噗 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 If your life is burning well, poetry is just the ash. -Leonard Cohen （如果你尽情燃烧生命，金银财宝不过是灰烬。 - 莱奥纳德·科恩） 第33届火人节“Burning Man”，在今年8月26号再次拉开序幕。来自世界各地的人们聚集在黑石城，开始了一场乌托邦式的狂欢。 图源：burning man 8天后，随着倒计时的结束，这座建在沙漠中的梦幻城被一把火烧掉了，数万人共同注视了一场绚丽的“谋杀。” 高达百尺的巨型木人，在人们的狂欢中，被熊熊大火燃烧，化为灰烬，散入黑石城周围方圆几百里的沙漠中，消失不见。 几万人将会全部散去，就像什么都没有发生一样，沙漠中的黑石城依旧像是外星人留下的奇迹一样，等着去发掘它的人们。 图源：rrael 在过去的八天里，这座梦幻城中最受瞩目的作品，是来自于中国的著名漫画家陆明的钢铁雕塑，盔甲战士Dessert Guard。 图源：谷大白话 陆明是中国著名的漫画家和艺术家，同时也是国内最早从事职业电影概念设计的人之一，是徐克导演的长期合作伙伴。 2018年，他的纯手工雕塑作品，15米高的铁质雕塑“盔甲战士”受邀参加美国火人节。 图源：谷大白话 据微博大V“谷大白话”介绍，这件作品花了两天才搭建完毕，无数火人节的路人被这件作品吸引，给创作者送水送饭送啤酒还有各种纪念品，围坐着听中国铠甲的故事，还有数百人围着雕塑彻夜蹦迪狂欢。 主办方也称其为火人节二十多年来最牛逼的作品。 图源：微博 在火人节上，还有很多像盔甲战士这样独特的作品。有些人可能会觉得，一把火烧掉会不会太过可惜。 但是对于来过这里的“Burner”来说，被烧尽的，不只是他们自己或别人用了几个月建起来的奇思妙想的木制雕塑，而是过去那个在社会中被束缚了太久的自己。 图源：dewhee1 图源：bjarke ingels 虽然在媒体报道中，去火人节的人们或赤身裸体或身着奇装异服，仿佛是去参加什么邪教的庆祝典礼。主办方却一直强调，火人节不是一个节日， 而是世界创意文化的催化剂。 图源：anewkindofsuperhero 这与火人节的起源大有关联。1986年，拉瑞·哈维、珍瑞·吉姆斯和一些朋友在旧金山的贝克海滩烧毁了一个大约2.7米的木制人像和一个较小的木狗，他们当时的初衷即是，觉得每天日复一日的生活，太疲惫了，却又无法排解，所以有一天，拉瑞对他的朋友说：“我们……烧一只木人吧。” 这个听起来有一点中二的想法，却感染了很多人，所以他们决定将这个活动继续做下去。就这样持续了几年，他们叫上身边的朋友在海边烧一个木人，每每此时，许多海滩上的陌生人也会聚集起来，共同加入这个庆典。 而这时正是1990年，旧金山当地的警方以他们没有许可证为由将活动阻止，于是他们决定将事情搞大，把每年这一个烧木人的集会移到了内华达州的黑石沙漠举办。 渐渐的，燃烧的火人越来越大。 近几年，已经超过了百尺。并且每年还有各自的造型主题。 近年来的主题，每年都有不同的哲学含义。 2014年的主题是Caravansary (沙漠商旅)，有历代最大的火人。 2016年主题是 "Da Vinci's Workshop"，在艺术创作中包含了疯狂的相信和科技元素。 2017年的主题是 "Radical Ritual"，倡导偏向宗教艺术的创作。 今年的主题是 “I, Robot”。这个名字来源于1950年的Isaac Asimov写的系列短篇科幻小说。 图源：paellaworks 今年的主题聚焦于如今渗透于我们生活中方方面面的人工智能。主办者希望人们能从中反思：我们究竟是这些智能机器的主人，还是奴隶？ 图源：jeleibean 火人节并不是一个没有秩序的节日，在狂欢的背后，火人节还有着特有的十项原则。 这些原则是由火人节的联合创始人拉瑞·哈维在2004年提出的。这十项原则也代表了黑石城最核心的价值观，也是它的文化诞生根源和如此受欢迎的原因。 首先，火人节倡导无条件接纳：任何人无需条件即可成为黑石城的一份子。只要你在门口出示门票，接受在这里的老“Burner”的一些注意事项培训，就可以享受这长达八天的极致的自由。 同时提倡无条件给予：任何无条件的给予都是被鼓励的，且不需要回报或等价交换。这里有免费的抱抱，免费的kiss，渴了饿了走到他人的帐篷内也能拿到免费的食物。 信奉去商品化：拒绝一切商业行为、赞助、广告。 更是让参加者寻找独立：鼓励人们靠自己进行自我反省和探索。和自我表达，即在尊重他人的前提下，这里鼓励一切形式的自我表达。 在这里你可以看到各种各样的奇装异服，甚至是赤身裸体的人。大家都带着自己对于自由的理解，打扮着自己，且没有任何的偏见和异样目光。 图源：theofficialwaffles 不用去担心世俗的目光，做自己就好。 图源：erichinman 那些平时穿出去会被人指指点点的变装服饰，你也可以随心所欲的穿。在这里，没人在乎你的外壳，大家更注重心与心的交流。 这里，更推崇保持社区精神：共同创造、推动并保护社区的社交网络、公共空间和艺术作品，和尽到公民责任。 让这个几万人的空间，依然是最安全的一片区域，虽然是在沙尘暴频发的沙漠深处，却象是世外桃源一样。 而原则中的不留痕迹，即尊重环境。活动结束后要带走一切不属于自然环境的人造痕迹。也是为何在这8天之后，人们会燃烧一切后再离开的原因。 同时在这里，Burner倡导参与：这里没有观众，每个人都是演员，能通过积极深入的参与而改变自我。直接性：在这里也没有人可以代替你。你能发现最真实的自己。 这样的出世、奇特的文化背景，吸引了各行各业的普通人，艺术家，明星等等。但是与一般节日不同的是，这8天的时间，可不是像音乐节、狂欢节之类的等着别人去服务你，而是真的要全心全意的去感受，去“吃苦。” 这里是沙漠，天气条件恶劣，要自带所有食物和住宿帐篷或房车。还要应付沙尘和急剧变化的气温。同时，你还可以选择帮助艺术家们建造艺术装置，或者去黑石城的各处去听听哲学课。 图源：designbroom 在参与者中还有一群特殊的人-----来自硅谷的科技大佬们。Facebook 创办人马克·扎克伯格、特斯拉电动车创办人伊隆·马斯科、谷歌创始人布林和佩奇、亚马逊创办人杰夫·贝索斯等，都是火人节的忠实爱好者。 不管是谁，来到这里，都与普通人无异。大家只是为了避开一切的世俗纷扰，在这个众人一起建造的乌托邦中，共享欢乐与痛苦，包容所有的成就与挫折。 如果说燃烧火人节的精神象征--火人的时候，大家是兴奋的，欢笑着的，那么在烧掉另外一个火人节的主要建筑，寺庙Temple的时候，大家却都是沉默着的，人群中有无言的啜泣，也有虔诚的祈祷。 因为这里是所有人纪念他们逝去的亲人和朋友的地方。人们在这里写下对亲人的怀念和诗歌，在最后一日，统统烧尽。像是中国传统的思想一样，将一切燃尽给远去的亲人。 有人说，这样的“嬉皮文化”是与现代社会脱节的，这么做不过是厌世者的狂欢。 还有人说，从一开始门票几十块，到现在已经涨到三四百块，这哪里是给普通人避世的节日，倒像是只能有钱人才玩得起的游戏。 但是举办“火人节”的初衷却从来没有变过，在现代社会这样一个人与人越来越远的结构中，用一座城，重新打开人们重重的心防，建立起一种神奇的社交关系，忘记生活的世界中那些纷扰，现在这短短的8天内，体验纯粹的爱与自由。 又一年熊熊的大火燃起，又一年“Burner”散去，回归到日常平凡的工作、生活中，也许有人只是花大价钱度过了一个短暂的不同寻常的假期，有些人只看到了狂欢和大麻、毒品、酒精、性，就向主办方在主页上强调的“火人节就像是一个实验室，不是所有的实验都会成功，但是至少你去试了。” 但对于有些人来说，参加火人节，也许会成为他们人生的新一个起点，让他们认识到，真正的自我追求的是什么，自己生命的意义又在哪里？ 若是由此重新出发，再看看这世界，似乎比以前温柔了一些。 ref： https://burningman.org/culture/ https://www.designboom.com/design/amazing-photos-burning-man-2018/ 阿噗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开