刘强东被警方确认强奸重罪嫌疑后，美国人还要起诉京东虚假披露 编辑部 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 这两天，刘强东事件还在继续发酵。 先是明尼亚波利斯警察局报告曝光，内容显示刘强东于8月31日当晚是以涉嫌一级强奸重罪遭逮捕的。 今天又被曝出不光是刘强东个人面对指控，就连整个京东集团可能都会面临诉讼！ 我们先简单说下警方怀疑刘强东犯下的罪名一级强奸罪 (CSCR-1, Criminal Sexual Conduct Rape)的刑期：根据明尼苏达州法律，如果嫌疑人被正式定罪，无前科人士犯一级重罪将面临12年-30年的监禁。 当然，在警方正式定罪前，这一切还是未知。 在一个重大案件发生之后，网上会有很多不负责任的人传播捏造的谣言。一部分是无聊人士的信口开河，还有一部分是别有用心之人炮制的谣言来混淆视听。 还记得京东第一时间发的新闻通稿里说，对刘强东的指控不实，99%可能性不会被起诉吗？ 现在看来就是赤裸裸的说谎了。 今天，美国三家律所就准备针对京东集团这次披露不实信息的情况，发起针对京东的诉讼了。 就在大家还在热议刘强东在美性侵案的时候，还在风口浪尖的他已经回国继续正常工作了。 9月4日，刘强东现身北京京东总部，与全球科技纺织与时尚品牌运营商如意控股集团签署战略合作协议。 图源：环球科技 照片中的刘强东谈笑风生，一转之前在美国“狱照”中的颓势，看起来已经恢复了比较饱满的精神状态。 在之前，刘强东于8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后便被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金，随后便安全回到国内。 在活动现场，刘强东显得神采奕奕，还就双方企业的合作前景发了言： “未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” “此次京东集团与如意集团的全面合作，是京东继续落实无界零售理念的重要一步，也必将为消费者创造更优质的购物体验。” 图源：搜狐 虽然本人毫发无损回到国内，但刘强东的这次“性侵丑闻”还是给自己公司带来了巨大的经济损失。 之前由于正处美国劳动节假期，美股休市，而今天是刘强东在美风波曝光后的首个美股交易日，受公司创始人负面影响，京东开盘后迅速下跌超7%。 瞬间蒸发了30亿美金，折合人民币近200亿！ 图源：财经网 据了解，京东股价今年以来一直走势就不太好，自今年1月创下50.68美元最高价记录以来，京东股价连续暴跌，截至最新数据，京东股价为每股29.09美元，市值为421亿美元。 这半年多时间，股价到现在已经下跌超40%，这一次性侵丑闻更是令公司股价继续暴跌。 虽然公司股价不景气，但刘强东本人还是依旧壕气十足。 根据最新福布斯中国富豪榜数据，刘强东身价622.3亿人民币，排名中国富豪榜第18名。 据了解，刘强东此次明尼苏达大学短短五天的旅程，就花了300万人民币！ 其中包括乘私人飞机，住豪华寓所，租豪车等等，刘强东也携全家而来，包括奶茶妹妹、孩子、岳母也陪伴在侧。 而5天豪掷300万后，这两天又白白损失了200亿，不知道现在刘总对这次美国之旅作何感想... 而对于刘强东已回国的消息，美国明尼苏达警方表示并不知情。 但警方对此表示，刘强东的行为也在合法范畴之内，因为到目前为止刘强东还没有遭到任何人的起诉，所以他可以去任何想去的地方。 不过如果在未来有人起诉他，他则随时需要被传唤来美国出庭。 关于这个问题，刘强东在美国的律师弗里德伯格表示，刘强东99%几率不会被起诉。 弗里德伯格是位经验丰富的律师，有40多年的辩护经验，曾为多位知名的企业高管、运动员和政客进行过辩护。 图源：搜狐 弗里德伯格律师表示，像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，尤其是以性侵的名义，而且也没有扣下护照，是极为罕见的。 85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放，只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。 图源：policenet “如果该指控属实，那么明尼阿波利斯警方不会释放他，而且是毫无限制条件的释放，通常情况来讲，这意味着他不会遭到起诉。” 弗里德伯格认为刘强东最终可能会因为这次被捕，而收到警方的道歉。假如刘强东真的被起诉，那他才会真的感到震惊。 同时，据明尼苏达当地的中国律师称，刘强东目前正处于“释放等待控告”状态，警方正在与此同时搜集证据，如果没有搜集到足够多的证据将不会提起诉讼。 图源：观察网 刘强东的美国律师弗里德伯格还表示，直到现在，刘强东和他都还没有见过面。 “我们没有见过面，如果没有起诉，那么我们也没有见面的理由”，他说。 “我们上次通话还是在30小时前，到现在我们已有1天多没有联系过。” 图源：jqknews 根据当地法律，受害者做假指控也不会遭到惩罚 据弗里德伯格介绍，明尼苏达州当地法律将性侵罪名分为五级，第五级罪名最轻。针对这类案件，检方的起诉时间也有时效限制。 “如果是最轻的第五级罪名指控，那么其上诉期限为3年，如果是最重的第一级罪名指控，那么上诉期限为5年。” 如果指控的事实并不真实，即所谓虚假指控，根据明尼苏达州的法律，此人也不会遭到起诉。 而对于刘强东的保释金额为0，是因为根据明尼苏达州法律，在警方正式指控一个人犯罪之前，可以收押的最长时间不超过36个小时。 警方必须选择或在36个小时内完成正式指控，否则就必须在36个小时期限内释放被指控的人。 图源：Wall Street Journal 明尼苏达州的法律较为特别，不像其他州将性侵明确区分成强奸或性骚扰。 明尼苏达的性侵犯罪（criminal sexual conduct）实际上分为五级，最高级一级为使用武力威胁对方发生性关系，最低级别可能只是语言不恰当、轻度肢体接触等等。　 而警方对这次“性侵”事件仍在定级和调查之中，刘强东可以回国，但必须随时与警方保持联系，并积极配合调查，人身自由不受控制。 接下来此事会有怎样的进展，还是持续关注有一手信息的日报君吧，我们会继续关注并及时报道。 refer： http://news.sinovision.net/society/201809/004475342.htm http://www.sohu.com/a/251935085_539588?_f=index_hotnews_0 https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-45393626 编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开