刘强东案给女生们的一个警示：中年大佬们的酒局有多危险 蝎子莱莱 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 生活在中国，任谁也不相信你没有参加过任何的“局”，局已经变成了中国人熟悉的社交文化，人际拓展的平台。 他比微信好用，比领英更深入。不论年龄大小，一旦上了局，就已经进入了一个名利场。 一个众人围起的圆桌，为什么会成为许多人厌恶，却又不得不服首听命的一种“文化”？ 《说文解字》对“局”这个字做出如下解释： （图源：《说文解字》） “人之无涯者为口，故口在尺下则为局。”几百年前，我们的祖先就已经知道： 口舌容易产生是非，总会蹦出一些不找边际、没有规矩的话，所以一定要用尺度和规矩把控全局。 但在今天，那些不断攒局，并且丑态百出的"大家长"们，恐怕都将传统的教养忘得一干二净了！ 据美联社（AP)和国内多家媒体证实，中国著名企业家刘强东先生（京东创始人），在美国商务活动期间，因涉嫌性侵女学生而被警方控制。 此事一出，立刻引起京东公关的回应：虚假传闻，消息不实。 根据手头上现有的证据来看，是否认定他确犯有性侵罪，还为时尚早。有待美国警方进一步调查取证。 （美国警方出示的逮捕和保释记录） 并且美国警方表示：刘强东先生已经要求律师为其保释，保释之后并未限制其出入境自由，现已回到中国。 今天，回国后的刘强东神情饱满，首次现身于如意控股的合作签约仪式。 （图源：中国新闻网） 根据记录显示，目前此案的状态是released pending complaint，也就是虽然刘强东已被释放，但仍在等待司法方面的进一步处理，且拘留理由一栏是probable cause，即警方已掌握“合理理由”。 所谓“合理理由”，是指警察掌握了足以让具有一般谨慎程度的人 有理由认为发生了犯罪的事实信息。 与此同时，根据网络爆料，受害者女生已获得律师协助。 最后，甚至网络上已经公布出了刘强东在看守所照的照片。 图源：The Seattle Times 但令我们感到疑惑的是，那晚在明尼苏达，刘强东到底做了什么？ 据知情人士微博爆料，当晚在明尼苏达刘强东举办了一场私人宴会，在宴会当晚曾邀请受害女学生作陪。 据目击者称，当晚刘强东的那桌大概坐了10个人，其中只有受害人是女生，并且坐在了刘强东的身边，被灌下大量红酒。 当晚究竟喝了多少酒呢？ 知情人也将这场私人宴会（酒局）的晚餐账单曝光如下： （图源：这很出国党） 从流出的账单我们可以看到，晚餐基本没有什么食物，除了一些沙拉和汤之外，酒水类占了大部分： 除了32瓶红酒，还有来自世界各地的啤酒和清酒。这么多的酒，要被一桌子的人全部喝掉？ 就在酒局过后的当夜，受害女生便报警声称遭到刘强东本人的性侵。 这已经不是刘强东第一次陷入性侵风波了，早在三年前，和“奶茶妹妹”结婚的第三个月，刘强东在澳大利亚举办了一场私人宴会。宴会的地点在“奶茶妹妹”名下的豪宅中，刘强东当时邀请了众多商界名流，其中一个就是澳洲地产大亨徐龙伟。 宴会上，徐龙伟看上了参加聚会的一个名模，用酒精将其灌醉后，带离宴会。据受害人说，徐龙伟用手指将其侵犯了一个多小时。并在结束后，声称会为她购买豪华游艇。 最终，女模成功逃出酒店并报警，警方在徐龙伟的手指上找到了受害人的DNA,徐龙伟罪名成立。 虽然，此事和刘强东并无直接关系，但是为何他的宴会如此肮脏，所谓的商界上流却竟做出下流之事？ 刘强东事后不愿提及此事，并将这所在澳洲的豪宅降价出售，似乎很想摆脱这件事带给他的负面影响。 （徐龙伟) 但是，天不遂人愿，三年之后，刘强东本人也陷入了同样的风波。 所谓的“圈子”文化，“局气”文化，依然是上流阶层笼络关系，维持平衡的日常。一饮一食，都已经成为中国人独特的“关系学”。 但如果在酒桌上，受到了权力的胁迫，一种“家长式”的合法暴力，在法律中无法被界定和审判，又当如何呢？ 去年，冯小刚的《芳华》上映，因其独特的视角而备受关注，女一号苗苗也因这部电影一度走红。但是就在一次京圈文艺大佬的聚会中，我们发现了“油腻”的真相。 （图源：豆瓣） 有人把当时聚会的段视频上传至网络： 视频中我们可以看到，在一个酒局中，冯小刚建议《芳华》的女主角”苗苗”为大家跳一段舞蹈助兴，有人起哄说：“比划比划就行”。 但是偏偏陈道明一个人“唱反调”说：“你TM没看过跳舞啊！”一句话，将气氛降至冰点。 起哄的人随即又说：“哥不是喜欢跳舞吗？” 最后，苗苗脱了鞋子，赤脚在大理石地面表演了舞蹈，场面一度十分尴尬。 不管冯小刚出于好心为了让新人能够展露头脚，还是为了自己的“局气”，这样的“大家长”式命令，总会让人有些不痛快。 让很多人想到自己小时候过年过节，被迫向亲戚介绍自己的学习情况，甚至有时候也会要求来一段才艺表演。 其实在中国，局也好，圈子也罢，总有一个大家长来主持全局。别看大家围在了一个圆桌上，入座的主次顺序都是十分关键的。 即便是在这个桌子的大家长，到了下一个桌子上，谁也不能保证他依然是家长！ 就拿冯小刚来说，台湾艺人孟广美曾在《圆桌派》中爆料，其实冯小刚这个”大家长“在遇到了更大的”家长“后，局气也会荡然无存。 （图源：《圆桌派》） 孟广美曾经见过两次冯小刚，一次是在遇见她先生之前，一次是在和她先生结婚后，参加的一个私人派对中。 “在第一次见面的时候，我觉得他真的是一个大导演，整个气场都很强大，给人一种权威的感觉，我当时刚和华谊兄弟签约，他也算是我的领导，给我的感觉就真的很强。” “因为我先生和冯小刚的关系比较好，第二次见面是在一个投资人的私人聚会上，我发现一切都和我原来见到的不一样，我当时来的比较晚，他们已经喝了很长时间。我发现，冯导一直在说一些平时都难以起齿的话。感觉他变得很微小，可以放弃自己。” (图源：《圆桌派》） 这便是中国式关系：一个局连着一个局，一个圈子套着另一个圈子。总有比你大的“家长”需要被满足，也总有比你辈分小的人需要带上面具表演才艺。 这个才艺不限于：听话，乖巧，温柔，上进......总之，一切满足”大家长“控制欲和高地位的”良好品行“都是他们对你的期待。 几乎，每一个中国人都曾陷于“圈子”之中，只不过我们并没有遭受到性侵，没有被冯小刚逼迫跳舞，没有拿我们的身体取悦这些控“局”的人。 但是，我们可能都有一种经历，就是在过年过节中被家长拿出来互相比较。正如，前面所说，不论年龄大小，一旦上局，就像是进入了一个名利场。 （图源：微博） 大家长眼中的自豪和骄傲，都曾经是一些人童年的负担和尴尬。说英语，讲段子，会唱歌，每一个人都要有一个令人称颂的闪光点，这是中国式关系学中的磨合剂。 好像没有了这种互相试探和比较，这种聚会酒毫无生气。 可是，小编就很想说一句： “只想安安静静地吃饭，不想浪费时间在无用的社交。” 虽然说我们不会在酒局中被性暴力侵犯，但是，那些高高在上的“大家长”又怎么会放过为你贴上一个优秀标签的机会，然后行使他们的专制呢？ 最后，想对那些以”大家长“身份自居的人说： 没有谁就要为你的局付出代价， 没有谁天生就要取悦你， 更何况是被迫牺牲自己！ ref: http://k.sina.com.cn/article_6427053400_17f150d58001003x43.html?cre=tianyi&mod=pcpager_focus&loc=36&r=9&doct=0&rfunc=100&tj=none&tr=9 蝎子莱莱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开