刘强东出事，香飘飘，飘了；京东方，方了 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 大家好，我是蛋蛋姐 作为一个吃瓜群众 最近网上闹得沸沸扬扬的 “刘强东美国被捕事件” 大家肯定多多少少都有所耳闻 就在很多股民 在操心京东股价 会不会下跌的时候 今日京东股价开盘后 果然下跌7% 市值直接蒸发32亿美元！ （近220亿人民币） 不过很多人都不知道 在事件曝出的时候 却有一只“概念股” 因为该事件 以迅雷不及掩耳之势 在当日收盘涨2.46% 盘中一度涨近4% 市值涨了5418万！ 该股名叫“红墙股份” 被网友戏称为 娱乐圈出轨探测雷达 这个蹭上热点的概念股 在每次名人出轨后 股价都会大涨 我去，这么神奇是个啥股啊 事情还得从刘强东事件讲起 9月2号，网曝刘强东 在美国明尼苏达州 因“涉嫌性侵”被捕 然后分分钟冲上了热搜 大家千奇百怪的评论 也乐坏了吃瓜网友们 有超级赛亚人+p图爱好者 有思路清奇的淘宝达人 还有智障型段子手 反正看完后 蛋蛋姐我觉得 。 。 。 因为此事截止发稿未有实锤 所以也有不少网络大V 替刘强东发声 认为这些网友是落井下石 是道德沦丧 雪崩后大家都是 那一片有罪的雪花 在该事件不断发酵 各种猜测一波接一波 网友天天把刘强东 撕上热搜的背后 还藏着另一个奇葩战场 。 。 。 股市 由于该事件影响力大 影响范围广 在当天直接引爆了经济领域 香飘飘奶茶收盘涨4.27% 盘中一度直线拉升涨超8%！ 然而就在上个月 “奶茶第一股”香飘飘 刚刚发布了上市以来 首份“亏损”半年报 怎么可能莫名其妙地拉涨呢？ 据股民说 。 。 。 因为心疼奶茶 （奶茶妹妹：刘强东妻子章泽天） 今天我们都是奶茶 更神奇的是 当天有个叫做京东方A的个股 收盘突然跌了0.88% 大家可能纳闷 这个京东方A是个啥呢 难道是京东子公司？ 被事件连累了？ 在蛋蛋姐我查了相关信息后 发现人家是个科技公司 跟京东半毛钱关系都没有 被牵扯上可谓倒八辈子血霉了 网友说 这下香飘飘躺赢 京东方A是真的方了 不过中国股市 有这么魔幻的吗？ 如果你还这么想 可就十分幼稚了 因为股市里的 “红墙股份” 才是魔幻本魔 也就是我们开头提到的“概念股” 在红墙股份股吧里 甚至有股民表示 今天不涨停就是不给强哥面子，也是不给京东面子。 不过这个红墙股份 又是个啥呢 难道是…… 京东背后的神秘大佬？ 蛋蛋姐我查了企业信息 发现红墙股份其实是 广东红墙新材料股份有限公司 其行业所属为化学工业 主要生产混凝土外加剂 化学助剂 化学用品 ……嗯？ 怎么说这跨度也有点大啊 在找到股民科普后 原来这个“红墙股份” 别名“出轨概念股” 取意红墙 网友说炒股炒了这么久 钱没赚到不说 脑洞倒是大了不少 就跟闹着玩似的 比如在2017年4月 白百何被爆“出轨” 红墙股份股价暴涨6.10% 2017年12月 何洁回应“婚内出轨”传言 称是被诬陷 红墙股份涨停 由28.50元/股涨至31.30元 涨幅逼近10% 2018年1月 李小璐被曝出轨PGone 随后红墙股份连涨两天 2018年1月25日 网传歌手陈翔与毛晓彤分手 次日红墙股份由30.39元 直线上涨至33.41元 其涨幅一度接近10% 简直是躺着吃瓜中 最秀的那一个 不少股民哭笑不得的说 中国股市不是中国经济的晴雨表 而是娱乐圈的 也有局外人说 怪不得中国股市不景气 看看这都是些 什么奇葩吧 可能不混这个圈儿的人 对中国股市没什么概念 不过大家多多少少 肯定会听说 今天的天台 又装不下叫苦的股民了 毕竟别人家的股市是这样的 我们的是这样的 不随身携带速效救心丸 都看不到明天的太阳 股民们以为今天的股市 是黑色星期一 结果是黑色一星期 有人通过对熊市的恐惧 还用意念画出了它的模样 并且我们绿的节奏 力度、想象力空间 都特别大 甚至绿到可以为大家 指明前进的方向 而炒股十年的人 大多已过上了自由的生活 如今吃喝都不花钱 。 。 。 所以看到这些“概念股” 股民们只能无奈地摇摇头说 中国股市就是一个笑话 起个好名字比多盈利还重要 不过蛋蛋姐我觉得 这还真不是危言耸听！！ 因为在中国股市 能蹭热点拉涨的 不只红墙股份一家 上至国家总统 下到明星电视剧 都能和A股发生 某种神秘的搞笑联系 比如去年11月9日 美国大选期间 特朗普取得了关键州的胜利 亚太股市一度表现出恐慌 股票普跌 但中国却有一只股票 异军突起 大涨6% 他叫——川大智胜 意即川普大选胜利 而川大智胜的 董秘办公室负责人却表示 我觉得这是造谣 简直是无稽之谈 带个川字就上涨 谁相信谁可笑 可不可笑先不说 另一只股票 西仪股份 都快哭出声了 当日跌幅10% 只因名字被曲解为“希拉里阿姨” 还有在2012年11月7日 奥巴马连任美国总统 有一字之差的澳柯玛股 一扫颓势 从午后开始拉涨 甚至涨停三次 被网友戏称为 “奥巴马”的弟弟 更神奇的是 跟随澳柯玛上涨 奥康国际 奥马电器等奥字辈 均呈现 短线上涨之势 在此蛋蛋姐我只想说 恭喜奥家人 喜提牛市一个了 当然除了蹭名字 脑洞大开的股民 还能靠拼音解读微博 搜寻股市的蛛丝马迹 比如在2015年4月16日 民生证券研究院执行院长 管清友发了这么条微博 导致石化油服13天 累计上涨近30%！ 我去 诗和远方=SHYF=石化油服=600871 论拆字解迷 柯南都要甘败股民下风 更搞笑的是 哪怕一个电视剧 都能影响股市 在《欢乐颂》热映的时候 只因为里面的女主人公安迪 提了一嘴红星 就让现实中的红星股份 三天内升值近9亿 这波操作 一般人根本看不懂 除了这些 还有娱乐圈大家比较熟知的 因白百何出轨 百合花和梦百合双双下跌 文章出轨 伊利股份大跌 奶茶妹妹章泽天闹分手 天泽信息就持续走跌 章子怡每次情变 獐子岛都要涨停 而股民呢 正口口声声喊着 支援陈羽凡 支援马伊琍 支援章子怡 今晚 我是我们支援的每一个人 就不是我自己 （一个破产的小股民） 不过当一部分人认为 A股想象力大 充满幽默感 当个热闹看 一部分人认为 炒作无脑 市场毫无逻辑 什么也能强行关联 股民脑子需要看一看的时候 熟不知 可能人家股民个个都是 装傻充愣的小机灵鬼儿呢 这可能是投机取巧而已，因为现在已经形成了一种共识，以后有类似事件还是会这样，懂的人也会买卖，趁机赚一笔。 所以不是戏精的你 还有什么资格玩股市 啊？？？？ 最后蛋蛋姐我想说 常常受刺激的股民们 整出这些奇葩事 也许是自暴自弃 也许是自娱自乐 不过大家有没有发现 按这个逻辑 想稳赚不赔 掌握A股规律也不难啊 那就是 。 。 。 开盘前请多看 娱乐热搜 特别是出轨的那些 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 参考资料： 观察者网：《香飘飘、红墙股份盘中暴涨，好太太、京东方跌收》 AI财经社：《刘强东引燃出轨概念股，红墙股份一天进账5400万，奶茶第一股暴涨8%》 知乎：《怎么看待网曝刘强东被捕事件？》 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开