京东打脸声明惹调查，股价蒸发220亿 、检查组入驻滴滴、腾讯经理涉嫌性骚扰| 蛋蛋科技日爆 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 今天又有大新闻？ 蛋蛋姐带你光速浏览 管他什么大事小情 只要看这一篇 全部都搞定！ 1 京东失实声明疑惹诉讼，股价蒸发220亿 （来源：新浪财经）美国三家律所今日公开宣布，正在调查京东是否涉及失实披露刘强东案情，并邀请损失超过 10 万美元的投资者参与调查，以及可能的集体诉讼。今日京东股价开盘后京东股价下跌7%，截至最新数据，市值直接蒸发32亿美元（近220亿人民币） 。 蛋蛋姐评论 前两天京东的强势声明 被官方证据打脸之后 没想到自己的土味声明 还可能遭遇集体诉讼…… 这年头瓜不能随便吃 公关也不能随便做啊~ 2 腾讯全球社区经理涉嫌多起性骚扰已停职等待调查 （来源：IT之家）据外媒报道，腾讯全球社区经理Nick Zasowski已被停职，等待对其涉嫌的多起性骚扰指控进行全面调查。这些指控昨天John Sylvester的推特中首次曝光，他分享了Zasowski与两名未透露姓名的女性之间两次消息对话的截图。在这些对话中，Zasowski似乎向女性发送了未经请求的、引起不适的图片。腾讯方面声明：“我们会非常严肃地处理此类没有职业操守的行为，目前此事正在调查中。在调查结果出来之前，此人已立即被停职。” 蛋蛋姐评论 强东哥的事还没个确定的说法 腾讯这边又开始 爆出大新闻了？ 不过只有蛋蛋姐一个人看出来 这个经理的推特名翻译过来是： 你是个渣渣？ 3 滴滴暂停深夜服务，检查组入驻检查 （来源:人民日报）滴滴昨日宣布，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、等服务。今天上午由交通部、中央网信办等十大部门组成的联合调查组已经入驻滴滴，滴滴出行创始人程维表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，办理网约车与网络网络预约出租车经营许可证。 蛋蛋姐评论 看到程维承认 滴滴确实丧失了足够的敬畏心 还真希望能看到个不一样的滴滴 毕竟一想到以后大晚上 像蛋蛋姐这么可爱女孩纸 要在街上孤零零地拦出租车 就觉得有些害怕啦…… 4 《电子商务法》表决通过擅自删差评 最高将被罚50万 （来源：杨子晚报）备受关注的《电子商务法》近日表决通过，并将于2019年1月1日正式施行，为消费者撑腰。专家表示，这是我国电商领域首部综合性法律。电子商务法规定：电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。违反规定者，可处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上50万元以下罚款。 蛋蛋姐评论 这可是个大事儿啊 关乎蛋蛋的钱包和裙子质量呢 不过为消费者撑腰的同时 网购差评师的问题 也想办法解决啊~ 5 00后大学生惊现空手到排名：云南大学排第一 （来源：人民网）第一批00后已步入大学，和以往不同他们包裹和箱子都是快递到校的。据一全国高校00后大学生“空手到”排名显示：云南大学、湘潭大学和江南大学位列三甲，以区域计，长三角高校排名则高于京津冀与珠三角。包裹单量日均单量近万。00后“几乎将家搬到了学校”：电冰箱、席梦思、扫地机器人…样式“奇葩”，数量众多，00后女生开学一周收到30件包裹已是常态。 蛋蛋姐评论 从原来的“抬全到” 变成“空手到” 00后的幸福大学生活就这样开始了 话说长三角排名靠前 是不是因为包邮呢？ 今天的新闻就到这里啦 是不是感觉意犹未尽？ 同样的配方 不同的味道 我们明天见！ 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开