“疯狂的亚洲富豪”有多豪？好莱坞抢答了！ King Kong 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 最近几周，美国影坛的头条大新闻都被亚裔影星霸占了，有一部电影连续三周夺得北美周末票房榜“三连冠”。烂番茄开局100%新鲜度，无一差评…… 目前影评人和观众的打分都稳定在93%，也是很厉害了！ 它就是由全亚裔团队演绎的电影《摘金奇缘》（COCO更喜欢直译的《疯狂的亚洲富豪》，非常粗暴 ）。 虽然这部电影还没有在国内上映，在豆瓣电影已有四千多人评价了。 距上一部全亚裔阵容的好莱坞电影《喜福会 The Joy Luck Club(1993)》时隔25年。 歪个楼，COCO翻剧照的时候喜提年轻时候的邬君梅和俞飞鸿，真的好美！她们是吃了防腐剂吗？竟然没怎么变。 同时出演过两部电影的华裔演员卢燕最近在采访的时候透露：早年在好莱坞，哪怕剧本里主角是亚洲人，也会由美国人扮演。 所以这次的“颠覆”在美国影坛引起了不小的轰动。主演吴恬敏 Constance Wu因此登上了《Time时代周刊》封面，《时代周刊》称这部电影将会改变好莱坞。 更让当初主创们没想到的是，它影响了非常多亚裔人群。其中，@Kimberly Yam（金伯莉·任）（美国新闻网站《赫芬顿邮报》亚洲之声的编辑，来自纽约）在社交媒体上用8条消息，分享了一名华裔女孩如何在8岁到25岁的人生中，因自己的种族身份而自我厌弃，最终却为一部全亚裔卡司的好莱坞电影而流泪的成长心情。获赞38万。 Justin Bieber和星爵Chris Pratt都发了推特推荐。 巨石强森在ins晒出和《摘金奇缘》导演@Jonmchu的合照。 到底它有什么魅力？ 《Crazy Rich Asians》改编自新加坡作家Kevin Kwan的同名小说，看名字就知道了吧，讲的是一群“超级有钱的亚洲人”的故事！（同系列一共有三部，还有两部是China Rich Girlfriend 和Rich People Problems） 纽约土生土长的瑞秋·朱（吴恬敏 饰）陪拍拖已久的男友尼可·杨（亨利·戈尔丁 饰）回到新加坡参加死党婚礼。瑞秋既为首次到亚洲旅行感到兴奋，同时亦因为要拜访尼可的家人而紧张。 她带着U型枕头打算陪男友熬过漫长的旅程，却在毫无准备的情况下被带进了头等舱，得悉男友是富豪。 身为女友的瑞秋腹背受敌，不单受到名媛们的妒忌，还要面对尼可挑剔的母亲（杨紫琼 饰）阻拦。 不过比较开心的是，结尾是大团圆喔！（所以剧情其实没有很特别的。） 电影前1/3也都是“平民化”的生活，刚到新加坡是从吃夜市小吃。直到进入闺蜜家、男主家、单身派对、婚宴现场，各种直升机、豪宅、豪车……就像掉进了金钱堆砌的世界，闪得睁不开眼，差不多跟盖茨比一个意思。 剧里的服化道具处处充斥着“有钱”。（作者Kevin Kwan是新加坡的富N代，他觉得也很贴近现实。） 光剧中出现的豪车，以Rolls-Royce Ghost为主，起售价30万美金。 左：Lamborghini Aventador 起售价近40万美金的兰博基尼 右：Rolls-Royce Wraith 31万美金起售 左：Porsche （竟然是电影中最便宜的，只要不到10万美金，COCO看看自己银行账户，哭了） 右：BMW i8 起售价近15万美金 左：Mercedes Benz AMG GT 起售价11万美元 右：Ford GT40 Gulf 曾经拍出过1100万美元的天价！ 女主第一次去男主家，原本挑选了一件红色的连衣裙，来自Miu Miu。闺蜜反问说“你是过年吗？”赶紧让她换下来了！（PS，闺蜜穿搭不错，是Stella McCartney当年比较红的腊肠狗系列睡衣） Miu Miu 相似款 Stella McCartney 2017早春相似款 换上了Missoni金葱拼色v领连衣裙。 Missoni确实比较适合派对，新一季的campaign依旧保持了原来金葱针织的设计，翻着微微光点，在灯光下很是出挑。 Missoni 2018春夏campaign 乖巧可爱的瑞秋去男主家包饺子时候选择的是Giambattista Valli粉色印花裙，搭配了一条纤细的腰带勾勒腰身。 Giambattista Valli相似款 跟婆婆打麻将穿的Karen Millen印花连衣裙，非常中国风。 为了出席电影里最重要的婚礼，瑞秋与闺蜜精心挑选服装，试穿Ralph Laurent2016春夏的艺术印花连衣裙。 试穿Michael Kors 2016秋冬的亮片连身裙搭配毛毛外套。 Michael Kors 2016 秋冬 Dior 2017春夏薄纱连衣裙。 Dior 2017春夏 最后选择了Machesa 2016秋冬，大概是因为去掉了T台原本仙气十足的羊腿袖，做了盘发，所以瑞秋少了一些T台中的清新感。网友们也不太能理解，吐槽是“春晚既视感”。 Machesa 2016秋冬 当初试装的时候，没有妆发齐备的她，看起来比较清爽和少女。 Constance Wu在剧中基本没有体会到高订的美与苦。直到开幕式红毯，她穿上Ralph Russo 高订深刻体会到了“高级时装”。 她在采访中描述说，“之前不知道什么叫‘高级’时装”，“原来是在缝制过程完全不用机器，纯手工制作。” “这件礼服的每一颗水晶都是手工缝制上去的，由于缝的太细密，穿上身之后没办法动。”在车里也要一直保持冰棍儿一样的姿势。 起身需要找人帮忙。 身为富豪的“准婆婆”杨紫琼，服装自然厉害，亮相就是高订伺候。 Elie Saab 2017春夏高订 更在腰带上搭配了香港珠宝设计师王幼伦(Michelle Ong)的Carnet高级珠宝，价值10w美金。（ps:Michelle Ong设计的高级珠宝非常有东方风情，特别适合这部到处充斥着中国风设计。她也不是第一次与电影触电，曾经设计过《达芬奇密码》的四件首饰。) 之后穿的是Valentino 2016春夏的连衣裙，看到杨紫琼穿上这身才发现，Valentino也可以穿得如此成熟优雅，内敛大气。一改本CO平常对它的少女印象。搭配的胸针和耳环也是Carnet高级珠宝。 Valentino 2016春夏 日常服饰则以优雅端庄为主，虽然Diane von Furstenberg上衣并不昂贵奢华，但所配的珠宝腕表都相当于一间房子。腕表来自Richard Mille，杨紫琼在首映礼上也戴过一只类似的。 打麻将穿的是Giorgio Armani 2017早春西服套装，搭配了女主称赞的绿宝石戒指和硬币大小的珍珠耳环。（据说这枚戒指是杨紫琼本人借给剧组的。） Giorgio Armani 2017早春 还有一位开场身穿Dior2016秋冬T台同款不同色连衣裙，搭配Dior限量版手袋和Valentino经典款高跟鞋进入珠宝店，随手豪气买下120W珠宝的耳环的女配，是尼克的堂妹。后来遇到婚姻问题，与瑞秋变成好朋友。 跟“瑞秋的准婆婆”一样喜欢简单优雅的款式，拼色连衣裙来自Diane von Furstenberg。 参加家宴，身穿Ralph Laurent银色连衣裙搭配钻石耳环。 且不说剧本有多牛，冲着这些华服豪车和好听的中文老歌，电影上映的时候我还是会去看一遍的！你有没有被安利呢？ 最后，COCO真的想忍不住问一句，难道只有我觉得男女主非常像是吕良伟和李亚男吗？（我真的忍不住了，打扰了。） 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 / 豆瓣电影 / 维基百科 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ King Kong 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开