威尼斯红毯是长腿星人与气质女神的战场！ 原创： Jane 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 威尼斯电影节如火如荼的进行，又是一场红毯比拼“盛宴”。想和超模较量谁更“秀”？女星都得先靠边站一站？ 帅哥除外 Joe Alwyn、Nicholas Hoult 长腿阵营 对超模毫无抵抗力的COCO每次看到长腿集结的红毯总是会燃烧起无限减肥的斗志……虽然这抹斗志在写完文章之后会逐渐消退…… Izabel Goulart Barbara Palvin 体质非常容易发胖的Barbara Palvin应该是超模中胖得最精致的选手了吧……氮素，人家特别会胖，怎么胖，小脸儿都是那么精致，是名副其实的侧颜杀一枚了。 Barbara Palvin 目前为止在威尼斯电影节上演绎了三套红毯造型，从俏皮的活泼少女到优雅满分的气质女神，wuli芭芭拉不愧是当年精灵超模届的“扛把子”哦。 Barbara Palvin出席电影《阴风阵阵》首映红毯 身穿Armani Privé 2017秋冬高级定制礼服 Barbara Palvin身穿Armani Privé 2018春夏高级定制礼服 Barbara Palvin出席《A Star Is Born》首映礼 既然好不容易说到了芭芭拉，那就顺便多说两句吧。出生于1993年的芭芭拉年纪不算大，但从13岁被星探挖掘至今也已经混迹模特圈12年了。很多人都是在兰蔻的广告海报上第一次认识她，但早在担任代言人之前，她就为Chanel走过开场秀，在high fashion圈混得不亦乐乎了。 Chanel Beauty White Essentiel Fall 2012 目前有Armani Beauty代言“加身”的她在各大红毯都会有所亮相，不得不让人感慨，美人儿就是美人儿，胖了也是好看的。 Giorgio Armani Di Gioia Summer Fragrances 2018 Bianca Balti 这套红毯造型实在是太美了吧？？？白衬衫+拖尾长裙，大长腿在廓形裙摆下展露无遗，不是我说，这股子迷人风情也就意大利模特能演绎得如此到位。 Bianca Balti身穿意大利品牌OVS Arts系列白衬衫红裙 脚穿Alevi shoes、佩戴萧邦Chopard珠宝 来自意大利的Bianca Balti出生于1984年，出道之初才21岁的她就和Dolce & Gabbana签下来独家合同，做了好多年代言人。不得不说Dolce & Gabbana在选模特这方面眼光还是很犀利的，想要看遍最漂亮的意大利模特，每年盯着她们的广告看就可以了。 D&G S/S 2005 现在Bianca Balti在时尚圈依然还算活跃，除了时不时出镜Dolce & Gabbana的香氛广告以外，L'Oreal的广告海报也经常能看到她的身影，这也是她会出现在此次威尼斯红毯的主要原因。 Dolce & Gabbana Light Blue Eau Intense Fragrance 2018 Ana Beatriz Barros、Izabel Goulart 说起超模军团，怎能不提巴西？不同于意大利模特的风韵，巴西超模热辣似火，给人一种奔放亲近的感觉。外貌出众的Ana Beatriz Barros早在13岁就被经纪公司挖掘，这次亮相红毯选择一套略微有些许闪烁的裤装，搭配闪耀的珠宝点缀，吸睛指数杠杠滴。 Ana Beatriz Barros Ana Beatriz Barros早十几年前也是维密秀上的长腿一枚，前前后后在维密登场6次，后来和埃及富商Karim EI Chiaty恋爱之后，工作减产不少。2016年俩人举行婚礼，天使AA的女儿还是小花童呢。 Ana Beatriz Barros婚礼 另一位巴西超模是对自己身材要求甚是严格的Izabel Goulart，同样是早期维密秀场上一抹亮丽的身影。感觉Izabel Goulart和男票就是住在海边，每次出场都是比基尼造型，身材好到没话说，红毯亮相自然也是气场满满。 Izabel Goulart 同样的背景和姿势，Gaga和超模的区别可能是腿不够长吧…… Izabel Goulart身着Philosophy di Lorenzo Serafini透视裙装 Lady Gaga 大咖集结 威尼斯电影节更少不了的就是演员助阵了。 Chloe的眼妆很好看啊 Lady Gaga 既然刚刚提到了Gaga就先来说说“爱搞事情”的她吧。这次亮相威尼斯电影节可是都带着作品来的，和布莱德利-库珀搭档出演《一个明星的诞生》，据说这部电影口碑不错，值得小小期待一下。 Lady Gaga、布莱德利-库珀牵手亮相第75届威尼斯电影节《一个明星的诞生》发布会 Bradley Cooper、Lady Gaga Gaga身穿的是Valentino 2018秋冬高级定制礼服 p.s.Cooper带着老婆和女儿一起来的，老婆和Versace设计师一起走的红毯。 预测女儿会火 Irina Shayk和范思哲品牌设计总监 Donatella Versace 一起现身第75届威尼斯电影节红毯《A Star Is Born》首映礼 再来一个p.s.同样在威尼斯电影节还没开始走红毯的安妮-海瑟薇和老公仿佛开启度假模式，带着儿子到处耍，和妈妈巨像！ 安妮-海瑟薇和儿子 安妮-海瑟薇一家 既然是处在宣传期，Gaga当然是要“作妖”一下的。抵达威尼斯次日就一天变换三套造型亮相街拍场，这一天啥也不干光换衣服了吧？ Lady Gaga Lady Gaga 其中值得注意的是Gaga手上这款包包，是Hedi入驻Celine之后曝光的第一枚包包。说起来同样“爱搞事情”的Hedi刚到Celine就又开始大刀破斧玩改革了……首先就是改名字，把é改成了e，并且加上了Pairs在末尾，看来是在为男装做准备了…… Lady Gaga Cate Blanchett、Tilda Swinton 作为布兰切特的小迷妹，她总是不会让人失望，这次依然在红毯上霸气全开：用气质演绎真正的优雅。 第75届威尼斯电影节，Cate Blanchett身穿Armani Privé 2018秋冬高级定制礼服出席电影《阴风阵阵》首映红毯 Cate Blanchett身穿Armani Privé 2018秋冬高定系列 红毯上唯一能和布兰切特的气场PK的选手应该只有Tilda Swinton了吧？同样身材消瘦，五官硬朗的她身上也充满优雅气息，简单的one-piece裙装就足够让人挪不开眼了。 第75届威尼斯电影节，Tilda Swinton作为主创团队出席电影《阴风阵阵》首映红毯 Tilda Swinton 《永恒之门》首映，蒂尔达·斯文顿助阵 Emma Stone、Dakota Johnson 我把气质温柔的艾玛石和达科塔-约翰逊放在一起，看她们如何演绎美式婉约派。 Dakota Johnson身穿Dior 脚穿Gucci、佩戴JENNIFER FISHER JEWELRY戒指 Emma Stone身穿Louis Vuitton 2019早春度假系列 红毯上，Emma Stone选择一条blingbling的裙装亮相，略有几分盖茨比的复古味道，但不同的是，裙型比较松散，更像是低调的希腊风。 出席电影《宠儿》首映红毯的Emma Stone 身穿Louis vuitton 2019早春度假系列 Dakota Johnson选择的则是一条正红色的抹胸裙出席，缎面材质很显高级，但却不觉得张扬，想必和气质有很大关系吧。 Dakota Johnson身穿Christian Dior 2018秋冬高级定制系列 威尼斯的私服造型，Emma Stone钟爱软妹温柔的碎花裙，马卡龙色系很衬她白皙肌肤。 Emma Stone身着Fendi 套装 达科塔则是偏职业的率性西服，oversized以及暗红色调无不彰显自己的时髦态度。 Dakota身着Ganni套装 威尼斯红毯有没有你的爱豆呢？快来pick你心中的NO.01吧！ 达妹Dakota Johnson、Tilda Swinton、导演卢卡·瓜达尼诺、科洛·莫瑞兹、Mia Goth和Jessica Harper携新作《阴风阵阵》亮相第75届#威尼斯电影节 图片来源 Ins / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jane 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开