OMG | 贝嫂带小七度假变走秀，可想死云爸爸云妈妈了！ 原创： Jacob 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 、 希望童星魔咒，不要眷顾我们最爱的这几位！ 纵然是星二代，也逃不了暑假被爸妈带去度假撒欢儿的安排。谢天谢地，很多平时曝光率几乎为零的星二代们，得以在最近高频出街，你的云爸爸云妈妈们真是想死你们啦！ 最晃瞎眼的应该是贝克汉姆一家，不仅全家一个不落，气场愣是把度假变成走秀。不过，这也不是什么新闻了，因为每年两次的全家旅行，每次的画风都是高级的时尚的。 而且，这次小贝全家旅行的阵容过于强大，同行成员还有埃尔顿-约翰和伴侣大卫-芬尼斯。一直以来，两家关系相当密切，埃尔顿更是大布的教父。如此阵容，想不被拍都难。 天下父母简直出奇的相似，无论孩子干什么都是最棒的，都要记录下来。连小贝和贝嫂也不例外，一会儿给跳水的大布拍视频，一会儿又忙着给小七拍公主照，来来来！先感受一下自己未来的样子吧！ 然鹅，比起度假，COCO更关心小贝全家的颜值，只是最近似乎有点离线。特别是四个孩子，真是想不多看两眼都难。 先来说说你们最爱的小七，虽然新的短发造型看起来清爽不少，可公主风的感觉却离家出走。 毕竟在半年前，梳着辫子的小七还是可爱值在线，即使舔牙缝的样子，你的云妈妈们都会无条件为你送上无限额度的爱。 可不久前，小贝还在ins上分享自己给小七剪头的照片，配图文字还说“对于剪发，有些人开心，有些人不开心。但我不认为还有别的方法，能让小可爱看起来更漂亮更可爱”。 原本以为小七只是被短发造型坑苦了，可在贝嫂的ins里，我们的小七依旧可爱值爆表。各位狗仔，拜托你们在按下快门的时候，能不能摸着良心不要这么腹黑，云妈妈看到你们的杰作很生气。 还有你们的大布，更是让人操碎了心。或许是正值青春期闹的，总感觉花季雨季的美，我们不太理解得了。特别是鼻下稀稀拉拉的小胡子，偷学爸爸造型的失败案例请您看这里。 真希望小贝和贝嫂能多多关心一下大布，明明有张颜值高分梯队的脸，罢特再这么下去，感觉大布可能就要变成他了： 相比之下，罗密欧成功引起云妈妈们的注意，俨然是成为小贝家颜值担当的潜力股。 前不久的生日当天，小贝还亲自给罗密欧刮起胡子，真的是不能再有爱更多。 好了好了，别人家的孩子你就别瞎操心了，有这个精力还是照顾好自己比较重要。虽然照片的主角是小贝一家，不过，作为背景的南法风景足够圈粉。蓝天白云外加十足的阳光，感觉它就像天然的美颜滤镜，小贝的照片为你亲自示范。 提起法国，很多人最先想到的就是普罗旺斯的薰衣草，或是巴黎的浪漫和奢侈品。可事实却是。充满度假风的南法才是让明星神魂颠倒的地方，甚至连凯拉-奈特利的婚礼都选在这里进行。 南法从不让人失望，无论你是想体验浪漫，还是想安静地给自己放个假，这里总有让你打卡就不想离开的小镇。今天，COCO要给你安利几个人少景美的南法目的地，正值旅行淡季，用国内游价格就能跑去打卡，快出发吧！ 戈尔德 Gordes 作为法国十大小镇之一，戈尔德对国人不能陌生更多。这里是无数ins网红打卡的圣地，因为那座丘陵之上建造而成的石头城。看似荒废，实则古城中还有居民居住。无论坐在山顶的城墙上，还是迷你咖啡馆里，远眺的风景除了充满历史的古城，还有平原上一望无际的南法田园风光。 向北5公里，便是不可错过的塞南克修道院（Abbaye de Senanque）。比起修道院本身，建筑前的薰衣草花海同样是ins里的热门目的地。看完这张图，你便会知道有些美真的让人词穷。 阿尔勒 Arles 阿尔勒永远都弥散着艺术气息，当你从阿维尼翁驱车前往，最初印象应该是道路两侧无边无际的向日葵花海。尽管，提到法国总会最先想起薰衣草，实际上，向日葵的名气远远超过前者。 走进阿尔勒，与普通欧洲小镇没什么区别，两层的洋楼，平滑的石板路，窄窄的街巷。然而，这里到处都是梵高的名画，因为阿尔勒的向日葵就是梵高的灵感缪斯。另一幅《夜幕下的咖啡馆》，也复刻了当地一座黄色店面咖啡馆。不用刻意做攻略，跟着人群便能找到。 马赛 Marseille 作为仅次于巴黎的第二大城市，马赛和很多大城市一样，没什么特别之处。喧闹的街道，汹涌的游客，但这里是很多人南法之行的首站。到达马赛，租上一辆车，向你所向往的目的地出发吧！ 如果想体验小贝全家同款假期，可以提前在当地预定游艇。价格大约是1000欧元/3小时，最多可以容纳8人，平均下来人均花费约在1000元人民币左右。虽然小贵，不过偶尔体验明星待遇的假期，也是值得好好发朋友圈滴。当地有些旅行公司会提供拼船服务，到达马赛后去酒店附近的旅行社咨询一下。 好了好了！我要去继续粉苏芮了。 图片来源 Ins / 视觉中国 / 东方IC / Gpihy 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jacob 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开