美人计 | 香蜜女孩别哭，大结局后你还能收获邓伦一样的男票 原创： 十三姐 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 男孩子保养指南。 最近虐哭无数少女的IP大剧《香蜜沉沉烬如霜》简直成了朋友圈毒药了。 每天在朋友圈都能看到剧情的发展，无非就是虐死啦，好虐哦，虐的不是演员，是观众… 里面男一和男二也成为了我们的“新老公”。 虽然男二最后坏的让人心疼男女主，但是，我们润玉哥哥的颜，还有光滑细腻的皮肤，一点也看不出来比邓伦大啊，简直是让人恨不起来啊有没有！ 今天要盘点的是怎么样才能做一个干净整洁的男孩子。 有男朋友的妹子们赶紧马下来！ 邓伦 不仅在剧中是谦谦君子的形象，现实生活中的邓伦也是一个有书生气息的干净大男孩儿。 这皮肤白的感觉拍戏的时候都不用打光板了。 整体来说邓伦给人的感觉完全就是校园里走出来的帅气学长的样子了。 想象着穿着白T的学长走过的样子，配上桃花眼，是校草本人无疑了。 罗云熙 然而我们男二的扮演者罗云熙呢，就像是隔壁班的帅哥哥，就是总有女孩子去班级门口偷偷看的那种。 罗云熙的眉眼比邓伦的眉眼长的更开一些，更有阳光大男孩儿的感觉。 同样拥有白皮肤的罗云熙总是像刚刚健完身回来的校园里清爽的男孩子。 我不禁质疑了一下，为啥现在的男孩子都这么白？？ 其实护肤已经不是女孩子的专利了，现在的男孩有时候一个个的比女孩子还懂，感觉皮肤嫩的能掐出水来。 想要做一个干净清爽的男孩子，赢得女神的赞美，首先就是皮肤清洁。 只用清水清洁是不够的，当然清水能起到除去面部表面脏东西的效果，但是我们的生活中总会有其他不能用清水洗掉的灰尘堆积。 因此用有一定清洁力的洗面产品洗脸是必要的，实在是不喜欢用的男孩子也要保持一天一次或三天两次的频率。 除了面部清洁问题之外，男孩子不能忽视的还有胡子和鼻毛，除非你像拥有大叔般成熟的样子（加上型男大叔般的颜值）。 其实还是不建议男生的胡子留起来的，毕竟干干净净的样子才招女孩子喜欢嘛。 至于鼻毛…..赶紧剪掉，否则绝对是减分项！ 其次就是控油了，毕竟不管男生女生，控油都是一个大问题，男孩子可能排汗多一些，会没有那么容易出油。 但是控油也是一个精致干净的男生必不可少的。 在选择控油产品时要针对自己的皮肤状态，干性皮肤就选择控油能力弱一些的，以此类推。 控油之后就能做一个男神级别的男孩子了吗？ 不，还有防晒！ 防晒才是让你保持皮肤状态的好帮手！ 我们直接上图 看到防晒的重要性了吧！即使是颜值高身材好的明星，也必须得防着太阳呢，我们就还是老老实实的涂吧！ 防晒霜的质地可能男生会不适应，建议买的时候要选择清爽型的，避免因为粘腻而造成的抵制！ 图片来源 Ins / 视觉中国 / 东方IC / 新浪微博 / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 十三姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开