红人馆 | 绝美社会主义姐妹情，海兰和如懿 原创： 楚乔 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 绝美社会主义姐妹情。（有剧透) 《如懿传》的剧情是越来越精彩了，说是熬过前两集就能柳暗花明不是诳语。建议大家去品品周迅的演技，如懿出冷宫，对着被毒哑了的阿箬一番斥责，神奇莫测地我找不到好的词语来形容。 而今天要写的就是这一幕里站在如懿背后，看着阿箬得到惩罚一脸痛快的海兰。她跟如懿间的姐妹情，比花心大萝卜皇帝给的爱情，真100倍。两人之间能为彼此牺牲的程度，百无禁忌，过命罢了。 一、海兰的勇气都是如懿给的。 张钧甯在片中最多的戏就是哭戏。被阿箬扇耳光她哭，被高晞月罚在雪地里跪着她哭，在御花园放风筝被皇后斥责，她还是哭。哭哭啼啼，就没个硬气的时候？有，为了如懿。 如懿被冤枉打入冷宫，海兰一人在外被百般折辱。终于在一个雨夜觉醒，如懿告诉她“海兰你要学会自保”，于是开启了自救模式。 画上上好的柳叶眉，在皇帝面前露露自己的聪慧和巧思，摇身一变让阿箬再也欺负不起。 海兰受宠做了几件事。第一件，如懿和惢心在冷宫得了风湿没有太医，她想法子将江与彬弄到了冷宫去治病。 第二件，为洗脱如懿的罪名，她背着所有人自食朱砂。完事嘴上长燎泡头昏脑涨，让“害人军团”皇后、高贵妃、嘉嫔互相猜疑，皇上也能顺水推舟彻查朱砂案。 第三件，她给二阿哥做的枕头里放了芦苇絮，害死了皇后的儿子。三件事无一不是为如懿着想。 甚至海兰生下的永琪虽然是皇上的孩子，但她却对如懿说“我们有了阿哥”，并将五阿哥的抚养权交给如懿，弥补了她没有孩子，大阿哥还被纯妃要走的失意。 两人同甘苦共患难，从不离心。 二、如懿的火大都是为海兰发的。 周迅就是如懿，如懿就是周迅，如此简单直白，就是我的观剧心得。周迅的如懿是稳的，如同她爱用的沉水香一样不动声色。连被冤枉去冷宫之时，她也举重若轻地安排好所有，离去的身影像一片秋叶。 可面对海兰的事，那么静的一个人她无比冲动、上火、着急。海兰被高晞月冤枉偷炭火，被罚到雪地里跪着还要搜身。她急匆匆赶去跟高晞月一字一句在雪里对峙，把海兰小可怜抱在怀里。 海兰生子大出血，她三声“海兰”从惊到惧，眼里胶着着开剧以来最大狠劲怒斥太医，"如果海贵人的血止不住，本宫就拿你们试问"。 如懿惦念皇帝的是，在绝境之中他不会放开的一双手，而这也何尝不是海兰心中的所愿。她不求荣华富贵、恩宠盛名，只希望能呆在自己的如懿姐姐身边，不能依靠她时便成为她的力量。 这是什么美好的社会主义姐妹情。 三，在如懿和海兰之间，都是直来直去地对对方好，越见事越见真情。无论何时都是“你放心”、“我陪你”。 海兰在高贵妃院里受气，如懿便去求皇后让海兰和自己的同住。如懿被冤枉给玫贵人的药膏里放了白花丹，故意弄伤她的脸。海兰第一次显出聪明细心来，及时说明自己给姐姐缝的荷包里并没有白花丹。 如懿去冷宫，她放心不下三五天就要去送吃食。后来不能常去后便约定十天一次在御花园放风筝，以示安好。一个风筝，给了如懿在困境里莫大的希望。 看什么帝后离心，随他乾隆朝三暮四去吧，只希望如懿、海兰和五阿哥一家人好好生活在一起！ 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 楚乔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开