OMG | 两个“富察”同台比身材，秦岚的反差居然比董洁大 原创： Olivia 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 出了角色的她们又在《新舞林大会》遇见，这回你站谁？ 记得这节目刚开播时有个现场上秤的环节，当时董洁虽然表面看上去一脸拒绝，但出于对自己自信还是踏踏实实的站了上去。 果真，算上全身上下以及鞋子的重量，不过才42kg…… 董洁从6岁就开始接触舞蹈，一跳就是十几年，直到20岁遇到张艺谋导演转行做演员。 所以在一众几乎没有什么深厚舞蹈功底的明星当中，她绝对能算得上是佼佼者。 在这期中她选择了高难度的现代舞，而且各种旋转跳跃翻转劈叉的高难度动作不停歇…… 巧的是，另一位富察皇后也在《新舞林大会》，只不过与董洁的意料之内相比，秦岚却有巨大反差。 我眼中的她是这样的👇 但新舞林的她，却是这样的👇 这期中秦岚一改温润形象，她扭着水蛇腰伴着《Crazy In Love》的背景音乐走出来的时候，我已然忘了紫禁城的小容音是谁🙈 随后这组动图就在微博上被频繁的转发，大家都表示以前从没注意到秦岚的身材原来这么好。 秦岚曾在前不久一段采访中提到过，今年37岁的她身上不如以前紧致了，新陈代谢也变慢了（也是够耿直），这些自然规律虽没办法抗衡但她可以努力让自己生活的更健康，加强运动让身上的肉不那么松弛。 所以如今她能保持这样的好身材，也是理所应当。 这张照片中的秦岚当时已经瘦到90斤了，可是光看背影并没有骨瘦嶙峋的感觉，反而有玲珑的线条美。 坚持运动 “我不求一时的成果，只求让状态循序渐进地变好”，所以即使再忙她都会抽出时间去健身，或跑步或游泳或瑜伽。 看到她在健身房留下的这个人形汗渍就知道我们皇后有多拼了。 而瑜伽对于心态的调节对瘦身来说也是很重要的一点。虽然它燃脂的效果不见得多明显，但却能让人的体态和身形更为舒展匀称，心态也更平和、放松。 另外值得一提的是，通过运动来达到的燃脂效果能维持24小时，即使你在睡眠的状态时它也不会停下。 想想看，跑一个小时瘦24小时，是不是很划算？ 每天保证喝足够的水 看上面那段访问中她有提到，现在跟姐妹的聚会都改喝茶了🍵果然……酒这种东西只属于我们这些猪精。 回正题。茶饮是一个在减肥期间很好的选择，不仅比白水营养素多，而且养颜又减肥，尤其适合戒不掉饮料又不喜欢喝凉白开的人。 看网上说秦岚每天都会保证3L的饮水量（也不知道听哪说的😐），因为足量水可以加快新陈代谢率，帮助把垃圾更快排出体内。 不吃晚餐 三分练七分吃，饮食方面秦岚采取的瘦身办法倒是简单粗暴。 “饿饿饿！” “我每天晚上饿到两眼冒金星” “我已经在尽力减肥了” 秦岚为了控制体重每天晚上都不吃晚饭，但普通人其实不需要这样（因为没有上镜需求）。只要严格控制热量的摄入，或是只吃七分饱也是可以达到瘦身的效果的。 之前有些过一篇减肥食谱，里面提到了6种适合减肥期间吃的低热量美味晚餐，回顾戳👉 从120斤减到90斤，她是这样吃瘦的 多吃蔬菜水果 蔬菜是既有营养，热量又低的一种食材。许多蔬果不仅可以适当改善酸性体质，还能促进肠胃的蠕动，使身体里的毒素更顺畅的排出体内。 但像含糖量很高的水果比如西瓜、哈密瓜、葡萄、冬枣这些高GI的水果，在减肥期间还是尽量少吃。 虽然get了秦岚的方法也get不了她的身材，但……看完受顿刺激拿来鞭策自己也是好的。 毕竟我们与明星间的差距就是，人家保持90斤还在拼命锻炼，而你，可能还在边看文章边啃煎饼。 图片来源 新浪微博 / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Olivia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开