时髦办 | 直男都爱杨超越？来看“锦鲤妹妹”的时尚穿搭 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 了解一下“锦鲤妹妹”杨超越的时尚穿搭，我们一起get好运！ 杨超越从参加《创造101》到出道持续获得很高的关注度和话题量，这个长相甜美性格很好的女孩从最开始的“爱哭”，到虽然实力不是最好却被粉丝推至高位出道，一直饱受争议。 前不久杨超越还在张杰的演唱会抽中2万元大奖，很多人都说她有异于普通人的幸运。从那以后超越妹妹的锦鲤人设是一直屹立不倒，许多COCO的朋友都把头像换成了超越妹妹，还有“转发这个杨超越获得好运。” 当然，为了对的起粉丝的支持和喜爱，超越妹妹也在加班加点努力练习，追赶大家的脚步。 除此之外大家有注意到她的私服穿搭吗？现在的超越妹妹有了自己的穿衣style，在穿搭上也有了自己的小巧思，COCO就带大家来看看这个“小锦鲤”的穿搭吧！ 在参加Chanel活动时，杨超越身穿Chanel2018春夏款。当时很多人觉得超越妹妹从小地方出来，和时尚无缘，可是这次活动的亮相就惊艳了众人。 在出席宝齐莱腕表活动时，杨超越的两套LOOK都来自Ports，独特设计的衬衫裙时髦且大方。看着超越妹妹精致的脸庞，COCO好羡慕。 火箭少女101出席活动经常会请到Fil小白来做造型师。Fil小白做的造型风格独特，尤其擅长“娘man”，她能够挖掘到明星身上的潜在气质并进行放大。在助阵《明日之子》时，杨超越一身香芋色系装扮，少女到了极致。复古风连衣裙搭上一条同色系的腰带更能突出腰身，也在甜美公主的风格中加入了酷酷的元素。 来源：微博@Filwhite 同样色系穿搭的还有前不久的“粉丝嘉年华”活动，超越妹妹真的很适合香芋紫。 来源：微博@Filwhite 出席《心动的信号》发布会时，杨超越身穿MSGM白色衬衫搭配MSGM白色半裙，清纯可人，又显得稳重成熟。 来源：微博@Filwhite 杨超越上身穿红色短上衣，下身穿这条别致又吸睛的纱裙拼接短裤，像个活泼可爱的小精灵。 来源：微博@Filwhite 新歌《撞》的团服来自设计师刘清扬-CHICTOPIA团队。 小白打造的超越妹妹不止可以清纯甜美，也可以成熟性感。 来源：微博@Filwhite 台下的杨超越在穿搭上清爽简约，又很有少女感。超越妹妹不会有很夸张的机场造型，在舒适中不失时尚，一些当下流行的元素也会在她的身上找到，她的搭配很适合学生党尝试。 杨超越在夏天穿的最多的就是毛边短裤配T恤。塞在裤子里利落且显腿长。蓝白条纹长袖上衣搭配牛仔短裤和小白鞋，清新且少女。 超越妹妹去游乐场玩耍的时候上身穿白色印花T恤，下身穿毛边短裤，脚穿GUCCI小白鞋，方便活动又青春靓丽，COCO非常喜欢。 这个夏天流行的拖鞋超越妹妹也不放过，休闲中散发着慵懒的气质。 T恤叠在外面则更随性。 超越妹妹还很喜欢“男友风”的衣服。天气渐凉，在T恤外面套上一件衬衫外套，CHIC且保暖。 下衣失踪也是“男友风”的重要part，宽大的衣服当做裙子穿，更显得杨超越娇小可爱。 看了这么多杨超越的穿搭，有没有种草一下呢？Get小锦鲤的同款，说不定也可以有好运哦！ 图片来源 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开