时髦办 | 我对魏璎珞的皮夹克一见钟情 原创： Ariana 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 《延禧攻略》结束后，“穿越”回到现代的魏璎珞穿上皮夹克出现在我们眼前，可甜可盐的小姐姐简直迷死人了。 皮夹克 帅气大廓形的皮夹克是COCO每年入秋前一定事先准备好的单品，毕竟搭配裤子帅气逼人，与裙子的结合又娘man十足。着装效果拿的出手质感还很能打，轻松彰显自己的时尚sense。 吴谨言 像吴谨言这样不好好穿衣的style，更多了一份洒脱。 皮衣+牛仔裤 from Diesel T恤 from Alberta Ferretti 高跟鞋 from Jimmy Choo 耳环 from Swarovski Hailey Baldwin前几天出街的时候穿起了抹胸裙和皮衣，整体的色系沉稳和谐，脖子上叠戴的链子与夹克上的五金配件起到了呼应效果。 Hailey Baldwin 想打造知性feel可以和张钧甯一样，利用上一件贴身的皮夹克，柔软的小羊皮质地更加合适哦！ 张钧甯 今秋也有不少品牌出了皮夹克，COCO种草了Alexander Wang好几件皮夹克，利落的腰身，宛若“钢骨”的五金穿插在其中，直戳我心。 Alexander Wang Pre Fall 2018 Collection MiuMiu这一季的复古皮夹克也很吸引人，做旧的皮面、甜甜的马卡龙漆皮、穿上仿佛回到了上世纪80年代，肩部的褶边设计也很华丽。 Kaya MiuMiu 2018 AW campaign 品牌：Calvin Klein 价格：1307人民币 品牌：Free People 价格：1490人民币 品牌：Sec By Rigoon 价格：1613人民币 品牌：Understated Leather 价格：4650人民币 除了帅气的皮夹克，这些我们都爱的女明星们，还提早为我们示范了什么夹克呢？ 牛仔夹克 令COCO没想到的是，Angelababy跳舞竟然这么厉害！参加《新舞林大会》的她用一件短款牛仔夹克拉高了腰线，头身比太完美了。 Angelababy 背心：Palm Angels 裤子：Adidas Originals 今秋最in的牛仔款式多以细节取胜，像线缝工艺、个性的褶裥、不同牛仔的拼接、雪花磨白....... Dua Lipa身着拼色牛仔夹克 穿牛仔有一种最简单也好出效果的搭配方法就是——double denim。不费脑子就可以搭出百般造型。 刘雯、江疏影 Hailey Baldwin 牛仔套装：Victoria Beckham 鞋子：Adidas Calvin Klein这一季出了不少值得购买的牛仔夹克，性价比也比较高。和AndyWarhol的合作款，可以买给男朋友（顺便自己穿）。 Calvin Klein X Andy Warhol 品牌：Vince 价格：2738人民币 品牌：Diesel 价格：816人民币 品牌：CALVIN KLEIN 价格：2166人民币 品牌：Rejina Pyo 价格：1505人民币 品牌：Free People 价格：1230人民币 运动夹克 COCO去年入秋的时候就给大家介绍过运动夹克了，今年依旧老生常谈，好穿好搭就是这件单品的代名词。蔡依林在南京演唱会上就穿了Gucci的运动夹克，下身失踪的穿法加之大长靴，复古又时髦气场全开。 蔡依林 上衣 靴子：Gucci 今年秋冬流行色以高饱和色系为主，运动夹克又比较好与这些亮颜色结合，所以打破秋冬的沉闷感从一件运动夹克入手吧！ Lacoste、Gucci 而从面料上来说，今季的运动夹克常和Rain Anorak面料一起出现，松松垮垮的廓形和带着微闪的科技感涂层，散发出未来感。 Hailey Baldwin 运动夹克：Heron Preston 鞋：Adidas 墨镜：Céline 运动夹克的搭配方法以实用性为主，像马思纯一样搭上短款，或者和宋茜一样一身顺色，对身材满意的女生可以和Hailey一样搭上一条Leggings，怎么搭都不容易出错。 COCO小贴士：上半身如果过于宽松下半身的搭配就必须紧一些，穿衣要注重层次哦！ 马思纯、宋茜、Hailey Baldwin 宋茜 运动套装：Gucci Hailey Baldwin 上衣：Rose Martine 裤子：Alo Leggings 墨镜：Celine COCO前一段时间看中了Isabel Marant的拼色夹克，现在Hi店折扣很大，迫不及待剁手了。 Isabel Marant 2018 SS 品牌：Isabel Marant 价格：3276人民币 品牌：No Ka' O 价格：2074人民币 品牌：FLAM 价格：359人民币 品牌：Aintcrack 价格：433人民币 品牌：Kappa 价格：671人民币 工装夹克 继工装裤爆火之后，工装夹克也被提携到秋冬的舞台上。 Prada、Calvin Klein Hailey Baldwin被爆和Bieber在一起的那几天，内搭换了不少，但这件棕色的R13工装夹克就不见她脱下过。 Hailey Baldwin 工装夹克：R13 胸前有两个口袋设计的常青款、带有标签设计的军装款、甚至是荧光色闪亮款，都被各路kol、明星们演绎过，这波潮流不跟是不行了。 Fernanda Li Charlotte Forsyth Sky Ferreira Kim Kadishan 这种款型的夹克在COCO看来是最一举两得的单品，男朋友衣柜必备，A妹这件白色夹克就像从她未婚夫那偷来的一样。 Ariana Grande 品牌：Liberteng 价格：583人民币 品牌：Sculptor 价格：730人民币 品牌：3.1 Phillip Lim 价格：2225人民币 品牌：Karl Lagerfeld 价格：6252人民币 品牌：Unalloyed 价格：578人民币 品牌：Unifree 价格：389人民币 好了好了，今天COCO的种草时间结束了，早秋的这几件夹克买起来，做一个走在时髦前头的人。 图片来源 Pinterest / Ins / 东方IC / 新浪微博 / STYLE DU MONDE 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Ariana 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开