美人计 | 为什么舒淇林允的长发格外好看？细节啊 Ms.金 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 为什么同样是披肩发女明星的就比我们好看？因为她们很注重细节呀。 用一个小小的发卡就可以变身时髦精，让人盯着你目不转睛，何乐而不为呢！ 舒淇在《中餐厅》里用一个小蝴蝶夹成功减龄十岁，侧夹的方式不仅让头发不挡眼睛，工作时干净利落，还将头发分出层次。明明就是简单的黑色披肩发，却因为一个白色小夹子有风情起来。 林允的星星发卡日系的不得了，马卡龙色系一直都是美少女最爱的选择。最主要的是它可以增加人的精致度。你看明明都是马尾辫，是不是有了小发卡感觉用心了很多？远远的就看到一颗小星星，忍不住近一点看仔细。 除了星星的形状，还有很多形状的卡子，比如苹果、草莓，但是一定要注意，异型夸张的发卡一两个足以点睛，太多反而会累赘。小小的卡子赢过了超大号的蝴蝶结。 如果不想花费太多时间在挑选发夹上，那家里备上最简单原始的一字夹绝对没错。 郭碧婷将一字夹按圆形轮廓夹在耳后，仿佛一朵绚丽烟花的形状。不仔细看还会以为是一款价格昂贵的新型耳饰，然而定睛却发现是低成本的一字夹，不仅吸睛还显俏皮。最关键的是郭碧婷用发卡省去了做造型的步骤，披肩发上有一个亮点足够了。 鞠婧祎的一字夹也是装饰作用大于实用价值。她将粉色一字夹别成叉子的形状，露出一侧耳朵，温柔可人。 和鞠婧祎用了同样“叉”字型夹法的还有吴芊盈，她在机场梳了一个“哪吒头”，单独看会觉得有些违和，但是在两侧加上了今年最流行色紫色的一字夹后，和浅紫色头绳呼应，变身成了一个日系小可爱。如果大家想要头绳和一字夹同时使用，最简单不用思考的配色就是同色系。 增加发间装饰小物会分散注意点，使整体更协调，如果喜欢做一些搞怪、夸张发型的女生，可以用这个方式来增加趣味性。 卡子颜色上要根据服装颜色、妆容、发色统一挑选。黑发、深色发可以选择鲜艳的亮色，或马卡龙色系搭配使用，成为点睛之笔。 金色系头发可以尝试金属色发卡，欧美、朋克。 与做装饰目的不同，安悦溪的一字夹主要为发型服务，为了夹住两侧的编发和碎发。不过她没有选择磨砂质地的卡子，故意选择漆光质地也是为了增加发间的吸睛点。有的时候解决碎发不一定要用发胶，最原始的卡子就能一下子诱人很多。 如果有手残党觉得把紧紧的一字夹别出好看的形状太难，可以选择样子本身复杂的款式，这样可以降低对别卡子手法的要求，比如镶钻或印有图案的。 赶快购买一些精致的发卡，参考上面这些美人的打理方式，让造型更时髦吧！ 图片来源 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Ms.金 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO美人计 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开