148分钟无尿点，有帅哥和坏女人，这部新片屌炸了！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 小时候，我们都叫他：阿汤哥。 那时候，他真的很帅，香港媒体叫他：靓汤。 汤姆·克鲁斯 今年，阿汤哥56岁了，年轻观众都可以叫他“阿汤叔”或者“阿汤爷”了… 但他还是很帅，还在开摩托、开直升机、跳楼、攀岩、在几千米高空晃来荡去，还在执行“不可能的任务”：《碟中谍6：全面瓦解》 这部全新《碟中谍6》的故事，紧接着上一部《碟中谍5:神秘国度》，建议已经忘记剧情的观众，观影前提前复习一遍，否则会有点懵逼… 已经陪伴我们22年的超级特工伊森·亨特，再次转战北爱尔兰、柏林、巴黎、伦敦、以及印巴敏感地区克什米尔… 政治势力犬牙交错，人物关系错综复杂，剧情不停反转，打斗场面推陈出新，惊险镜头层出不穷… 这部《碟中谍6》于2018年7月27日在北美公映，昨天登陆中国内地院线。目前豆瓣得分8.2，imdb得分8.1，全系列最高分，好于92%的动作电影。 有网友评论道：不用CG特效、绿幕抠图、不用替身假演的阿汤哥真是太拼了：HALO跳伞是真的，厕所格斗是真的，房顶摔断腿是真的，摩托撞人是真的，直升机吊绳是真的，徒手攀岩是真的…真心服气！ 话说，回到1996年，拍摄第一部《碟中谍》的时候，阿汤哥才30出头…转眼间，这个系列拍了6部，22年过去了，阿汤哥也已经56了。 很多同时代的明星都在家带孙子的时候，阿汤哥还骑着重型机车在巴黎街头狂飙！ 众所周知，阿汤哥不喜欢电脑特效，所以《碟中谍》系列一直秉持着不用绿幕抠像的传统… 这就意味着，这个系列的每一部电影，都是在玩命！ 为此，阿汤哥曾经在上海金茂大厦一跃而下，在迪拜塔爬上爬下，徒手攀爬起飞中的军用飞机… 为了拍摄这部《碟中谍6》，56岁的阿汤哥去学开直升飞机，花了3个月，每天练8个小时…他亲自驾驶直升机，360度回旋俯冲…他亲身吊在直升机绳上，高空坠落… 在一个屋顶跳跃的镜头中，阿汤哥甚至摔断了一条腿… 更可怕的是，在这部电影里，阿汤哥还成为全世界第一个HALO跳伞的演员… 什么是HALO？ 就是高空投下低空开伞，是跳伞科目中最危险的一项。简单说，就是在两万五千英尺的高空跳伞，在2000英尺（大概600多米）低空打开降落伞… 据说，这种跳伞方式，通常用于伞兵秘密潜入敌境，躲开雷达侦查。 根据剧情，这场戏发生在夜间，为了保证光线完美，每天只能拍摄一次，每次只能拍三分钟… 为了这个电影里只有两分钟的镜头，剧组排练了161多天，阿汤哥跳了100多次… 这部电影的中国内地译名叫《碟中谍》，但在中国台湾它的译名是：不可能的任务。 这个译名似乎更名副其实：拍摄这部电影的过程，就是去执行一个看似不可能完成的任务。 众所周知，世界影坛有三个长青的系列特工电影：007系列，谍影重重系列，碟中谍系列。 这些年，风流倜傥的“007系列”江河日下，“谍影重重系列”在惊艳的三部曲之后也露出疲态，然而“碟中谍系列”却越战越勇，阿汤哥在56岁高龄，再攀高峰… 说实在话，我原本以为，这种特工电影已经存在这么多年，拍了这么多续集，应该很难创新… 没想到，无论是打斗，还是飙车，或者跳伞，直升机大战，居然还能创新…打斗场面凌厉，飙车场面惊险，各种设计别具匠心… 另外，摄影、服装、化妆、道具全都近乎完美，除了阿汤哥拼了老命，几个主要演员也都是搏命演出... 我尤其喜欢凡妮莎·柯比饰演的“白寡妇”，一个性感的坏女人，戏份不多，很有魅力！ 总之，接近两个半小时的片长里（148分钟），几乎没有尿点，真的是业界良心的典范。 [ 凡妮莎·柯比 ] 饰 [ 白寡妇 ] 我看到这样一个讨论：《碟中谍》系列的极限在哪里？ 答案是：阿汤哥的年纪。 是啊，如果这个世界上还有什么能阻挡伊森·亨特的脚步，大概只能是“时间”了。 现在，我们把时间的指针，往回调22年，回到1996年，年轻的伊森·亨特穿过布拉格的迷雾… 导火索再次被点燃，激情四溢的音乐再度响起，一个接一个的谜团，一次接一次的反转，易容术与近身格斗，直升机与炸弹… 22年如白驹过隙，电影院里光影明灭，希望银幕上的伊森·亨特，永不黯淡... 超级大片《碟中谍6》院线热映中 乌鸦强烈推荐 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开