万人群星演唱会，约吗？我们送票啦！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 经典 可以是一首老歌、一段影片、一个故事。 经典 也可以是一段回忆、一场重逢、一次深爱。 经典 还可以是 一场不容错过的演唱会。 时隔10年，咸宁即将迎来一场超大规模的万人演唱会。 万余人齐聚一堂，向经典致敬，为城市喝彩。 绿地咸宁城际空间站品牌发布盛典暨李宗盛群星演唱会，免费送票了！ 9月16日，知名歌手李宗盛，将和爱徒李剑青、中国好声音朱文婷、匡金伟一起空降咸宁，实力开唱。 领票方式请见文末 李宗盛空降咸宁 约吗？ “你我皆凡人，生在人世间。 终日奔波苦，一刻不得闲。 既然不是仙，难免有杂念……” 27年前，李宗盛以一首《凡人歌》唱尽平凡的勇敢，让无数“只为活着”的小人物们找到积极入世的勇气。 而前些时，在新歌《新写的旧歌》发布会上，李宗盛对热爱他音乐的人说：“谢谢你们，从小李的青春年少，听到我两鬓斑白。所以，我肯定有更珍贵的东西来与你们分享。无以为谢，唯有写歌，给在乎自己，和自己在乎的人听。” 这一代人，走在自己人生中，回首时，发现来的路上，每个人心中都有一首李宗盛。 一万分之一的你，心中的李宗盛是哪一首呢？ 来演唱会现场，与李宗盛一起，寻找属于你的那份答案吧。 想去看演唱会，又担心不在一个城市？没关系，武汉出发，24分钟，高铁直达咸宁。 24分钟高铁直达 2013年12月28日，武咸城际铁路正式通车，江城武汉与香城咸宁，从此紧密联系在一起。速度的提升，带来最直观的改变是空间距离的压缩，双城生活近在咫尺。 24分钟高铁，这是武汉与咸宁的距离。从武汉站到咸宁北站，几乎每隔10分钟就有一辆列车可发出。如此便捷的方式，开启了武汉咸宁城市融合的契机，武咸一体化进程正不断提速。 百年老校华师咸宁附属实验学校抢先“落子”，两大健康产业项目争先布局……作为武汉1+8城市圈的重要成员，咸宁凭借立体化交通和丰富自然资源，坐拥天时地利人和，吸引世界500强绿地集团大手笔投资，助力武咸一体化进展得以不断提速。 携手华师优质教育资源 绿地打造咸宁新中心 绿地咸宁城际空间站项目，依托了城市高铁，以建设超百万方产融国际大城，通过高铁让城际空间无缝连接，解决企业跨区域发展、全国性甚至全球性发展的平台搭建问题。 “有高铁站，就有城际空间站。”目前，绿地集团已在全国多地，包括安徽宿州、广东阳江、重庆万州、湖南长沙及株洲、江西赣州及萍乡、四川宜宾、湖北咸宁等17座高铁城市，成功布局了“城际空间站”项目。 高铁经济，左右时代。从国家层面的重点发展到城市的快速执行，高铁枢纽带动的经济带，正成为中国新经济的增长极，办公、居住、商业、酒店所汇聚的高端人群向枢纽区域流动。 作为未来城市的门户，咸宁北站高铁枢纽商务综合体，让华中“咸宁城际空间站”应运而生。项目总建筑面积160万方，其中住宅140万方，商办20万方，包含公寓、酒店、底商、商业街等多种业态。 华中师范大学附属咸宁实验学校，将落户咸宁城际空间站的消息，更是让很多人为之振奋。在咸宁优质教育资源并不充分的情况下，绿地集团联手华中师范大学，将12年一贯制教育资源引入咸宁，助力咸宁开启腾飞的步伐。 7月25日，咸宁市人民政府、绿地集团武汉事业部、华中师范大学、湖北六桥教育文化发展有限公司四方齐聚华中师范大学，正式签订合作共建华中师范大学附属咸宁实验学校框架协议。 根据协议，学校将落户咸宁城际空间站，建设用地面积约300亩，包括小学、初中和高中12年一贯制教育，以“生活即教育”为理念，开展生长、实践教育实验，着力培养学生综合素质，促进学生全面发展，计划2020年9月开学。 绿地·梓湾国际康养度假区 助力华中康养胜地加速崛起 除高铁经济外，在“健康中国”上升为国家战略的当下，大康养产业同样站上了行业风口。华中一站式全龄康养度假项目——绿地·梓湾国际康养度假区，作为绿地华中首颗“大康养”重棋，惊艳亮相。绿地·梓湾国际康养度假区围绕山湖文化，以康养、度假、运动、人文、智创、旅居六大板块为核心，整合18大优质产业资源，建造一座总建筑面积153万平方米的“康养国际度假区”。 未来，绿地打造的“咸宁城际空间站”和“绿地·梓湾国际康养度假区”双引擎，破解虹吸效应，联动咸宁和武汉共发展。通过优势资源整合，重新为城市“画心”，构筑新的繁荣。 联动咸宁武汉共发展 “中国目前已经进入发展的新时期，企业战略必须服务于国家战略。”绿地集团董事长、总裁张玉良表示，作为一家国有控股特大型企业集团，绿地集团不忘初心，砥砺前行。 咸宁正面临着新的发展时期。城铁虽然打破了城市间的往来壁垒，但拥有资源优势的武汉因城铁而变成强力磁场，地市州的生产要素却将面临流失。 如何破解虹吸效应？业内专家指出，咸宁需围绕高铁进行合理产业布局，以产业带动发展、以发展吸附人才，同时在基础设施建设及生活配套上，给予居民不输于一线城市的生活体验。 绿地咸宁城际空间站正是咸宁拥抱未来的窗口，在这里可导入巨大的人流、商流、物流，成为新的产业、商业及文化中心，也是城市新一轮大发展的经济引擎。而在绿地·梓湾国际康养度假区，辖区内的梓山湖周边万亩梓杉林环绕，地区负离子含量高，空气质量指数常年位于全国前列，所在的梓山湖新城则成为武汉现代城市旅游与居住组团的拓展板块。 站在新风口，绿地打造“城际空间站”和“绿地·梓湾国际康养度假区”双引擎，破解虹吸效应，联动咸宁和武汉共发展。 THE END 转发朋友圈，集齐66个赞，截图发至微信公众号后台。我们将从中选择10位，免费送出绿地咸宁城际空间站品牌发布盛典暨李宗盛群星演唱会门票。 数量有限，先到先得。 本文为推广，如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开