想要融洽的亲子关系该怎么做？看看这个就知道了…… 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 身在大城市的年轻爸爸妈妈们， 通常工作压力大， 待在单位的时间也比较长， 因此，陪伴孩子的时间就会很少。 其实，做为父母， 哪有不想陪伴在孩子身边的呢？ 要知道， 陪伴是最长情的告白…… 孩子，我爱你 -BE HAPPY- 现在，机会来啦~~ 下周六（2018年9月15日）， 由健合集团旗下合生元 联合贝贝熊母婴连锁 共同举办的 第5届“亲亲快跑“亲子公益活动 将再次空降武汉， “合”众多亲子家庭一起为爱奔跑， 为母婴健康加油， 与宝宝一起完成人生第一次亲子公益跑。 大手牵小手寓教于乐 “亲亲快跑”乐趣同行 “亲亲快跑”每一届活动都会围绕着不同的主题，策划多个趣味化的亲子互动游戏，为爸爸妈妈和宝宝创造传递亲子爱意的温馨之旅。整个活动均以宝宝为主角，爸爸妈妈从旁协助，配合孩子完成各个游乐项目。合生元与贝贝熊希望通过这样的方式，一方面可以倡导父母培养孩子独立思考、自主选择的能力，另一方面也为爸爸妈妈提供一个聆听小朋友心声的机会。 “亲亲快跑”游戏环节采取通关的形式，宝宝在父母的陪伴下完成简单又有趣的通关游戏后就可以获得印章，集齐所有印章就可以用自己的一份力量帮助更多需要帮助的人，让宝宝在轻松的游戏体验中实现人生中亲子公益快跑。今年，合生元联合贝贝熊母婴举办的“亲亲快跑”将延续之前备受欢迎的的经典游戏项目——爬爬走走亲子游戏，不知又会有哪些好玩的场景带给我们不一样的精彩。 坚持公益初心 为爱奔跑加油 据了解，本季“亲亲快跑”是健合集团旗下合生元母婴救助基金联合渠道打造的一项亲子活动，主要倡导年轻家庭发展均衡健康的亲子互动关系，鼓励让公益融入生活。此次在武汉站联合的贝贝熊是全国优秀母婴服务平台，2010年进驻湖北市场以来已在武汉、宜昌、襄阳等地开设73家直营连锁门店，2018年底将突破85家门店。本次双方强强联合，致力于打造湖北母婴公益事业平台，致力于给宝宝更好更全面的保护，守护宝宝健康成长。目前，该活动已在全国各地开展23站，累计5.5万家庭、16.5万人次参与。 本季“亲亲快跑”活动仍继续沿用“你参与，我救助”的公益模式，今年， “亲亲快跑”计划为“亲亲快跑”全国12站落地城市所在省份50位先天性心脏病儿童，开展免费公益救助活动，活动将以参与家庭的名义配捐100万元公益基金并统一捐赠给中国红十字基金会——合生元母婴救助基金，用于支持救助先心病儿童项目。 合生元母婴救助基金由合生元携手中国红十字基金会于2007年共同设立，旨在救助贫困重症母婴。与此同时，合生元承诺每售出一件产品向该基金捐出0.1元作慈善用途。至2018年3月，合生元母婴救助基金累计筹措救助资金和物资3383.31万元，全国31省（市/区）1697名贫困重症母婴受救助，30.55万人次受益。如今，合生元“亲亲快跑”活动已经迈入第五个年头，成为了国内特别受欢迎的大型亲子公益跑活动。自活动创办以来，“亲亲快跑”一直践行着这一品牌理念，始终坚持“亲子公益健康”的初心，本次活动由于贝贝熊母婴的加入，我们在倡导亲子互动的同时，也传递着贝贝熊母婴连锁与合生元共同心系母婴健康、勇于承担社会责任的公益理念。 金秋九月，为爱奔跑。合生元联合贝贝熊母婴举办的“亲亲快跑”会有哪些好玩有趣的活动，又会带给我们怎样的惊喜与精彩呢？9月15日（周六），武汉国际会展中心一楼，合生元与贝贝熊在“亲亲快跑”活动现场等你，我们一起见证宝宝完成人生第一次公益亲子健康跑活动！ 参与方式 前往武汉市内各大贝贝熊母婴门店直接报名； 扫描下方二维码直接报名。 （注：本次亲亲快跑活动限0-7岁宝宝家庭参加） 关注我们 本文为推广，如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开