武大珞珈山惊现小白狐！仙气十足居然还...... 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 大学校园一直是群英聚集之地， 既有智商超群的学霸， 也有颜值逆天的女神！ ▲来源：李莎旻子微博 当然，除此之外， 还有这么一群“小神兽” 它们以自己的方式 博得了所有人的眼球—— 对！你没看错， 这是一只小狐狸！ 它还是一只通体长着雪白毛发， 看起来特别萌萌哒的小白狐！ 近日，这只小狐狸就出现在 武汉大学校园内的珞珈山上。 它时常优雅地在林荫小道上漫步， 仙气十足， 引得众人纷纷上前围观拍照。 这只狐狸并不怕人， 相反，它似乎能听懂人们的话语。 “过来过来……” 发现人们没有恶意时， 小狐狸还能与人互动，应声上前来。 连武汉大学官方微博也坐不住了， 忍不住为它发声 川师也跳出来： 各高校这是要狐狸大PK么？ 那么，这只狐狸是从何而来， 又为什么会出现在校园里？ 武汉动物园总工程师高燕鸿告诉楚天都市报记者，从照片上看，这只白色狐狸应该是普通狐狸经人工培育出的一种白化品种，极可能是曾作为宠物伺养的。也许是狐狸自己跑掉，但也不排除是有人想放弃饲养就把它丢到这里。 他指出，这类宠物长大后，可能会存在气味重、不好饲养等问题。如果原主人想放弃，应该联系有伺养能力的机构比如动物园，而不应该直接放生到山上。 他特别提醒，这类狐狸的野性已经淡化，但仍然不是传统宠物。市民遇到它时，就算它不怕人，也最好保持足够的安全距离，不要打扰它，以防它受惊吓后攻击人类。 其实，这并不是在武大校园内 出现的第一只狐狸， 此前也曾有只可爱的红狐狸 引发了众人围观。 2016年10月， 武汉大学内发现一只红棕色的狐狸！ 专家通过照片表示： 这是一只赤狐， 属于国家二级保护动物！ 视频截图来源：微博用户@Frozen影像 就是这只红狐狸， 还和负责巡山的民警杨虎建立起深厚的感情. 据说，有人还给它起了个好听的名字， 叫做珞珞！ 它还会贮藏食物哦~ ▲上图来源：武汉晨报 肿么样？小伙伴们是不是和小编一样 被这两只可爱的萌物给融化了？ 不过，说起来， 武汉的高校内神兽 也绝不仅仅只有狐狸！ 还有它~ 武体之齐天大圣出没 武汉体院附近有一只猴子， 是最耀眼的动物明星。 这只猴子或在人行天桥上蹲坐发呆， 或在行道树上翘腿睡觉， 或不紧不慢走过斑马线， 或拽着路人裤腿讨要路人的食物， 或对着拍照者龇牙咧嘴…… 但这只猴子可不像狐狸那么乖巧， 曾咬伤过一名女生！ 湖北省野生动物救护研究开发中心 工作人员表示： 这只猴子是猕猴， 属于国家二级保护动物。 ▲上图来源：武汉广播电视台 ▲上图来源：长江网 最后，小编提醒： “神兽”虽然可爱， 但仍带有野性， 大家在与它接触时最好保持一定距离， 避免被咬伤哦~ 来源：楚天都市报综合 图片来源：武汉大学官方微博、微博用户@Frozen影像、武汉晨报等 记者：陈凌燕 编辑：黄琳 实习编辑：孟凡琦 ↓↓↓ 热文推荐 情侣聊天记录曝光：千万别骗女人！ 能管住嘴的都是人生赢家！有人1个月就效果惊艳！ 每天饭后靠墙站5分钟，1个月后神奇的一幕出现了 全身30多处伤口，武汉那个被恶狗咬穿颅骨的半岁宝宝，如今终于出院了... 领导：你们那个点赞怎么就弄不上去？ 小编心里苦... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开