用十五年的时间走进千家万户，你的生活里能少了它吗？ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 有人说， 车和房是当今生活的标配。 汽车作为代步工具， 不仅给我们带来一些附加价值， 也实实在在的提高了生活舒适度。 让我们不用担心糟糕的天气， 可以来一场说走就走的旅行 …… 在不知不觉中， 汽车早已走进千家万户。 2018年对于东风日产来说注定是不平凡的一年，这一年正好是东风日产成立的第十五年。十五年的风雨历程和不断发展，让东风日产一步步走进了千家万户，成为深受中国消费者信赖的品牌。而就在8月27日，东风日产实现了1000万辆整车下线这一重要里程碑，成为国内第四家千万“车企俱乐部”成员。 人·车·生活 技术为先 在全球汽车行业，日产素以技术创新而著称。对技术创新的矢志追求，成为日产的品牌DNA，也成就了“技术日产”的美誉。在国内汽车市场，十五年来东风日产也一直秉承“人·车·生活”的企业愿景，秉承技术日产的人性化先进造车技术，不断致力于为中国消费者创造完美移动生活。在制造品质上，东风日产在品控方面早已比肩国际水平，四地五厂连续多年在雷诺日产三菱联盟工厂综合竞争力排名中获得桂冠。在技术研发领域，已经具备反哺日产全球的能力。技术中心团队从开始的70多人，发展至今已拥有1300多人，综合研发能力不断提升，实现了以中国消费者需求为主导的自主开发，引领智能化、电动化、网联化技术革新。务实的经营理念也让企业在激烈的市场竞争中尝到了甜头，在如今汽车市场增速普遍放缓的情况下，东风日产各款车型仍然凭借良好的技术底蕴获得了消费者的广泛认可，轩逸、奇骏等车型的销量均常年在各自的细分市场保持优势地位。 布局新能源 首款纯电车型下线 国内汽车行业的发展一定绕不开新能源这个话题，在新能源领域的成就似乎也关乎着未来车企的命运。向来紧抓市场脉搏，与时俱进的东风日产自然也不例外。作为此次1000万下线的代表车型，轩逸·纯电是日产面向中国市场带来的第一款国产纯电动汽车。这款车型外型基于畅销家轿轩逸的设计风格，并与世界知名电动车LEAF聆风同平台研发，核心技术一脉相承。官方数据显示综合工况续航里程可达到338km，在60km/h等速行驶下续航里程可达到389km。 凭借日产70年电动车研发制造经验，以及超过25年的汽车电池研发制造经验，日产LEAF聆风一直雄踞全球电动车累计销量前列，目前在世界各地已经拥有超过32万的车主，并保持着累计行驶40亿公里，电池0重大事故的纪录。 这款融合了全球专业纯电平台与中国旗舰家轿优秀基因的车型预计将于9-10月正式上市。而从今年北京车展轩逸·纯电亮相开始，日产先进的EV、e-POWER和VCT等动力技术都将陆续导入。轩逸·纯电的推出，无疑代表着东风日产向智能化、电气化进击的决心和实力。 智行未来 向下一个千万目标冲刺 1000万辆整车下线是一个时代的圆满结束，更是一个全新时代的开始。面对瞬息万变的汽车市场，对于下一个至关重要的五年，东风日产已经开始着力部署，提出了未来五年的奋斗目标。到2022年，将挑战合资品牌TOP3。即实现年销量160万辆，在合资非豪华阵营中市占率超过12%，品牌好感度、客户满意度、企业经营质量、产品质量均进入行业前三。为此, 东风日产围绕智能互联、智能驾驶领域已展开一系列实质性布局。今年6月，东风日产自主研发、主流合资车企拥有自主知识产权的“智行+”车联系统发布，年内将完成全车系主力车型的搭载。另外，预计到2022年，将发布5款电驱动车型和搭载e-Power车型在内的数十款新车，并逐步导入ProPILOT、ProPILOT Park等先进的自动驾驶技术，为客户出行提供更便捷、更智能的解决方案。 不积跬步，无以至千里。创造了众多不可能的东风日产并没有沉浸在过去的辉煌中，而是积极全面布局，以崭新的姿态拥抱变化，拥抱汽车行业的新时代。在冲击下一个千万的路上，东风日产已经迈出了坚实的一步。 本文为推广，如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开