很多养猫的人，其实还不知道，家里这些地方，对猫是有危害的... 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 幸福的铲屎官都是相似的 下班回家打开门 发现喵星人已经蹲在门口 用一双萌戳戳的大眼望着你 当你难过、不开心的时候 蹲在脚边用小爪子蹭蹭你 虽然它们平时会各种捣乱 打碎花瓶 各种破坏 弄得满地猫砂 打翻罐罐 但都不影响我们爱它 谁让它们是猫呢 因为这些小萌物的存在 突然发现人间还是很值得 然而 不幸的铲屎官也有着相似的不幸 喵星人的皮肤毛发就是螨虫、真菌的温柔乡 一不小心喵星人、铲屎官就会双双中招 喵星人毛发脱落，颜值遭遇滑铁卢 铲屎官螨虫过敏，鼻炎发作，莫名其妙咳嗽 其实都是螨虫真菌在搞事情 所以定期除螨除菌，给猫猫一个舒服的环境 势在必行 那么如何有效除螨呢？ 螨虫非常顽固 日常洗晒和普通除螨仪的效果都很有限 被褥曝晒6小时，也只能清除3.8% 很多铲屎官也都有自己做除螨 但事实上一般除螨仪的除螨效果都比较有限 无法达到深层除螨的效果 喵：对啊，那怎么除呢？ 机智的猫哥选择将专业的事情交给专业的人 “好慷在家” 2017年金砖国家领导人会议的会场就是他家服务的 他家除尘除螨的工具都是 德国和日本进口 听起来好像很厉害的样子，有没有 最关键的是 他家除尘除螨服务正在在做特惠 现在买立减¥160，只要¥439 床上四件套、枕芯被芯、卧室地面、卧室台面、床体床垫 5大螨虫集中区全面“围剿” 让菌尘螨无处可逃 猫奴们再也不用担心小主被螨虫咬了 自己也不用每天抱着百万螨虫睡了 简直就是人喵两相宜 听说隔壁小菊的铲屎官已经买了 自家的小主怎能少 限时特惠，赶紧买起来 ↓ ↓ ↓ 长按识别二维码，可快速购买哦 比起螨虫 更可怕的就是“人喵皆害”的猫癣了 看着主子奇痒难忍却只能泪两行 不小心自己还会染上主子同款猫癣 预防猫癣 家庭日常清洁和消毒非常重要 喵：是的呢，要不然得了猫癣就得剃毛了呢 伦家就不漂亮了 再苦不能苦小主 再累不能累自己 好慷【热销保洁套餐】直降500元 现在仅需¥699 包括3次全屋保洁＋1次【除油污菌尘螨】的深度清洁 既满足日常家庭清洁的维护 又实现对油污菌尘螨重灾区的重点攻克 从源头除灭真菌，让真菌无处可来 简直就是为广大铲屎官量身定制 ↓ ↓ ↓ 长按识别二维码，可快速购买哦 对于天生洁癖的小主来说 最大的快乐莫过于给它一个清洁、健康的家了 特惠速抢ing 铲屎官们赶紧买起来 你的小宝贝已经等不及啦 点击【阅读原文】，也可以购买哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开