40岁活成20岁模样，为什么明星说瘦就瘦了？ 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 上次，菜菜推出了一堂关于瘦身塑形的课程，受到了很多菜粉的欢迎，跟着老师的方法去做，慢慢让自己变得更瘦更美。 对女孩子来说，变美是没有暂停键的，菜菜推荐的课程能帮助到菜粉们，真的太开心了。 瘦身和塑形，是很多女生最关心也是最直接的困扰。 菜菜看过很多姑娘，为了减肥瘦身，不吃东西，结果落下胃病，放弃了；尝试运动瘦身，却因为太累坚持不了几天。 试了很多方法，最后也没效果，不禁感叹：减肥，怎么那么难？ 其实，不是减肥难，只是你没用对方法。 今天，菜菜就要给大家推荐一位专业减肥医师——邱正宏，中西医结合临床博士，第一位华人减肥医师，拥有20年临床经验，成功案例无数。 邱医师将会告诉你，肥胖应该怎么减，身体该如何塑形，怎么才能轻松变瘦不易反弹。 / 01 / 大S的私人瘦身指导，众多明星信赖 最近《幸福三重奏》热播，大S又重回大众视野。 从节目中可以看出，大S皮肤白皙透亮，身材维持得很好，让人羡慕。其实之前，大S也因为生二胎，身材严重走形，上节目时被网友批评胖，臃肿。 然而，才短短几个月她就迅速瘦身，恢复热辣身材，打了个漂亮的翻身仗。 此前，大S老公汪小菲也发博称赞：真的很佩服我老婆，一个月瘦了10公斤。 瘦身后的大S，身材苗条，精神焕发，少女感满满，跟瘦身前判若两人。 说瘦就瘦，瘦后40岁妇女秒变少女，大S是怎么做到的？ 她是这样回答的：“少女感真的是有方法可寻的，和邱医生结缘并合作是我的幸运。他60岁活成40岁的模样，我40岁活成20岁的模样。跟对人减肥才是最终通往逆龄的钥匙，我只推荐一个医师——邱正宏医师。” 邱正宏医师是大S的瘦身顾问，他从饮食、运动和局部三个方面，指导大S成功瘦身。 除了帮助大S成功瘦身之外，他还是台湾众多女明星的首选瘦身医师，上过无数电视节目。 在台湾，是《康熙来了》《麻辣天后宫》《SS小燕之夜》等综艺的常客，学识渊博、谈吐幽默，获得无数粉丝喜爱。 在内地，《百科全说》《美丽俏佳人》《我是大美人》等上百个重量级综艺节目邀请邱医师作为专家嘉宾。 △邱正宏在《百科全说》 / 02 / 60岁活成40岁的身体和容貌 邱医生今年60多岁了，但无论是身体还是容貌、气色，都活成了40岁的样子。 这跟他坚持科学的减肥方法，和多年专业的研究背景是密不可分的。 邱医生不仅是中西医结合临床博士，台湾肥胖研究学会肥胖症专科医师，还是华人世界首位美国减肥专科医学会医师，拥有大陆医师资格证。 他是英国IBC世界名人录“医学终身成就奖”得主，2016世界最具影响力的专家，欧美、杜拜等国际论文期刊主编委员。 有着20多年的临床减肥专科医生的经验，邱医生不仅活出比同龄人年轻20岁的样子，还把他科学专业的减肥方法传授给更多人。 很多明星达人和普通学员都跟着邱医生的方法做，不仅成功瘦身了，还越活越年轻！ / 03 / 做到这3点，自然瘦下来 邱医生认为，很多人瘦不下来的主要原因是这2个： ①把瘦身想的太简单，以为少吃、不吃就能瘦，最后要么放弃要么反弹。 ②把瘦身想的太复杂，今天尝试这方法明天尝试那方法，最后无疾而终。 实际上，想要瘦身成功，只要坚持做这3件事就足够了： ①掌握瘦身饮食的核心方法； ②掌握瘦身运动原则； ③掌握精准局部瘦身的方法。 看起来简单的3点，但是具体要怎么做呢？ 邱医生用20年临床经验的专业的知识，从美食瘦、运动瘦和局部瘦这3个方面，手把手教你怎么做，掌握一瘦一辈子的秘诀。 菜菜已经试听了课程，全视频授课，可以直观地跟着邱医师学习，非常浅显易懂，而且都是适合普通人的减肥方法，操作起来很容易坚持。 三餐如何搭配才能越吃越瘦？水果什么时间吃怎么吃才能瘦？如何运动不反弹？如何减脂不减胸？如何塑造好身材...在这套课程里，邱老师都会一一为你解答，有计划有节奏的减肥才不会反弹。 很多人购买之后回馈好评满满： 如果你是： 想减肥却抵挡不了美食诱惑； 胖瘦反复，对减肥不抱希望； 工作繁忙需要科学减肥的上班族； 久坐办公室、顿顿饭外卖的加班党； 想变瘦却要经常应酬的社交达人； 产后肥胖需要恢复体型的新妈妈... 那么这个课程就非常适合你听。18节课，36个简单有效的小方法，就能掌握邱医生的瘦身逆龄塑形秘诀，而且价格非常便宜，只要69元。 ps:课程还送瘦身计划工具包哦。包含不用去医院，也能自己体检的《胖胖危机评量卡》，以及食谱及卡路里查询/记录表的《7日卡路里检记卡》。 课程一共18节 每天花5分钟听课 掌握36个简单有效的小方法 美食瘦+运动瘦+局部瘦 不仅瘦得健康还能体型优美 限制特惠 69元 花不用一件衣服的钱 就能掌握一瘦一辈子的瘦身秘诀~ 长按识别二维码，立即瘦身 ▼ 课程大纲 导师介绍 美食瘦+运动瘦+局部瘦 花不用一件衣服的钱 就能掌握一瘦一辈子的瘦身秘诀 长按识别二维码，立即瘦身 ▼ 关注公众号“菜菜进修日记”（ID：kissfoodsyx），即可查看课表和接收课程更新提醒；一次购买，永久回听。 本专栏为虚拟服务，购买成功后不接受退款，敬请谅解。对于课程购买和收听有任何问题，可添加菜菜小助手的微信咨询：caicaifoods2017 Q&A 是否可以后台播放？ 购买成功后即可在【菜菜进修日记】公众号内收听和查看课程，可以关闭屏幕播放，可以后台播放，不影响使用其他手机功能，但微信上需要是打开课程学习页面（也就是说，不能边学边聊天，学习要集中精神哦）。 是否可下载或缓存？ 暂时无法下载缓存，一个课程大小约20M，可选择WiFi情况下收听。 是否可以退款？ 该课程为虚拟产品，版权归属出品方，一经售出概不退款，请做好每天学习死磕自己的准备。 是否可以重复回听？ 购买成功后不限时间和次数。可以利用任何时间，随时收听。 点击底部阅读原文立即听课！ 点击底部阅读原文立即听课！ 点击底部阅读原文立即听课！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开