中秋专享满减 | 走访亲友，带上这些就对了！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 掰着指头数了好久，中秋假期终于要到啦！ 今年中秋大家都怎么过？ 中秋假期虽然短暂，但是作为最重要的传统节日之一，无论是回家团圆、走亲访友还是朋友小聚，少了礼物可不成样子。 不过，送礼物可是个技术活儿，讲究的是送出新意、送出创意、送出诚意。 所以呐，贴心的菜菜已经提前为大家准备好了一份中秋送礼必备清单（快夸我）~ 这份清单，囊括了中秋家宴必备的好食材、还有合适拿来孝敬父母长辈的、向领导表达谢意的、赠送同辈朋友的好礼物。 还没想好中秋吃什么、喝什么、送什么的，跟着菜菜的推荐清单买吧，菜菜会给你安排得明明白白。 9月5—9月25 期间，中秋专场分享瓜分券全场满188减20，专场内领券商品满588减50。有需求的菜粉们，赶紧戳下图领减满券，开始买买买吧~ （我是买买买分割线） 月饼系列 作为中国人，过中秋节怎么能少得了月饼？ 不过月饼年年有，怎么送出心意的同时送出“新意”？ 菜菜发动全公司的同事帮大家试吃了好久，最后精选出这两款月饼，一款包装可爱、口味年轻化，合适送给同辈朋友；另一款是精致竹盒包装，更合适送给长辈。 01 颜值突出，味道更突出 曼莎莉月饼 在这个颜值就是正义的年代，送朋友的礼物，第一眼当然看脸啦~ 曼莎莉这款月饼专门请插画师绘制的“开心王国中秋”主题，上面画的可爱玉兔快萌死人了！ 如此突出的颜值，当然要有更突出的材料和工艺才配得上。 这款月饼是由曾为台湾“总统府”做御用糕点的姜师傅把关，原料选用、配比、制作都要经过他的一双手、一双眼，成品极其优秀。 菜菜家试吃的时候，好多小伙伴评价漫莎莉说：一吃就知道原材料用得很好！ 经过多轮试吃后，菜菜家确定了最好吃、最受欢迎、年轻人绝对无法拒绝的两种口味： 奶黄流心月饼 法式蓝莓酱月饼 这款月饼菜菜个人超喜欢的，不仅给朋友们买了几盒，自己也悄悄屯了准备留着赏月~送朋友的话，选它就对了！ 点击小程序即可购买 02 高雅大气，合适送长辈的 简月月饼 菜菜家里的长辈，不吃个五仁月饼，都不算过中秋。所以给长辈的礼盒里，一定要有五仁月饼。 但是，吃过老口味，适当尝试一下新口味，长辈们也是非常乐意的，所以菜菜给大家推荐的是简月月饼。 这款月饼包含五仁、奶黄流心和巧克力流心三种口味共九个，最适合送给长辈阖家分享。 先说最经典的五仁口味吧，选的是传统的核桃、瓜子、花生、芝麻、杏仁五种，五仁比例占了80%，全部手工切碎。 虽然比较耗费人工，但保留了五仁的颗粒感，还能吃到酥香的果仁，爱吃五仁的小伙伴都说它很香、口感柔和，能吃出精致的味道。 半岛酒店的流心月饼有多好吃，想必大家都知道。 简月的经典奶黄月饼，用的就是半岛酒店（流心月饼诞生地）的方子。 新鲜出炉的时候，一口咬下去，外酥里嫩，外层饼皮的黄油香酥与奶黄的柔软细滑融在一起，口感充满层次······曼妙呀，有人说不爱它，我是不信的。 建议吃之前用微波炉叮一下，馅料重新融化流心，吃起来真的是幸福感满满。 巧克力流心月饼，也是它家的爆款。浓郁的巧克力散发着微微的苦味，一点都不腻，特别好吃。 巧克力流心 这款月饼包装盒也非常特别，选了竹盒，原材料选自竹乡安吉，密度高韧性好防虫防腐。 内里的独立月饼纸盒拼接起来是一副有诗意的水墨画，打开盖子看见它的瞬间，任谁都会惊喜不已。 月饼吃完了，竹盒子还有别的用处，用来做茶托，日常装坚果，甚至是作为食物托盘都很好，家里的长辈肯定会非常喜欢。 内含贴纸、卡片、食物说明书等 点击小程序即可购买 茶叶系列 01 喝豆浆长大的故宫贡茶 送礼物的一个小技巧，是投其所好。 对于爱茶的人来说，还有什么比收到一盒好茶更惊喜的呢？ 对于平时不怎么喝茶的人来说，一盒好茶，也许就是开启这一爱好最好的敲门砖。 所以，菜菜这里也给大家精选了一款好茶，送长辈、送领导、送朋友或者自己喝，都是不错的选择。 菜菜首推的是，菜菜跑团们带来的高山乌龙茶，来自福建漳平。 这款黄金乌龙，来头不小。 几个身怀制茶绝技的台湾企业家，扎根在福建漳平台创园（台湾农民创业生态园），整整十年。 最后制出了，这款比台湾阿里山高山茶品质更好，而性价比更高的高山乌龙茶。 看，这样仙境种出来的高山茶，怎么会不让人信服！ 好茶自然受人青睐，它就曾被北京故宫博物院选定为“贡茶”。 就是，拿来专门赠送国际嘉宾、领导的外事礼品茶那种。牛掰/ 也是去年厦门召开的金砖五国会议，给各国领导人喝的特供茶！ 金砖五国奖状和感谢信 不单如此，它几乎包揽了，全国各类茶叶评比大赛的金奖。 点击可查看大图 而且，现在你在网上根本找不到它！它在国内市场几乎没有推广，网上也没有别家销售。 再加上，福建台创园的高山乌龙茶，基本只出口台湾和国外。 要想喝到这“贡茶”，只能是熟客带路去当地。 菜菜家跑团们此番寻得它，也是颇费周折。 这次，给大家安排了浓香型（焙火乌龙）、清香型（清香金萱）两种茶叶。 这是浓香型 这是清香型 浓香型发酵较深，有蜜糖香、熟果香，风味偏醇厚。 清香型，则口感清爽，带有高扬的花香，近似于平常喝的绿茶，但比绿茶要浓一点，香一点~ 前为清香型，后为浓香型 中秋佳节，泡一壶好茶，约三五好友，或者家人。 一起叹上这样一杯有“山气”的好茶，舒坦！哪还有时间顾得了烦心事。 这般好茶，赶紧捎一份回家。或者拿来送领导、送朋友，也倍儿有面子。 点击小程序即可购买 菜菜家的好茶叶，还有来自峨眉山的红茶，冷泡有机雪芽。大家按需选择哦。 【你可能还需要】 中秋家宴 01 中秋家宴必备，中华第一汤 佛跳墙 平时在家的时间少，中秋回家，妈妈免不了要大操大办，做一桌好吃的。 但是这一次，菜菜要让大家变“大厨”，给妈妈减减负。要推荐的，就是这款超能镇得住场子的南方大菜——佛跳墙。 这一锅，集齐了十几种极鲜、极美的名贵食材，包括了： 海参、鲍鱼、鱼翅、墨鱼、鳖裙、鹿筋、鸽子蛋、花胶、瑶柱、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、家养老母鸡、鸡肫、鸭肫、花菇、冬笋等等。 原材料超千元 这一锅，光万中挑一的大连干鲍就有四个，另外还有四根进口海参、十几颗元贝（之前只有4颗）、100g的花胶，以及鸭掌、大香菇、竹笙等，真材实料，光汤料就足有3斤，超级重手！ 而海味市场溢价很高，随随便便几个鲍鱼就超过了200快，海参都是50/根起，黄花胶也要700/斤。 掰指头算算，这一锅佛跳墙，光原料总价就超过1000RMB了，实打实的高品质。 香港宴会大厨把关 材料选好了，佛跳墙怎么做，还需要有专业人士指导。 这次烹制请来了香港本土30多年宴会主厨经验的大厨黎祥涓做指导，厨房里一桶桶价值上万的食材，如何清洗、泡发、烹饪，都由他掌控。 预处理食材，花足7天7夜 鲍鱼要先煮36小时，由软变硬再变软，放入纯净水泡发清洗，最后入汤煮20多小时，才能变得Q弹可口，荤味十足。 海参泡发，反复煮30多小时，清洗沙子，再浸泡7天，每天换清水。如此，海参入汤后才能释放足够的鲜味又保持嫩脆的口感。 花胶蒸20小时，在冷热水中交替浸泡5/6天，每天不断换冷热水，如此泡出爽口嫩滑的口感，烹煮时释放大量胶质，营养爆炸了。 此时还是干干油油的鱼鳔，后来就变成了Q弹脆爽的花胶 据说越麻烦的食材越美味，这一锅也算是麻烦之极，美味之极了吧。 熬鲍汁，浓缩精华 等难搞的食材都弄得差不多了，就要开始准备鲍汁了。 用走地老母鸡、金华火腿、新鲜猪骨、干贝等高火熬制20多小时，由清汤熬成浓汤，香气扑鼻。 处理好的干货（鲍参、香菇、冬笋等），再入鲍汁细细熬煮，将各种食材的鲜味慢慢逼出。 最后才汇聚成这一锅的鲜！香！嫩！滑！ 这一锅非常方便上桌，它即煮即食，从冰袋取出后，放入火锅煮15分钟，闻到浓鲜的香味，就可以开吃了！跟煮泡面一样简单。 这次开团，还优化了保温箱和外包装，避免运输损坏；礼盒的设计更雅致，让收礼的人100个满意！ 即使不是自己吃，菜菜也建议中秋买来送重要的长辈和客户，一锅听了就馋人的佛跳墙真的非常有诚意啊。 点击小程序即可购买 喜欢吃肉的，还可以选这款最高一天卖一吨，明星名人都爱它的老北京酱肉，礼盒包装也合适送礼哦。 02 中秋应节水果 不用吐籽儿的突尼斯软籽石榴 金秋时节，各种佳果也是分外馋人。 石榴是秋季水果里我偏爱的一种。每年一到这时候，我都会囤几箱。 但是，好的石榴不易寻。 现在市面上卖的大多都是硬籽石榴，吃一颗吐一颗核，特别费劲，实在觉着反人类。 为解决这个大硬伤，跑团F姐给大家寻来了，不用吐籽儿的突尼斯软籽石榴。 它最大优势便是核又软又小。小孩和老人毫不费力，轻轻一嚼，就可以下肚。 F姐在产地 而且软籽石榴，果肉外膜也极薄，一掐汁水就爆出来。（你们吃时候小心喷汁，别弄脏衣服） 石榴籽把两个腮帮子，塞得鼓鼓的，然后轻轻一用力，满嘴都是清甜汁液，完全像喝石榴汁，爽！ 吃石榴不吐石榴籽，倍儿爽。而且吃石榴籽，也还有抗氧化、排毒美容的功效。 软籽石榴富含花青素，红润色泽是普通石榴的5倍 突尼斯软籽石榴皮也薄，仅为普通石榴的一半厚。 左为普通石榴，右为突尼斯软籽石榴 果皮极薄，轻轻往外一掰，明亮鲜红的石榴籽，一下子就漏出来了。 颗颗饱满、晶莹剔透的石榴籽，如同红宝石一般 石榴果汁清甜，正好解秋天的燥。 更重要的是，越发临近中秋，家中果盘上，怎能少得了喜庆又吉祥的石榴撑场呢！ 家里的长辈估计不懂得如何网购水果，后辈们赶紧买起来寄回家吧，包装也精美，合适拿来送领导送朋友。 点击下方即可购买 03 中秋应节水果 去年狂卖10000多份的同款红心猕猴桃 蒲江猕猴桃，大家都懂的：皮薄、香清、汁丰、肉软、味甜。 去年蒲江红心猕猴桃，商城一上架就卖了10000多份，后台接连收到不少好口碑。 今年又来开团了。 蒲江气候特别温和、阳光足、雨量充沛。 独特的紫色土壤富含钙、磷、钾，几乎样样都为猕猴桃的生长量身打造。 红心猕猴桃，就种植在海拔1200米的高山区域，方圆百里没有任何工业污染源。 这些也决定了蒲江猕猴桃的高品质：皮薄、香清、汁丰、肉软、味甜。 蒲江猕猴桃，生长周期比其它产区长20天左右，自然积累了更多的养分。 果实风味、香气都会更足。甜度也是国产猕猴桃中佼佼者！ 肉厚，汁水足，加上口感细腻、纯甜，全家老少都能吃得开心。 现在也是菜菜办公室妹纸们的新宠，每天多吃几个也不腻，还能美白养颜。哪有理由不多囤几箱。 点击下方即可购买 04 中秋餐桌怎能少了 来自祁连山的葡萄冰酒 中秋的餐桌上，也应该有好酒相伴。 菜菜最近喝过好些葡萄酒，其中最得我心的，是两款来自祁连山的葡萄冰酒。 （珍冰白、珍冰红） 冰酒的原料葡萄，要经自然气候反复霜冻，再带冰压榨。零下8度低温发酵，发酵周期也特别长，是其他葡萄酒的十倍。 2.5KG的葡萄才能压榨出500ml的酒，珍贵又稀少，堪称“液体黄金”。 制酒工艺上，比普通葡萄酒更难、也更复杂，酿出来的口感，自然会更好。 一入口，一股清爽在口中漫开，浓浓的甘醇驻留口中几秒，细细品味，非常细腻，一点儿也不涩口。 顺喉而下，汩汩的液体如丝绸滑开，甜润又绵长。 这么好的酒，来头自然不小。 这款冰酒曾被北京市人民政府授予“科学技术二等奖”，还被北京市科委鉴定“填补国内空白，达到国际领先水平”。 它还出口日本，成为国内唯一冰葡萄酒出口企业。 中秋家宴，吃着美味佳肴，再来杯这么好的冰酒，真的是人生一大乐事啊。 档次也高，去朋友家吃饭，捎上一瓶，你肯定会受到称赞的。 点击下方即可购买 它家同系列的酒还有尊冰冰葡萄酒，如果更喜欢红酒，菜菜家商城有智利赤霞珠，智利黑皮诺可以选择哦。 【你可能还需要】 以上，就是菜菜为大家精心挑选的节日好物。 菜菜家出品，都是精品，9月5—9月25 期间，中秋专场分享瓜分券全场满188减20，专场内领券商品满588减50，大家尽情买买买吧。 ［广告］ 点击“阅读原文” 中秋礼物送什么？ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开