尝遍全国165种月饼，只有它最打动我 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 九月，夏末秋初，空气里都是月饼味儿的。 菜菜小时候不爱吃月饼，觉得这种包装富丽堂皇，内里齁甜油腻的食物，怎么会有人喜欢？ 直到离家上学后第一次不在家过中秋，自己买了个月饼跟舍友分着吃完，夜晚躲进被子里想家想到哭。 才懂得，月饼之于我们，像是一根纽带，即使远隔千里，也能把一家人的心紧紧拧在一起。 所以后来菜菜给家人挑月饼、给你们定制月饼，都诚心诚意地挑选，不想辜负任何一个收到月饼的人。 去年为大家定制的竹盒月饼，就足足准备了5个月，从月饼的种类到食材的选择，再到外包装，都用尽了心力。 所幸能得到大家的喜爱，心里也是欣慰的。 “没有传统月饼的甜腻 ，一口气吃了四个” “惊喜！实物简直太美腻了” “竹盒还能再利用” “感受到了菜菜满满的用心” 但其中不乏有批评的声音，我都偷偷整理起来了（小本本记下来）： 手艺师傅亲手做的项链，被扔了··· 白色的蒸月饼不受欢迎··· 有点贵··· 因为反馈好，想再次推荐；又因为有不好的声音，想改进调整再上架（所以它才推迟到今天开团）。 首先，为了确认月饼是不是跟去年一样的高品质，菜菜拿它参加了4次盲测。 最终它还是凭借颜值高、口感好、用料好、不甜腻，再次拿到了试吃小组的全员好评。（出品真的稳定） 其次，根据大家去年的反馈，菜菜狠心做了调整。 不受欢迎的口味、多余的小礼物、价格太高等，通通解决，只为了今年大家中秋吃上一口称心的月饼。 1、删除小众口味，只留最受欢迎款 菜菜去年特意挑选的白月饼，既然大家不喜欢，我就忍痛割爱吧。 只留下3款最受欢迎的口味（3款，共9个）：巧克力流心，火腿五仁，奶黄流心，是菜菜试吃团队里评分最高的三种口味。 还是老方子、老制作、郑大师指导，出品稳定，难怪两年都蝉联榜首啦。 2、精简礼盒，价格直降100块 去除柑普茶和古风项链，保留纯粹的月饼+竹制礼盒，既保证了体面雅致，收到礼盒的人都喜欢，又可以降低成本，让大家送礼送的不肉疼。 不开玩笑，成本降低了，价格自然就低了。 去年一个礼盒原价358元，菜菜开团是298元，今年礼盒直降100元，只要198元哦！（内含9枚） 老规矩，早买早发货，中秋月饼可等不得过节才买呢。 点击下方即可购买 还有上周推荐的98元/4枚的小月饼，对比包装就知道，雅致的竹盒更适合送长辈领导，而这款插画唯美、性价比高的，适合送给同辈朋友呀。 点击下方即可购买 [ 两款月饼区别 ] 漫莎莉小月饼：98元/4枚，奶黄流心x2、蓝莓流心x2 竹盒月饼：198元/9枚，巧克力流心x3、火腿五仁x3 、奶黄流心x3 01 奶黄熔岩流心月饼 其实在怎么把月饼变好吃这件事上，国人也一直在做努力，流心月饼就是成功典范。 月饼略微加热之后，馅料融化，称为流心 国内做得最好的是美心和半岛酒店，每年中秋都是靠排队找代购，还不一定能买到。 感受一下前两年的排队盛况↓以及买不到的崩溃。 办公室甚至有妹子说：吃过半岛流心，其他月饼都是辣鸡了。 也不夸张，半岛酒店的月饼，奶黄柔软不腻，流心入口曼妙·····要不是太贵，真想买来当零食吃。 不过也不用遗憾，在菜菜家没什么是吃不到的，比如这次的经典奶黄月饼，就是用的半岛酒店（流心月饼诞生地）的方子。 选材上更加不惜成本，从橄榄油、奶油、黄油等，全部用的进口食材，造价是普通月饼的两倍还不止。 顶好的原料+顶级的方子，才诞生了这枚有迷人口感的月饼。 尤其新鲜出炉的时候，一口咬下去，外酥里嫩，外层饼皮的黄油香酥与奶黄的柔软细滑融在一起，口感充满层次······曼妙呀，有人说不爱它，我是不信的。 建议你们买回家后，用微波炉叮一下，馅料重新融化流心，吃起来真的是幸福感满满。 02 巧克力爆浆流心月饼 巧克力流心月饼也是港式流心月饼里的一大创意。 不是大店，都没法做好一枚巧克力流心月饼， 巧克力流心和奶黄流心一样，用了半岛酒店的方子，再加上下重本的原材料：法国进口可可百利巧克力、法国进口总统奶油等。 才能做出那种浓郁微苦、妙不可言的丝滑口感。（此处应有：纵享丝滑~） 办公室里试吃过的小伙伴都觉得很惊喜：那个巧克力会爆浆，快试试！ 入口柔软绵密，爆浆的流心滑过舌尖，微苦浓香，更让巧克力爱好者欲罢不能了！ 去年的巧克力流心 今年的巧克力流心 菜菜同样建议，收到月饼后先叮一下再吃，爆浆更赞哦！ 03 经典广式五仁月饼 菜菜办公室里爱吃五仁月饼的，估计一只手能数完吧。但菜菜家里的长辈，不吃个五仁月饼，都不算过中秋。 所以给长辈的礼盒里，一定要有五仁月饼。 这两年五仁月饼在网络上被妖魔化了，但其实传统的五仁馅是非常香的。 菜菜选的是传统的核桃、瓜子、花生、芝麻、杏仁五种，五仁比例占了80%，全部手工切碎。 虽然比较耗费人工，但保留了五仁的颗粒感，还能吃到酥香的果仁，爱吃五仁的小伙伴都说它很香、口感柔和，能吃出精致的味道。 04 包装盒：简单精致，可当收纳盒 包装从设计到敲定改了40多版，设计师差点被我逼疯，最终成品我很喜欢。 包装盒选了竹盒，原材料选自竹乡安吉，密度高韧性好防虫防腐。月饼吃了还有别的用处，用来做茶托，日常装坚果，甚至是作为食物托盘都很好。 内里的独立月饼纸盒拼接起来是一副有诗意的水墨画，打开盖子看见它的瞬间，任谁都会惊喜不已。 内含贴纸、卡片、食物说明书等 还做了些好玩的贴纸，附送给大家，可以贴在电脑上，冰箱上，或是杯子上，都很有趣。 连外包装都这般用心，收到月饼的你们，应该也能感受到这份心意。 另外，吃月饼的时候，一定不能做分心的事，泡上一杯乌龙，用十二分专注，去感受食物的味道。 生活节奏越快，越是需要节日。提醒我们，慢下来。去体验食物的味道，留意亲人的感受。 再怎么拼搏，到头来，还不是为一口食物。快中秋了，给你，给ta，买一盒好吃的月饼。 能不能团聚都不打紧，重要的是吃着美好的食物的时候，心里有美好的人可以挂念。 点击下方即可购买 你可能还需要 故宫博物院指定“贡茶”，送长辈领导首选 点击下方即可购买 你可能还需要 中秋家宴吃什么？我推荐“中华第一汤” 点击下方即可购买 广告 点击"阅读原文” 给挂念的人送上这盒美好月饼 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开