冰箱竟比马桶还脏？不想吃坏肠胃，就用它｜ 德国专利产品，家家都在用 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 作为一个天天下厨的轻微洁癖患者，菜菜已经推荐过好几波厨房清洁好物。 但坐我旁边小姐姐吐槽：锅碗瓢盆和灶台是擦干净了，可家里冰箱即使定期清洗，没两天又是一股味道。每次打开冰箱门都要梁静茹给勇气 /难过 其实要菜菜说，味道难闻还是小事， 影响健康才是大事。 冰箱难闻的异味，是它在提醒你：你家的冰箱细菌超标了！ 很多人觉得冰箱是万能的，不管买了什么，以为放进去就不会坏。 但实际上，冰箱低温只能延缓细菌繁殖，并不能杀灭啊。 看似干净的冰箱，因为有的食物放进去直到腐坏才想起要扔掉，导致冰箱内部细菌严重超标，比马桶还脏。（提醒：定期清理冰箱很重要哦） 全球卫生理事协会2010年发布的权威《家庭卫生报告》就证实了这一点，大部分冰箱内部都有细菌繁殖的迹象，冰箱抽屉带菌量超过安全标准750倍！ 而冰箱里普遍有大肠杆菌、沙门氏菌，甚至还有可怕的“冰箱杀手”李斯特菌，它不仅让你腹泻不止，还会间接引发肠胃炎、肺炎、脑膜炎甚至死亡。 俗话都说病从口入，冰箱里细菌超标，放里面的食物就危险了。如果家里老人小孩肠胃较差，很容易出现腹泻等情况↓ 所以今天菜菜给大家分享一款自己常用的冰箱去味杀菌的神物——德国空气杀菌棒KNICK'N'CLEAN！ 其实，这空气杀菌棒并不是什么新奇物件。在欧美国家非常流行，几乎是人手一支。 它无毒无害，安全高效。只要轻轻一折，把它放在冰箱的任意一个角落，就能有效杀灭99.5%的细菌，持续整整30天！ 来看看实测数据，3天没清洗的冰箱，每平方厘米细菌数量为251300个，简直太可怕。（说说，你家里的冰箱多久没洗了？细菌只多不少） 杀菌棒放置3天后，冰箱整体的细菌数就降为400了，比符合标准的每c㎡1000个细菌数还要少。 冰箱里放上一支，不用每天费力清洗冰箱，就能达到冰箱杀菌保鲜除味的功能。 菜菜建议肠胃弱的小伙伴，必须备上几根，给自己和家人的健康加一道保险。 每个家庭都值得拥有↓ 点击小程序即可购买 01 冰箱除异味杀菌，最有效还是它 话说回来，网上随便搜搜就有无数冰箱除味的小技巧，相信你们或多或少都用过： 放柚子皮，柠檬，或是干茶叶、食醋等等。只是起掩盖异味的作用， 像柚子皮，还容易腐败，自己成为污染源。 还有竹炭包、活性炭等等。能起一定的吸附作用，但如果不及时更换，它会把吸进去的有害气体“吐”出来，造成食品安全问题。 说到底，这些”土方法“肯定是不行的，因为细菌依然在冰箱里活得好好的，所以臭味依旧在源源不断的生产。 那放一个紫外线灯杀菌可行吗？菜菜觉得冰箱里东西多，还有隔层，光线没办法覆盖到每一处，所以用起来挺鸡肋的。 主动杀菌，杀菌范围广 而今天菜菜推荐的这款杀菌棒，是用空气作为媒介杀菌！ 喏~就是下面这跟小黄棒↓ 它通过释放CLO2（二氧化氯）气体来进行杀菌的，只要把它放在冰箱里，气体就会迅速扩散，再偏僻的角落都能照顾到。 它杀菌的范围非常广，不光能有效杀灭冰箱内99.5%的细菌（沙门氏菌、大肠杆菌、葡萄球菌、李斯特菌），会导致肉奶类水果腐坏的霉菌、孢子、病毒和真菌，也能被杀灭！可以说它从源头上就把臭味给被扑灭了。 起效非常快，菜菜晚上把杀菌棒放冰箱，第二天早上打开闻闻，异味基本上都消散了。 饭菜放进去，拿出来还是那么香，不会沾染一丝冰箱的臭味。 杀菌抑菌还保鲜 不光除味，它还能延长食物保鲜时间。 在鱼块保鲜对比实验里，经过6个小时，保鲜盒内放了杀菌棒的鱼块明显比没放得要新鲜许多。 大家都知道杨梅是最难保存的水果之一，检测报告里，放入冰箱中的杨梅，72小时后表面就出现了霉菌。 但在加入空气杀菌棒后，保鲜的时长整整增加了48小时，存放了120小时杨梅都没坏，真是特别厉害。 02 绿色杀菌黑科技，安全无害 这么高效，那这二氧化氯安不安全呢？ 其实二氧化氯也算是人类的老朋友了，欧洲50年前就开始用它给自来水消毒。 我国卫生部也在2000年前明确提出，逐步用二氧化氯替代氯气进行饮用水的消毒。 因为高效安全，它还被世界卫生组织（WHO）和中国卫生部等公认为21世纪新时代绿色消毒剂。 无致癌性、无致畸性、无致突变性，具有广谱、高效、快速杀菌抑菌、去除异味、持续保鲜的功效。 是少有的对人体无害（甚至可食用）的消毒剂！ 在安全性的实验里，水中加入空气杀菌棒里面的液体，活虾依然优哉游哉的在水里游动。 另一个加入常见除异味活性珠，可以看到虾一下子就被毒翻了。 03 获奖无数，使用面超广 二氧化氯高效杀菌、安全无副作用，要说缺点，就一个：难以保存。 所以德国汉诺威大学BOBK博士，苦心研究三年，终于研发出knick′n′clean空气杀菌棒。 不仅将难以保存的气体保存下来，而且能定时定量以安全的浓度慢慢释放。因此还荣获了德国发明专利和中国专利。 *德国健康卫生部门的市场许可（许可号：CHZN1274） *德国发明专利（专利号：DE 10 2005 038 320 A1） *中国专利（专利号：201120256408.7，201220051845.X） 并且还获得了多项国际奖项，在欧美国家几乎家家户户必备，尤其是家里有孕妇、小孩、老人等免疫力低下的家庭。 同时，它还得到了SGS、德国汉诺威、上海市疾控中心、上海市食品研究所等权威机构的效果及安全检测。杀菌除甲醛都不再话下。 你没看错哦，这杀菌棒还能除甲醛。 无良菜贩对白菜喷洒甲醛进行保鲜，已经不是什么新闻了。 如果不巧买到有甲醛的蔬菜，那将会污染冰箱内其他蔬果。因此，杀菌棒能除各种异味，还特意增加去除蔬果残留的甲醛的能力。棒棒哒！ 本来封闭容器甲醛超标，一放入杀菌棒，甲醛蹭蹭蹭地往下掉 它去甲醛有多高效呢，看完这个头皮发麻的视频你就能知道↓ 除了冰箱，菜菜还会在收纳贴身物品的鞋柜、衣橱、储物箱里也各放上一支。（毕竟一般家具10-15年还有甲醛残留） 总之一切封闭小空间都可以用它杀菌除甲醛，用途可以说是非常广泛。 PS：因为是气体杀菌，所以用在相对密闭的空间效果会好一些。宽敞空气流通的地方会稀释浓度，不建议使用哦。 04 操作方便，使用面超广 菜菜还很喜欢这个杀菌棒的一点就是，它操作简单方便， 只需轻轻的一折。 待内胆破裂变黄，摇晃几下，放入冰箱内或者其他地方就好，老人也能很快学会使用。 与传统的杀菌除臭的产品比起来，它使用方便、健康有效，用过的人也都清一色夸好，随便截几个好评给你们感受一下↓ “价格实惠，除异味还能保鲜” “很好用，去味效果杠杠的，方便省心” “冰箱里没异味了，食物也不易变坏” “用着放心，方便，冰箱里异味没了” 这次开团，菜菜当然也为大家争取到好福利啦！ knick'n clean杀菌保鲜棒在品牌官网售价约为6.25欧元，约合人民币49元。 现在菜菜活动价3根/套79元，6支/套仅需149元（24元/支）。整整便宜了一半的价格！ 平均下来一天不到1块钱，就能保护全家人肠胃健康，同时也为大家的身体健康增加一份保障。 自用或是买给亲戚父母朋友，都很合适。 除味、杀菌、除甲醛，就选它了👇 点击小程序即可购买↓ 菜菜温馨tips： 1、一支有效使用期为一个月； 2、 单门冰箱每次使用一支，双门冰箱建议使用二支； 你可能还需要 [ 广告 ] 点击“阅读原文” 别让你的冰箱成为细菌重灾区 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开