边玩边瘦，这东西竟然让人爱上运动？！1个月告别小肚子、拜拜肉 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 前两日有位直男同事问：你们女生冬天还减肥吗？ ？？？？拜托，减肥瘦身是女生毕生的事业好不好？！ 但菜菜最近发现，很多女孩子其实并不是特别胖，只是胳膊、大腿、肚子的肉肉很多，给人视觉效果就比实际体重胖了5/6斤，很戳心。 你们有没有手臂拜拜肉？ 为什么会这样呢？真相都在下面这张图里了。 图中身高、体重一样的3位女生，BMI都是22（非常健康），但体型却差之甚远，A女孩瘦得像90斤，C女孩虚胖得像120斤。 BMI身体质量指数：体重/身高的平方(单位kg/㎡) BIA体脂率：用体脂称可以测量，戳这里购买体脂称 看明白了吗？BMI只恒定健康，真正决定体型美丑的是体脂率。 体脂率越低，肌肉比例越高，不仅人更健康（远离肥胖和消瘦），身材看起来也紧致、无赘肉，看下图前2的女性身材，是不是你们想要的？ （健康的体脂率范围是男性15%-18%，女性25%-28%。） 妹子说，她平日也有坚持跑步跳操，怎么就没有降体脂率呢？！ 这正是菜菜要说的，运动一般分为有氧和无氧两种： 有氧运动：跑步、游泳、踩自行车、跳操、球类运动等； 无氧运动：举铁、哑铃操、负重深蹲、杠铃划船等力量训练。 负重深蹲 长期有氧运动会导致生长素增高，瘦素降低，身体处于饥饿并自觉补充增长脂肪。（很难减脂减重） 长期无氧的力量训练正好相反，生长素降低，瘦素提高，身体处于饱和并自动降低脂肪体重。（减重！减脂！） 哈佛大学做了一次调查实验，分析对比了1996-2008年间10500名男性的数据，结果发现：力量训练，相比中度到剧烈的有氧运动，更能有效起到减轻体重和缩小腰围的作用！ 另外，宾夕法尼亚大学做了类似的研究实验，发现：每周2次的力量训练，能有效防止女性体脂率上升和腰围增长。 总结一句，想要快速降低体脂率、瘦身减脂，最好多做力量训练。 不开玩笑，菜菜见过很多去健身房3-6个月，买了几万块私教课，最终减重20多斤的朋友。（瘦成仙女！） 体脂率从36→22 为了穿上婚纱，体脂最低到了17 但是，很多妹子不喜欢独自去健身房，几万块的私教课也不是人人负担得起（力量训练入门务必请私教指导），怎么办？ 嘻嘻，勤俭持家如菜菜，自然有好方法啦。 平时我也喜欢在家跳郑多燕、pump it up，但不会空手跳，而是拿一对“动感哑铃”，负重跳操，无氧+有氧一起，提高消耗效率。 别看哑铃小小一只，就连菜菜这样运动频繁的体质，握着它跳半小时操，手臂也有酸胀感，肌肉发力、消耗的效果很明显。 菜菜坚持练一个月，原来松松垮垮的手臂“拜拜肉“都没有了，胳膊恢复紧致，有线条美感，夏天穿吊带裙子可美了~ 身边一起练习的朋友，肚子赘肉都消了一圈，减脂效果超明显的。 但是说到运动，没有人监督，肯定很难坚持吧？也没有人指导，动作做不标准怎么办？ 别担心，菜菜在用的这个哑铃可不是普通的负重哑铃，它内含一个智能芯片，可以帮你指导动作、累计卡路里、甚至定制健身课程，牛逼不？ 菜菜打包票，用过它的人，肯定会爱上运动！别不信，就连我家的懒癌代表芒果表妹，试玩了几次都直接下单买了！ 问题很多，终于买了 心动的直接戳下图购买，后面我们继续讲这对哑铃的牛掰。 戳这里购买 （为什么推荐它） 1、在家运动，不用每天往返健身房 菜菜虽然报了健身房，但一个月有15天都因为加班没法去上课，很浪费（很多人也因为这点，犹豫着没报健身房吧） 所以家里准备一对方便好用的哑铃就很有必要了。 健身房太远，往返太久，在家做30分钟哑铃操，也比不去健身房直接放弃运动的好。 回家晚了，不想出门跑步，用它跳个10分钟的哑铃操，也能完成一天的运动量。 总之它让你有了更自由的运动时间，不担心路程、不担心教练的问候；就算只跳5分钟，只要每天坚持，也一定会有效果。 2、像游戏一样好玩，容易坚持 大家不报健身房的最主要原因，还是担心自己没法坚持，浪费钱吧？ 而菜菜自从买了这对小哑铃后，在家跳操一天都没有落下过！因为它真的太好玩了！ 只要用蓝牙连接手机APP，它就一秒变身“体感游戏机”，健身就像玩游戏一样，超过瘾！（还可以投屏电视机，更大更好玩） 动作做对了，就会有鼓励，还有累积翻倍积分， Perfect！Great！ （多次动作完美，还会有连击combo，得分更高哦！） 没做对，就会闪红，告诉你不够认真啦！ Keep it up （再努力！） 做完一套操，APP会帮你记录消耗的卡路里，累积得分、升级。 升级后还能解锁更多牛逼的运动：locking、拳击、hip-hop等，在家就能学舞蹈，惊不惊喜？心不心动？ 要是跟家人、室友一起住，还能绑定好友，互相PK，互相督促，偷懒什么的，不存在的。 有了这个哑铃+APP，在家跳操就像玩跳舞机、打怪升级一样，一点也不枯燥。 就连我的懒癌表妹芒果，试玩了几次之后，都表示：好像跳舞机，太好玩了，感觉能治好懒癌。/笑 动作勉强标准的芒同学 来，跟芒果一样健身房1个月去1天的懒癌小伙伴们，这个哑铃就是你们的救星呀！ 3、定制课程，等于买了个家庭私教 健身房里最烦的就数教练给我推荐私教课了，我知道你很厉害，可是400/节，买40节就要1.6w了，也太贵了吧！ 但是没有私教，没有肌肉知识，自己做力量训练的效果几乎为零，想减重几乎不可能的，怎么办？穷女孩没有春天了吗？ 好在，有了这对小哑铃，运动视频+定制课程+动作指导，三合一教学，等于花100多块，买了个价值好几万的家庭私教！爽不爽？ a. 30多种视频课程，免费学 为了解决这个问题，这款哑铃的APP做了30多套免费课程！只要买了哑铃，这些课程就全是你的了！ 跳操、街舞、搏击，还有针对甩脂、腹肌、清脂等局部运动，总共30多种，不管是入门新手还是健身达人，都能找到适合自己的教学视频。 甚至有抖音神曲！ 有些课程需要完成基础练习后才能解锁，这样才更有动力玩耍。 b.定制健身计划，甩脂瘦身指日可待 作为“家庭私教”，它会根据你的运动目的智能定制健身计划。因为是机器制定的，也有人担心它会很随机，没有效果。 但菜菜亲测，定制课程很科学，比如我跳操是为了塑形增肌，它会给我定制：1节哑铃基础 + 2节amazing fight + 6节muscle pump。 以全身运动为主，并通过一定强度的肌肉锻炼增加身体肌肉比例，丝毫不输真人老师。 c.运动=游戏，指导动作规范 力量一大忌是动作不规范，肌肉发力不到位，消耗多少热量都百搭。 你们是不是也像芒同学一样，经常动作不标准 这对哑铃就通过体感游戏的方式，教你把动作做到“perfect”。 没有真人私教的唠叨，却比私教教得还准确，值了。 4、颜值超高，不用去健身房摸汗渍 作为一个洁癖女孩，菜菜早期去健身房都要做很大的心理建设：器材上都是多汗男子的汗渍，好脏！这也是很多女生拒绝健身房的一大原因吧。 好在，在家运动你就可以避开这些大坑了。 这对哑铃的颜值超高，蒂芙尼绿好像珠宝、化妆品一样的精致美丽。拜托，运动器材搞这么好看，就是想让你每天拿起它运动呀。 （另外还有灰色可选） 它的外表包裹了一层无毒、无味的PE材质，手感很细腻，摸上去光滑舒服，长时间运动也不会磨手。 被打湿后也不会出现黏黏的触感，纸巾擦干或者直接水洗都可以，出汗多的小伙伴可以放心入手。 5、充电快捷，男女可用 作为一款家庭式运动器材，哑铃的设计也非常友好。 a.充电一次，能用300分钟 哑铃中最重要的智能模块可以拆出来进行充电，只要在背面的小洞轻轻一推，就能取出。 第一次使用前，建议先取出充电30分钟激活，之后每次充满只要2小时，就能用300分钟，差不多是10天充一次就OK了，很方便。 b.3种重量，男女可选 哑铃的抓握设计很舒适，男女生手握都合适，容易发力。 女士 男士 哑铃分为0.5kg、0.75kg、1.0kg三种规格，根据不同的体质基础，可以选择不同的重量。菜菜建议是： 大部分女生：0.5kg 有不错的运动基础：0.75kg（菜菜的选择） 身体肌肉的稳定性足够好：1kg（男生的选择） 要注意，这款是跳操运动用的哑铃（不同于负重用的5kg大哑铃），选择基准以轻巧稳妥为主，菜菜不建议选太重的，容易疲劳、想放弃不玩。 选一个轻重合适的，找准肌肉的发力点，才是最高效管用的。 6、100多块，买“无数节”私教课 知道你们已经心动了，一心只想知道价格。 别急，虽然装了个高级的智能芯片，但这对智能哑铃也没有卖很贵，按照规格不同，价格稍微不同： 0.5kg 145元/对 0.75kg 155元/对 1kg 165元/对 重量不同，大小一样 100多元，比起几百块一节的私教课，只能算个零头吧，却能买无数节“家庭私教”教你跳舞健身，还能像switch一样玩跳舞游戏。 讲真，女生运动，瘦不瘦还是其次的，健康美丽才最重要，为自己的身材埋单，总不会错的。 每个重量都有蒂芙尼绿、型男灰2种颜色可选，菜菜办公室最受欢迎的是蒂芙尼绿，买给女生都不会错~ 如果有家人、室友一起住的话，建议凑单买2对，一起运动，互相监督，才不会偷懒呀。 希望夏天过去了，你们也不要停下脚步。因为除了运动，没有任何捷径能让你变瘦不反弹。 戳这里购买 你肯定还需要 测测自己的体脂率，25%-28%最美丽 更多秋日瘦身推荐，戳这里 加社群一起塑身 购买哑铃和体脂称的小伙伴，可以加客服cc进群，一起讨论健身心得，督促运动哦 扫描识别二维码加cc为好友，回复“哑铃” [ 广告 ] 点击“阅读原文” 在家做力量运动，一起减重~ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开