江西高速扫二维码过收费站五折优惠？真相是… 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 当心！千万别碰这种虫子！赣州已发文启动疫情防控… 16岁少女患胃癌 竟因爱吃...很多江西人都爱它！ 来源：大江网（ID：dajwjx）综合 编辑：梁武健 9月4日，有消息称车主行驶江西高速可扫银联二维码享受半价通行费。消息一发出来，微信朋友圈里面大家都在转发这条消息。 　　据了解，该优惠活动的详情是：在江西省高速公路人工收费窗口通行的车主，使用银联二维码（包括云闪付APP、各银行手机银行等200余款支持银联二维码的APP）支付通行费，可享受5折优惠（单笔优惠封顶5元）。 　　也就是说，扫银联二维码缴纳高速公路通行费单笔最高优惠金额不超过5元，半价优惠是指通行费在10元以内可以享受半价优惠。因此，通过收费站扫银联二维码缴纳通行费，不管通行费是20元，还是100元，200元......最高优惠金额都将为5元。 10元以内可以享受半价优惠 最高优惠为5元…… 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开