晒完女儿的清华录取通知书，她被踢出了同学群？速看真相！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 当心！千万别碰这种虫子！赣州已发文启动疫情防控… 16岁少女患胃癌 竟因爱吃...很多江西人都爱它！ 来源：大江网（ID：dajwjx）综合新晚报、搜狐新闻、百家号、都市现场等 编辑：梁武健 近日，一位妈妈在晒出女儿的清华录取通知书后，被同学踢出了班级群！这到底是怎么回事？ 网络配图 郭兰在县城一所学校当老师，她的女儿琳琳聪明伶俐，学习成绩在学校里一直都是名列前茅，这在郭兰的社交圈里，没有人不知道。 琳琳今年参加高考，在成绩出来之前，郭兰参加了一场同学聚会。在聚会上，郭兰只要看到一个老同学，就会跟他们夸赞一下自己女儿的学习。 这些老同学听说郭兰是学校的老师，觉得以后自己孩子读书可能会用上这样的关系，所以当郭兰称赞自己女儿的时候，大家也非常热情的恭维她。甚至班长，对郭兰也很尊敬。 网络配图 在聚会结束时，班长为了让这些同学以后能够多联系，就组织建立了一个班级群。 网络配图 虽然班级群建起来了，但是一般大家都不在群里说话，除非是有什么重要的事情。只有郭兰例外，她每天都会在群里自言自语，发一些自己的生活照片，更多的是发女儿认真学习的照片，有时候甚至还把女儿的笔记发到群里。 在女儿收到清华大学录取通知书后，郭兰想要和老同学分享这份喜悦。她第一时间把录取通知书晒到了自己的班级群，并且还非常骄傲的发了一段话：“清华大学录取通知书就是大气。” 网络配图 本来就对郭兰一忍再忍的同学们，至此都不愿意再回复她了。尤其是郭兰的班长，他的儿子今年也参加高考，但是却没有考上好的大学，本来心情就很低落，看到郭兰每天发这些东西，他实在是忍无可忍了。 正当郭兰以为大家会说上两句来夸赞女儿时，却发现自己竟然被班长剔出了班级群！当她准备私下找班长评理时，却发现班长已经把她删除好友了。 郭兰越想越觉得委屈，觉得自己没做错什么，怎么就落到这样的下场呢？ 这件事是真的发生了吗？ 大江哥注意到 这件事没有时间 没有地点 至于人物 却发现其他一些自媒体 发的文章里 妈妈的名字变成了晓丽 女儿的名字变成了文文 除此之外故事几乎一样 还有妈妈叫小兰 女儿的名字又变成了丽丽 看来这就是个故事啊 应该是谁编写出来 贴热点的 大家看看就好 当作一个编出来的故事 千万不要当成新闻 不过在同学群，有些要注意的事情，有必要了解一下 。 1、群聊的主要内容就是回忆和家常。 机缘巧合， 久违的老同学重新“聚集”在一起。 群聊 自然是“忆往昔，峥嵘岁月稠”——过去的学生生活，同学朝夕相处的日子这样的话题多些。 2、在群里聊天要注意分寸。 最好不要太多嘚瑟，太过高调，动不动就喜欢与老同学分享自己的“小有成就”，有时还喜欢发酒疯， 头脑清醒很重要，即便是在一般不见外的老同学微信群里。 3、打字慢，可以尝试语音聊天。 大家都有正经的事情要做，老同学微信群如果嫌打字太慢，可以直接用语音聊天。 4、群里最有吸引力的就是红包。 在微信群里，对一些人多少有足够的吸引力，就是发微信红包。大到几元，小至一分。极易聚集人气，图的就是热闹、快乐。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开