晚上10点发生的，揪心！南昌警察迅速出手，这事一定要警惕！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 刚定！南昌到香港高铁下周一售票！发车时刻表曝光... 16岁少女患胃癌 竟因爱吃...很多江西人都爱它！ 来源：都市现场（jxtvdsxc）人民日报 编辑：梁武健 下面要来说一对父子。父亲老陈原本在新疆务工，儿子小陈大学毕业后也在浙江找到了一份不错的工作。但是， 一件事，却打乱了他们的生活。 近日一个晚上的10点多，在南昌县公安局的大院内，一名中年男子和一名小伙子紧紧相拥，喜极而泣。 他们就是来自湖北的陈家父子，此时，父子俩失联已经超过了四十天。那么，这久别重逢的父子俩究竟经历了什么呢？ 南昌县公安局刑侦大队莲塘中队 喻阳说，之前是有人来报警，说他儿子可能在这里失踪了， 儿子 是被网上谈恋爱的一个女网友叫过来的 。 在老陈报案前，他自己已经在南昌县寻找了有大半个月，却一直没有儿子的消息。根据老陈的描述，警方 判断，小陈很可能已经被骗入了传销窝点，并被控制人身自由。民警通过监控，清查相关传销窝点。 在莲塘镇上的一处出租房内将被困多时的小陈成功解救。 此次行动南昌县警方共捣毁传销窝点三个，解救受害人三人，抓获网上逃犯六人，刑事拘留涉嫌非法拘禁罪的嫌疑人22人 。 如今,一些传销组织 通过介绍工作、谈恋爱、做生意、旅游等各种名义将被害人骗至传销窝点,通过非法拘禁、故意伤害等方式强迫他人加入组织。 之后,他们将被害人的手机、身份证等随身物品收走,并由专门的团伙成员“打手”进行看守,反锁房门不准外出,强制被害人学习传销理论,并在非法拘禁过程中实行恐吓、威胁、体罚,直至被害人购买产品加入该传销组织。 传销 容易让人逐渐丧失自我 沉迷于所谓的“事业” 透支着自己的社会关系 透支着亲情友情 逐渐变成一个亲朋避之唯恐不及的人 等待他们的只能是生活、心灵的双重打击 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开