突发！刚刚在南昌抚河拍下的一幕… 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 当心！千万别碰这种虫子！赣州已发文启动疫情防控… 16岁少女患胃癌 竟因爱吃...很多江西人都爱它！ 来源：中国江西网综合江南都市报 记者：王祺 摄 编辑：梁武健 抚河 老城区标志性的景观水体 承载着一代又一代南昌人的记忆， 治理污染多年 生态环境逐步恢复 晚上来此散步的市民也越来越多 但是今天下午 它却变成了这样！ 为了核实情况 今天下午 记者赶到了现场 凑近河水 就会发现异常 水面上漂浮着大量深绿色的絮状物 导致远远看去 水也因此变绿不少 一位经常带着孙子 在附近散步的老人称 抚河出现蓝藻至少有一个星期了 前两日情况更为严重 水面上还能看见漂着死鱼 这一情况也得到了 另外一位市民的证实 张先生经常傍晚时分在抚河边跑步 据他介绍 蓝藻出现了至少一个星期 “我认为是上游象湖放水，但抚河下游又没有让水流入赣江才导致这样的情况。”张先生还证实，两日前情况更为严重，而且水位很高，水还散发着臭味。“蓝藻出现之前，每天晚上很多人在这边钓鱼，但这几天几乎没看到人。” 中国及 此外，张先生也提出质疑，抚河蓝藻出现多日，但似乎并没有看到相关部门对其进行处理。 记者在微博搜索发现 确实9月3日就已有网友提出 抚河水“变色”的问题 为何一直没有得到有效整改？ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开