刚刚，宜春万载彩民集体露脸领走783万大奖啦！快来看看有没有你认识的人! 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 分享是一种美德，关注我们！一起中大奖！ “花迎喜气皆知笑，鸟识欢心亦解歌。” 这是唐代大诗人王维写的诗， 形容心情喜悦、高兴， 今天小编心情也很是不错哈！ 诗兴大发也来一首！ 《福彩》 中奖中奖中大奖 中奖中奖中大奖 中奖中奖中大奖 中奖中奖中大奖 《江西彩友》 中了中了我中了 中了中了我中了 中了中了我中了 中了中了我中了 是的，说的就是咱们江西， 咱们江西又有幸运彩友中大奖啦！ 宜春幸运彩友喜中783万多元 昨晚（9月4日），中国福利彩票 双色球游戏进行第2018103期开奖。 当期双色球红号为02、09、15、22、23、24， 蓝球号码为16。 我省宜春彩民喜中1注一等奖。 该大奖出自万载县和谐家园二期36090341投注站， 中奖彩票为一张420元的复式票， 喜中1注一等奖、24注三等奖、90注四等奖、 80注五等奖、15注六等奖， 总奖金为783万多元。 江西喜中4注二等奖 本期二等奖奖金单注奖金21万多元， 江西收获4注二等奖， 其中南昌1注、抚州1注、 景德镇1注和宜春1注。 我省中奖详情 南昌1注二等奖出自： 南昌市南昌县莲塘镇永通国际商业街16栋4号36010198号投注站。中奖彩票为一张56元8+1自选复式票，喜中1注二等奖、12注四等奖、15注五等奖，共计219073元。 抚州1注二等奖出自： 抚州市南湖路王府大酒店对面36082209号投注站。中奖彩票为一张2元自选的单式票，喜中1注二等奖，共计216523元。 景德镇1注二等奖出自： 景德镇市洎阳街道安平中路138号汽配公司对面36040127号投注站。中奖彩票为一张10元5注的自选单式票，喜中1注二等奖，共计216523元。 宜春1注二等奖出自： 宜春市剑南街道南沙社区36091233号投注站。中奖彩票为一张10元5注的自选单式票，喜中1注二等奖、1注五等奖，共计216533元。 再来看看双色球本期的开奖号码分析吧， 当期红球号码大小比为3:3， 三区比为2:2:2；奇偶比为3:3。 其中，红球开出一枚重号02； 一组同尾号02、22； 一组三连号22、23、24； 一枚斜连号22；蓝球则开出16。 截至目前，双色球奖池高达11亿多元， 还可开出220多注500万元呢！ 所有说要比彩票大奖谁更多， 当然还是福彩双色球哈~ 下一个大奖得主说不定就是你哦！加油！ 预告： 想听听他们的中奖故事吗？ 敬请期待明天， 想看的彩友们快点赞哟！ 此条为广告信息 不代表本号观点 如有违规请联系我们 将进行及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开