滴滴出行宣布9月8日至15日暂停深夜服务！另，日前一段视频又让网友炸了…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 　　9月8日至15日，滴滴出行将在中国大陆地区暂停提供23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 　　接连曝出恶性案件之后，国内最大的网约车平台滴滴出行宣布启动安全大整治。 　　9月4日，滴滴出行宣布，将于2018年9月8日23时至9月15日凌晨5时期间，在中国大陆地区暂停提供23时-5时时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 　　滴滴方面称，在此期间将落实7大措施，包括9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”，上线“安全中心”快速入口；9月8日起，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能等。 　　在乐清女乘客遇害案中，滴滴客户端的紧急求助功能备受诟病。在这次整改中，滴滴提出：在乘客端，9月4日起，原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能；乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能。此外，9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。 　　此前在郑州空姐遇害后，滴滴曾对外公布全平台整改方案，其中提出选择少数几个城市进行行程中录音功能测试，以便在司乘双方发生纠纷投诉时取证判责。但该功能曾引起争议，并迟迟没有推广。 　　在此次安全大整治中，滴滴方面表示，“9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能。” 　　对司机的审查也正在进行。“在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪。”滴滴方面表示。 　　此次舆论焦点中的滴滴客服团队也被爆为外包且权限有限。滴滴方面表示，“全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。” 　　值得关注的是，由于滴滴顺风车司机接连发生奸杀女乘客的恶性案件，监管部门已经对网约车平台启动检查。 　　8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 　　会议指出，近一段时间以来，社会上连续发生多起滴滴司机杀害乘客、性侵、性骚扰事件，特别是8月24日发生的浙江温州乐清女孩乘坐滴滴顺风车途中被害案件，引起社会高度关注和极大愤慨。会议对事件中遇害者表示哀悼，对受害人及家属表示慰问，对犯罪分子将依法严惩，对负有不可推卸责任的滴滴公司将依法依规进行严厉查处。 　　会议决定，以“8·24”乐清案件为切入点，立即开展安全专项检查。要坚持“全面覆盖、突出重点”的原则；要强化部门协同配合，形成检查合力；要以安全为核心，开展全面检查；要强化对存在问题的整改与问责；要加快形成安全监管的长效机制，推动网约车顺风车健康规范可持续发展，坚决维护好社会和谐稳定发展大局。 以下为滴滴公告全文： 　　在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 　　在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 　　1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 　　2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 　　3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 　　4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 　　5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 　　6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 　　7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 　　滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 　　不过，日前一段网上流传的视频，引起了网友的争议。9月1日，顺风车遇害女孩亲属在当地为其准备出殡仪式，两名滴滴工作人员来现场送礼，被亲属拒绝…… 全程视频如下： 视频发布后 有网友直指滴滴公司缺乏诚意 马伯庸：别的且不提，我说您穿个“合作共赢”的T恤去殡仪馆悼念，是怎么个意思？ chenblfeng：两名工作人员、两包营养品。。。这诚意有脸大么？ 陳詩雨cathy：派两个小年轻，提两个破盒子，还面带笑容的来吊唁。这就是滴滴。 狒狒FU：人家出殡你送红盒子，没赶你们走都算死者家属有气量。 我是吴志刚：第一个是来了两个青涩的员工，第二个穿的也不正式，第三个既然过来慰问，应该送点花圈花篮之类的，而不是带两盒所谓的营养品过来忽悠人。 有网友抨击滴滴公司的领导层太没担当。 Max_陪你去看海：如果是想谈谈的话，也不应该派两个小兵吧。太没诚意了！ 笑红尘：要么领导去，要么干脆别露面免得人家更悲痛，派两个孩子去算什么？ Yuki悠悠：就算前去慰问不该是公司主管以上人员去现场嘛？ 杨小饼干老师：糊弄家属为难员工，真是个体面的公司。 也有网友表示，心疼这两位年轻职员。 toshibayeah：这两兄弟这是炮灰。 玫瑰人生：真难为两个小青年，滴滴太让人失望了！ 男子汉领域：也不能太怪这两人……估计就是两个刚工作没什么社会经验的小年轻，被派来干这种活…… 来源：大观新闻、环球时报、澎湃新闻、滴滴出行公众号、新京报、新晚报、今日上海热点、广州日报 校对：王涛、秦臻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开