奇葩！普兰店一男子伪造医疗事故“碰瓷”牙医…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 听说过碰瓷机动车司机的 您听说过碰瓷医生的吗？ 可就在普兰店发生了 这样一件奇葩的事 ↓ ↓ ↓ 为了报复同行 男子于某和同伙就选择了碰瓷一名牙医 于某在同伙治牙后 将一枚软针藏在被治疗的牙齿内 之后向卫生局投诉牙医姚某 最终敲诈勒索姚某9千元 近日 于某及其同伙因敲诈勒索罪双双被法院判刑 于某是普兰店人，2016年1月16日，于某指使同伙到大连金州区石河街道一家口腔门诊治疗牙齿。之后于某将一枚软针藏进其同伙被诊治的牙齿内，之后以牙医姚某治牙时遗落软针为由，向卫生局投诉牙医姚某。迫于压力，姚某向于某支付了9千元，作为赔偿了结此事。于某分了3000元，于某同伙分了6000元。 （网络配图 图文无关） 2018年3月26日 于某的同伙主动投案自首 讲清了这起“医疗事故”的真相 两名嫌疑人也被检察机关公诉到法院 原来，于某此前曾经经营过牙科诊所，和姚某是竞争对手。他的牙科诊所因为无证经营，被取缔。于某一直怀疑是姚某举报，为了报复姚某并借机赚点钱，他就想出了“碰瓷”姚某的主意。 近日 金州区法院开庭公审此案 ↓ ↓ ↓ 于某的辩护律师称，于某法律意识淡薄，主观恶性很小，系初犯，并赔偿被害人经济损失取得谅解，又是家中唯一的经济来源，请求从轻处罚。法院审理认为，于某以非法占有为目的，共同采取威胁的方法，强行索取他人人民币9000元，属数额较大，其行为侵犯了公民的财产所有权，公诉机关指控二被告人犯敲诈勒索罪的罪名成立。近日法院一审判处于某拘役四个月，并处罚金人民币三千元；其同伙拘役三个月，并处罚金人民币三千元。 虎滩公园地铁站房屋征收补偿提高了，每平方米19500！ 幼儿园开学典礼惊现钢管舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 大快人心！高铁"座霸男"上黑名单，限乘所有火车席别 “卫生纸馒头”？下雨时雾蒙蒙的，重度污染？……真相在这里 文：大连晚报首席记者 万恒 图：网络 编辑：小刚、湘烨 校对：秦臻 编审：高忠华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开