大闸蟹~~你和秋天只差一个它！晚报大集阳澄湖大闸蟹预售正式开始！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 蟹之美味，早被古人发现。《明宫史》里有一段描述：“凡宫眷内臣吃蟹，活洗净，用蒲包蒸熟，五六成群攒坐共食，嬉嬉笑笑。自揭脐盖，细细用指甲挑剔，蘸醋蒜以佐酒。” 而在《明宫史》中所描述的蟹究竟是哪种蟹，居然值得宫眷内臣如此细细品尝，并配曲佐酒，当做入秋之一大趣味呢。 答案就是：阳澄湖大闸蟹 ↓ 就是它 ↓ 阳澄湖大闸蟹 阳澄湖大闸蟹产于苏州阳澄湖。蟹身不沾泥，俗称清水大闸蟹，体大膘肥，青壳白肚，金爪黄毛。肉质膏腻，十肢矫健，置于玻璃板上能迅速爬行。每逢金风送爽、菊花盛开之时，正是金爪蟹上市的旺季。农历9月的雌蟹、10月的雄蟹，最是美味。煮熟凝结，雌者成金黄色，雄者如白玉状，滋味鲜美，是享誉中国的名牌产品。 阳澄湖水域百里方圆， 碧波荡漾，水质清淳如镜， 水浅底硬，水草丰茂，延伸宽阔，气候适宜， 正是螃蟹定居最理想的水晶宫。 友名实业阳澄湖养殖基地 阳澄湖大闸蟹具有与众不同的四大特点： 一是青背，阳澄湖蟹壳成青灰色，平滑而有光泽； 二是白肚，贴泥的脐腹，晶莹洁白； 三是黄毛，脚毛长黄挺拔； 四是金爪，阳澄湖蟹爪金黄坚挺有力，放在玻璃上能八足挺立，双螯腾空。 为什么又叫大闸蟹呢？ 以前在阳澄湖捕蟹的渔民， 往往在湖里放上几个以竹编成的竹闸， 等夜里就在闸上点一盏灯火， 蟹见火光，爬上竹闸，即在闸上一一捕之， 称之为闸蟹， 个头大的就称为大闸蟹，又因产自阳澄湖，故名阳澄湖大闸蟹。 今年的苏澄牌阳澄湖大闸蟹，依旧薄利多销，让利给消费者： 2018年友名阳澄湖大闸蟹套餐价格表 喜庆装 3.0公2.0母 8只装 零售价 588元 团购价 308元 锦绣装 3.5公2.5母 8只装 零售价 868元 团购价 458元 经典装 4.0公2.8母 8只装 零售价 1288元 团购价 658元 缤纷装 4.5公3.0母 8只装 零售价 1888元 团购价 998元 传世装 5.0公3.5母 8只装 零售价 2888元 团购价 1528元 友名集团是晚报大集合作三年的公司，大闸蟹品质受到了读者的青睐，售后服务更值得信任！ 蟹新鲜 吃起来可口 特别提醒： 所有活动产品，都是由养殖基地捕捞后直接交顺丰快递投递，我们销售的是大闸蟹的提货券，收到提货券的读者可拨打券上订购电话，说明收货信息和条形码编号，友名公司即会发货。 今年阳澄湖大闸蟹官方开闸日为9月23日，晚报大集预售正式开始！ 长 按 关 注 解锁更多精彩内幕 晚报大集 微信号 :18640889938 咨询电话：84336568、18640889938 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开