重磅！网络安全宣传周答题赢大奖活动要开始了！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 当今时代，以互联网为代表的网络信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，给我们带来了更多的便利和快捷。但同时，不断深入到我们工作生活每个角落的网络也给我们带来各种安全隐患。掌握更多安全知识，提升网络安全意识，减少网络安全风险也显得极为重要。 9月17日至23日，市委宣传部、市委网信办将与国家、省同步举办网络安全宣传周活动，主题就是“网络安全为人民，网络安全靠人民”。借此契机，大观新闻自9月3日至9月14日推出特别策划：“大连移动杯”网络安全宣传周网民知识问答活动，每天以新媒体表现形式，为您生动解读《中华人民共和国网络安全法》，同时还能拿大奖。 《中华人民共和国网络安全法》是为保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展制定。由全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布，自2017年6月1日起施行。 本次活动不仅让你能涨知识 还能把大奖拿回家 有奖答题！有奖答题！有奖答题！ 重要的事情说三遍 每天回答6道题 就有机会赢大奖 为了让大家顺利拿奖 小编也是操碎了心 每天答题前 好好看看当天推文 也许你想要的答案就在其中哦 别感谢偶 重点来了 如何参与活动 大奖又是啥呢 继续往下看 保证不后悔 参与方式 1.参与者需同时关注微信公众号“大观新闻”和“大连移动”（微信二维码附后）。 2.在每天的“网络安全宣传周”系列推送文末，点击“阅读原文”，可直接点击进入活动页面，按要求填写个人真实姓名、手机号即可开始答题。 3.参与者也可选择“大观新闻”底部菜单“有奖答题”进入活动页面参与答题。 参与方式就是这么简单 奖项设置 每天转盘抽奖 每期题目全部答对 即可参与当期的转盘抽奖 转盘抽奖每天产生20名幸运奖 （奖品为50元移动手机充值卡） 你以为这样就结束了 说好的 终极大奖 决不食言 终极大奖将在 9月17日 网络安全周开幕式现场抽奖 只要你在9月3日~9月14日 天天参与答题活动 （可以补答） 就能参与抽大奖 一等奖1名 奖品为华为P20pro 手机一部 二等奖2名 奖品为华为荣耀V10 手机一部 三等奖3名 奖品为华为荣耀9 青春版手机一部 纪念奖10名 奖品为荣耀AM15 小巨蛋音箱一台 获奖名单 大观新闻将及时公布 记得9月3日~9月14日 来参与拿大奖哦 来源：大观新闻 校对：秦臻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开