[祷告操练] 祷告与应许（10分钟语音） 盛足风 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 文 | 盛足风 录音 | 刘弟兄 十五、祷告与应许 有人详细查考《圣经》，发现神写在圣经中的应许多达二万二千五百个。内容多种多样，其丰富程度大大超过我们的估计和想象。这大量的应许与我们的祈祷有非常重要的关系。神的应许是留给旧约选民和新约选民的祷告权利。这个祷告权利是非常宽广的。我们所缺少的就是足够的信心和充分的祷告。然而，我们是可以学习的。 祈祷，是我们说话；应许，是神说话。 祈祷有两种表现：一种是一般的，普通的；另一种则是特殊的、专门的。我们要有一般的祷告经验，也要有特殊的、专门的、专一的祷告经验。这就像世上的父子关系一样，有一般的交谈，也有专门的、深刻的交谈。 在神的全部应许中，也有一般的、特殊的。人的祷告如何，神的反应也要如何。我们此刻只略略讲说，把详细的论述放到以后的篇章里去。一个悔改信主而蒙重生的人，祷告是一件常事，就像说话是件常事一般。但是就程度说，就又有不同的情况，不同的内容，不同的心情，不同的深度，不同的广度，不同的灵感，不同的收获。这是很可理解的，深有意义的，又是许多人的经验所证明过的。 作为一个真实的基督徒，对于祷告是绝不应当小看的；其中献身事奉主、站讲台、传信息、为人师表的人，尤其应当重视了还要重视。我们应当有二类祷告经验，既有一般的，又有特殊的。祈祷和神的应许密切关联。如果没有从神那边所发出的应许，人能凭什么向他祷告呢？感谢神，他为罪人应许了救恩，使他们成为自己的儿女。他又为儿女预备了更多更丰的应许，以便我们追求上进，更清楚地认识他，更甜美地享受他，更敬爱地事奉他，更有效地服事人群。 我们为任何事情祷告，都要站在神的应许上去祈求他。换而言之，要以神的信实为基础，抓住神口中已经说过的话语，祷告他，抓住他。这样，你就会看见祷告的果效。当你发现祷告是有成效的，这个成效又决非偶然碰巧发生的，那时你的信心就上升了。如果这类经验越多，你也就越有信心，越认识神，而且敬爱他。从此，你对祷告的认识、兴趣、喜爱、热心，也就越发提高了……你有祷告，神（宇宙万有之主）有答应，彼此有了感情，有了爱，那个光荣和幸福还不大吗？祷告所蒙的恩多了、丰了，你和神的关系就必然不断加亲、加密、加深、加厚、加强、加甜。那时，你就会渐渐体会到何为"与主联合，成为一灵"（参林前６∶１７）。 当你蒙了这些恩典之后，不论你是信徒或是传道者，你就会感觉到，你事奉主，你作见证，你站起来传讲信息，同过去是大不一样的了。你将看见神与你同在又与你同工；他的膀臂向你显明，他似乎转过身来为你作见证，见证你是他的仆人，是他心上的人。这是极美的事，是极大的幸福。祷告需要操练，而上述这些就是你与我操练的场地、内容和目标。 神就是爱，就是光，就是生命，就是力量。你都可以一一经历到。 然而，千万不要忘记：神的应许和他的命令是分不开的。你决不能不守他的命令，留恋那些在他眼中看为不洁不义的事，却又妄想他答应你祷告，为你行事，向你施恩。他是神，圣洁忌邪。神有神的灵格、风度、有他治事的规矩。神发出应许是他慈爱的表现，我们抓住他的应许祷告，是信心的表现。如果没有信心，你还能抓得住神的应许吗？决无可能！你只能抓别的东西，抓名、抓利、抓势、抓一切带私带罪的东西。许多事例岂不是在这样告诉我们吗？ 我们既是信仰神的，又有主耶稣作我们属灵的桥梁，我们在祷告上就该有明确的，毫不含糊的经验。单有灵知是大大不够的，必须加上灵历才可以。不然，你与我的浪费与损失就太大了，太多了。是不是？对不对？ 写到这里，让我提一件往事，盼望对于读者，特别对青年读者有点属灵的用处。有一次，为了出门参加一个全国性的查经大会，我需要一笔费用。可是当时的我还只是一个神学生，２２岁。由于家境清寒，父亲又去世，需要丧葬开支，又得用钱。因此，我是无力出门去参加某某城市的大聚会了。路上的车旅费，一个月的膳食费，都成了我无法越过的障碍。于是我就开始为此祷告，而且祷告得十分迫切、起劲。当时，我在学院里负责管理图书馆，身边掌有钥匙。当同学入睡时，我就到图书馆独自祷告。当别人尚未起床时，我又到图书馆祷告，恳切呼求主。即使我出声祈求也不至于影响同学。我抓住神的应许去向神求供给。神说过："银子是我的，金子也是我的"（该２∶８）。我就对天父说："主，我信你的话，既然金银都属于你，那末，银元（当时通用银元和钞票）也属于你，求你供给我的需要。你知道，我是为了追求真理而去的……"这样的祷告大约进行了三次和四次。料不到，就在一个清晨，神开口说话了。神是用反问的语气回答我的。他说："神既不爱惜自己的独生儿子为你舍了，岂不也把万物和他一同白白的赐给你吗？"主的话在当时是直接从高天之上说到（放进）我的灵中的、我一"听"，心有所悟，立刻去找《圣经》，一打开，罗马书８章３２节赫然出现在我的眼前。每句话，每个字，都好像站起来迎着我。我快乐得跳起来，满心感谢赞美他。 不久天亮，学院里的早饭铃声响了，和同学一起吃早粥。那时，心中又来了强有力的感动，意思是要我公开说出清晨所得到的应许；我顺服了。我的心又立刻满了喜乐。过了一段时间，暑假到了，把父亲安葬了。神照他所应许的使我一无所缺，我就得以参加１９３５年夏天在杭州举行的查经大会。另外，神还给我以神迹，看顾，并结识了我所尊敬的神的好仆人。 只要我们肯祷告，抓住神的应许，向神说谦恭、诚恳、迫切的话语；神，我的天父，必以他的大爱满足我们正当的要求。祷告是神儿女的权利，又是儿女的孝心和本分。 要运用你既有的信心，使之发展，就会见效。肥皂和香水是越用越少的，信心却是越用越多，越用越强的。让我们运用吧，操练吧！ 我们合拢双目，继续默想如何在祈祷上实行操练。 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 本系列往期回顾 [祷告操练] 祷告的意义和心灵的准备 [祷告操练] 4个方面的祷告的内容，祷告的诀窍（12分钟语音） [祷告操练] 默想圣经的教训，祷告的姿势（7分钟语音） 【祷告操练】 安静祷告，祷告的果效和体验（11分钟语音） 【祷告操练】 定时与随时祷告 （7分钟语音） [祷告操练] 祷告带来的内在变化和外在变化（14分钟语音） [祷告操练] 神的“不”，多方祷告，警醒祷告 (11分钟语音） 关 注 关注 关 注 盛足风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开