什么是侍奉？说的真好，果断收藏！ 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 侍奉是神给人的机会， 侍奉是神给人的尊严， 侍奉是神给人的赏赐， 侍奉是神给人的尊荣， 侍奉是神给人的冠冕！ 能够侍奉神不是你比别人义， 乃是神喜爱你。 能够侍奉神不是你比别人能， 乃是神看中你。 能够侍奉神不是你比别人强， 乃是神善待你。 能够事奉神不是你对神优越， 乃是神要用你。 能够侍奉神不是神非需要你， 乃是你需要神。 能够事奉神不是教会需要你， 乃是你需要舞台。 侍奉神不是讨价还价， 乃是甘心乐意。 侍奉神不是礼尚往来， 乃是彼此相爱。 侍奉神不是勉强应付， 乃是甘心顺服。 侍奉神不是专顾自己， 乃是默契配搭。 侍奉神不是孤军奋战， 乃是互相联络。 侍奉神不是专为自己， 乃是爱神爱人。 侍奉神不是炫耀自己， 乃是为彰显神。 侍奉神不是靠己所有， 乃是全然靠神。 愿神赐恩你我， 愿我们献上为神！ 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开