《祷告365》泉源不能从一个眼里发出甜苦两样的水 9月5日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【雅各书 3:9-11】 我们用舌头颂赞那为主、为父的，又用舌头咒诅那照着 神形像被造的人。颂赞和咒诅从一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。泉源从一个眼里能发出甜苦两样的水吗？ 祷告 亲爱的主，感谢你赐给我们口，使我们可以用口进食供应身体所需，用口与人沟通交流，又用口称颂、感谢赞美你！圣经中记载了一个又恶又懒的仆人没有照主人的吩咐善用金钱，而且口中的言语也不讨主人喜悦，以致于主人说：“你这恶仆，我要凭你的口，定你的罪。”圣经中有比喻说，一句话说得合宜，如同金苹果落在银网子里。我们若在话语上没有过失，就是完全人！主啊，回想以往，许多时候我们的口不是感恩、赞美你，却时有埋怨、论断、甚至咒诅！你警醒我们，我们不能用舌头颂赞那为主为父的，又用舌头咒诅那照着神形像被造的人，泉源不能从一个眼里发出甜苦两样的水！求主帮助我们省察内心，使我们警醒，保守我们的口舌多说正面清洁和造就人的话语，使我们的口成为蒙你祝福的泉源！祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 网罗（ net） 捕捉鸟兽或鱼类的器具。圣经用它来比喻恶人的计谋（诗9：15；140：5；箴1：17）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开