修道“结丹”时的身体反应，一粒灵丹吞入腹，我命由我不由天！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 “一粒灵丹吞入腹，我命由我不由天。”这说的结金丹的重要性。但往往很多人结金丹后，并不知道。这分为两种情况，一种是自觉运行结金丹功法，能明显感知吞下一个圆坨坨的灵丹的过程，但并不能完全肯定结金丹成功，因为所谓的金丹不过是一米粒大小的包裹着元神的先天炁团而已。 另外一种情况是修炼者功力达到，并没有运行结金丹的功法，自动结丹了而不知道。因此，我将自己的亲身体验写出来，供大家借鉴，以免结金丹而不自知，一味追求特异功能，导致金丹流产，遗恨万年。 一、金丹在天目成像 结金丹后，天目要出现金丹的影像。开始是一黄豆大小的白得耀眼的光斑，可能是圆形，也可能是四边形，也可能是其它不规则的图形。那种亮的颜色，是世间没有的。然后逐渐变成胡豆大小的橘黄色光团，圆坨坨、光灼灼的。过一段时间，天目升起一轮明月，光芒四射，其耀眼的颜色世间没有，难以形容和描述。这是我的真实体证，其它人也可能不同。 二、马阴藏相，无欲而举 男人结金丹后，必然形成马阴藏相。这是金丹的内在要求。所谓马阴藏相，就是无欲而举，并非丧失性功能。每到晚上子时后，怀金丹者体内阳气至极，阳具便会无欲而举，硬如钢铁。所谓无欲而举，就是一点不想性欲之事，而是提示你该练功了，转精为气，转气为神，转神为虚，补养金丹。丹经曰：“精、气、神充足，慧光自现，马阴藏相，即可大药过关。”这就是说的结金丹后，必然形成马阴藏相的生理体征。马阴藏相是对金丹的一种保护，本无性的欲望，如果强行性交，必导致金丹流产，所谓犯内三害中的邪欲一害，金丹会去如奔马，遗恨无穷。 三、胎息真正形成 结金丹后，胎息才真正形成。结金丹之前，如果通过刻意训练形成胎息，那不是真正的胎息。因为胎者，圣胎也，息者，圣胎之呼吸之气息也。因此，胎息的真正作用是供金丹呼吸，胎息要真正形成必是结金丹之后。我们知道，婴儿在母亲腹中，靠什么呼吸，就是靠胎息也。圣胎的原理和婴儿的原理完全一样，就是一种先天的呼吸。胎息形成后，练功过程中，口鼻呼吸消失，甚至一个小时都没有一次明显的口鼻呼吸，取而代之的是胎息。 四、丹田自动发热，提示练功 结金丹后，温养圣胎阶段，没有练功的情况下某些重要时间段下丹田会自动发热，那种热的舒服感觉，和一般的丹田发热是不同的，也难于用言语形容。自动发热，其实是提示你该练功了。 五、丹田在恍恍惚惚中传递惊雷 结金丹后，练功过程中，当你进入恍恍惚惚中，一霎拉，全身突然一震，响起一个惊雷，从头到丹田震感强烈，并且明显感觉是从丹田发出并传递出来。 上面五点，一般而言，是每个结金丹者必有的体证。女人没有马阴藏相的体证。 六、练功发热 结金丹后，练功时全身发热出汗水的情况变多。因为金丹要散发出热量和能量。但并非练功发热出汗水者都结有金丹，因为初练功者，周身血液流动加快，也会导致发热。 七、初期虚弱 因为结金丹过程中要耗费大量的真气和元气，中年人结金丹后的几天内，可能出现身体虚弱的现象，表现为元气衰减，寒气进入，或者气虚等体征。30岁以下的结金丹者可能不会出现虚弱的现象。一旦出现虚弱的情况，就需要丹药补养元气，以安圣胎，一般一周就可安胎成功。 后两种情况，并非结金丹者的必有体征。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①道学课堂，《梅花易数》预测学网络授课班招生启告！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，狂称大师，这些人请远离！ ⑨言语简洁的《道门炼性歌》，句句都是人生精华！ ⑩修炼的终极目标是“跳出三界外，不在五行中”，当如何理解？ ⑪脾虚会变丑！这样养脾最靠谱！ ⑫真正伤害孩子的父亲其实是这五种! 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开