今日道历 | 每日一道 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 道历 四七一五年 道教 2018年9月5日 福生無量天尊 每日必读 传统上道教弟子如何事师 道教自古以来首重师承。龙门律宗王常月祖师《龙门心法》中云：“道在经中，幽深微妙，非师不能得其理。”师者如父，长养慧命，故道教弟子应恭敬对待师父，当敬师、畏师、不违师教。 若与师同住，则每日早晚须向师请安，参见师父，当叩门三声，师答应则可进入，若师不答，则可离去；若不在师身边，则应经常联系问候，不使疏远；拜见师父，当自备财物，不耗师物；弟子常当供养师父，使师父所需无所乏少；若有疑问请问，则当恭敬长跪师前，以求开示，若师不答，当自忏悔，不应怨咎师父；与师对话，不应高声，见师有过失，当在隐蔽之处单独长跪谏师，不得当人面说师父的过错；弟子不得直呼师父名讳，或呼师为某道士，若人问师父姓名，只称家师云云，若人一定追问，则轻声道之；若师父比自己年龄小，弟子也不能轻慢，当恭敬奉事；师远来，弟子当迎接；弟子不得与师同坐，师令坐则可坐；与师同行，不得践踏师父的影子；师有疾病，弟子当为师诵经礼忏，修斋建醮，燃灯放生以作禳谢；师去世，弟子当服丧百日，亲为师抬棺送行，常当思念师父教诲之恩德，祝愿尊师早得升度。 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化。 道 炁 长 存 道 曆 道 今 日 道 历 道历：四七一五年 2018年9月5日 星期三 农历戊戌木年 七月大 廿六日 戊戍年 庚申月 庚子日 此日干支：庚子 建除十二神：定执位 宜：斋醮、祈福、祭祀、求嗣、入宅、求财、破土、启鑽、除服、纳采、开市、盖屋、竖柱、上梁、纳财、解除、移徙、赴任、栽种、纳畜、入学、裁衣、冠笄 忌：词讼、安床、修造、动土、嫁娶、安葬、出行、出师、求医 吉神宜趋：福生、民日、鸣吠对、青龙、三合、时德、天贵 凶煞宜忌：官符、时阴、死气、临日、死符、四忌、土忌 空亡所值：年 辰巳 月 子丑 日 辰巳 今日阴阳贵神值位：阳贵神：东北　阴贵神：西南 彭祖百忌：庚不经络 子不问卜 时辰：丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰 辛巳 壬午 癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 ◇是日命禄：申命互禄 癸命进禄 ◇喜神：西北 ◇福神：西南 ◇财神：正东 本月胎神：占碓磨 今日胎神：占碓磨房內南 本日物候：禾乃登 岁煞南 鼠日冲(甲午)马 九星：三碧-轩辕星(木)-安神 宿名：东方箕水豹-吉 六曜：友引 值日：青龙(黄道日) 五行：壁上土 明 日 道 历 道历：四七一五年 2018年9月6日 星期四 农历戊戌木年 七月大 廿七日 戊戍年 庚申月 辛丑日 此日干支：辛丑 建除十二神：执执位 宜：【日值受死 大事勿用】祭祀、祈福、纳采、赴任、求嗣、解除、修造、动土、竖柱、上梁、栽种、安葬、穿井、盖屋、捕捉 忌：【日值受死 大事勿用】嫁娶、归宁、出行、纳畜、开市、立券、纳财、出货、入宅、移徙、分居、开仓 吉神宜趋：天贵、枝德 凶煞宜忌：归忌、受死、四墓、五鬼、小耗 空亡所值：年 辰巳 月 子丑 日 辰巳 今日阴阳贵神值位：阳贵神：东北　阴贵神：正南 彭祖百忌：辛不合酱 丑不冠带 时辰：戊子 己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申 丁酉 戊戌 己亥 ◇是日命禄：酉命互禄 ◇喜神：西南 ◇福神：西南 ◇财神：正东 本月胎神：占碓磨 今日胎神：厨灶厕房內南 本日物候：鸿雁来 岁煞东 牛日冲(乙未)羊 九星：二黒-摄提星(土)-凶神 宿名：北方斗木獬-吉 六曜：先負 值日：明堂(黄道日) 五行：壁上土 中国道教 「道教是天尊对人间最慈悲的叮咛」 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开