喝水加一物，清肺利咽又润燥，便宜还好喝！特别是第一种！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 一到秋天，气候干燥，总是觉得全身都干巴巴的，皮肤干、嘴巴干、嗓子干..... 干，就要多喝水。不管你这会是在家爽歪歪地宅着，看电视看手机上的人从众，还是你正在人从众中看人从众，都要记得好好喝水~ 今天，趁着放假，小编就不讲那些病啊亚健康之类的，给咱推荐几个便宜又好使的清肺利咽小东西，在水里泡一泡就能喝！ 4种清肺利咽的好东西 1 罗汉果 罗汉果，清热凉血、生津止渴、滑肠排毒、润肺化痰，被称为“神仙果”。 罗汉果甜苷有镇咳，促进排痰量，从而达到祛痰作用，被广泛用于治疗急慢性气管炎、扁桃体炎、咽喉炎等。 喝过的人都知道，罗汉果泡水有点甜甜的味道。最好的是，糖尿病人可以放心喝，不会升高血糖，同时也不会产生热量。 罗汉果对肥胖、高血压、冠心病、血管硬化、糖尿病等疾病有防治作用。 注意：罗汉果性凉，体质寒凉的人，尤其是脾胃虚寒者，不宜食用。 罗汉果山楂饮 食材：罗汉果10克、山楂片10克、蜂蜜适量 做法： 罗汉果洗净，压碎，山楂洗净，与罗汉果同放锅中；锅内加水，上火煮熟后，去渣留汁倒入杯中； 将蜂蜜适量放入杯中，搅匀。 请 点评：此饮可明目、润肺、除燥。 2 无花果 无花果清热、解毒、止泻、润肠。无花果含有丰富的葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸、胡萝卜素、酵素、苯甲醛、维生素Ｃ及氨基酸、蛋白质等。 无花果冰糖水 材料：新鲜无花果、冰糖、清水各适量 做法：挑不太熟的无花果，洗净外皮，从蒂部撕开（会渗出许多白色汁液）；将无花果掰开连同汁液装碗内，然后加入适量冰糖和水，上过蒸熟即可。 点评：清热润肠，适用于肺热咽喉不适，或上火便秘的人。 3 南沙参 南沙参为清补之物，养阴清肺、祛痰止咳，主治肺热燥咳、虚劳久咳、阴伤咽干、喉痛等病症。适宜于阴虚或阴虚有热的人服用。 煮水：适量南沙参加上一些麦冬一起煮水，内服即可。 南沙参炖鸡 材料：南沙参50 克，鸡1 只，料酒、精盐、味精、酱油、葱段、姜片适量。 做法：南沙参去杂洗净，鸡洗净入沸水锅焯一下去血污；锅内放水将鸡放入撇去血沫，加入南沙参、料酒、精盐、味精、酱油、葱、姜，改文火炖。 点评：补脾胃、养阴液，适用于食欲不振、消化不良、乏力、四肢无力、肺热燥咳、久咳、小便频数等。 4 百合 百合，滋阴、润肺、镇静、镇咳、祛痰和强壮作用。秋季干燥，肌肤容易缺水，用百合来煲汤水，可以润补肌肤。 银耳百合红枣汤 材料：银耳100克，百合10克，红枣3~4个，冰糖少量。 做法：银耳、百合凉水泡发后待用，红枣撕成小块，全部下锅，小火煲至银耳软糯，红枣香气飘出（约一个半小时），加冰糖即可。 点评：银耳是秋季里常见的平补食材，润肺滋阴，且对缓解皮肤干燥有效；加之百合滋阴补水更强；红枣补气血。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①道学课堂，《梅花易数》预测学网络授课班招生启告！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧道教五则日常秘法咒语，据说能驱邪，还能养生！ ⑨修行要先“降心”，才能见得虚灵不昧的真性！ ⑩道家修行“心肾相交”秘术四法！ ⑪是否长寿？“脸”知道？《黄帝内经》教您看面相！ ⑫再好的关系，也要讲分寸！(惊醒好文) 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开