缺一次钱，你就懂了。 元煦 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播沐风音频 作者 | 元煦 来源 | 爱上情话（ID:dushu6688） 结尾曲：Jocelyn Pook,Russian Red - Loving Strangers 看到一个问题：“这世界上缺什么东西最可怕？” 底下最高赞的答案是这么说的：“这世上最可怕的不是缺爱，也不是缺心眼，而是缺钱。” 01 有一次和朋友阿伟吃饭的时候，聊到了一个话题：“经历什么事情，最容易看清一个人？” 阿伟愣了一些，然后笑着跟我说了他曾经历过的事： 我20岁走出社会，什么都不懂，只想着交朋友，那时候我认为朋友越多也就证明我混的越好。 在我21岁的时候，父母赞助我30万创业。那时候我一堆朋友，每天最少都有不少于20个朋友来找我公司找我玩，并且都对我挺尊重的。 那时候的我很害怕孤独。 大家都知道我有钱，只要有朋友没钱，不管关系好不好，只要找到我，我绝对会借，凡是来找我帮忙的，我能帮到的都帮，帮不到的也帮，毕竟都是朋友。 俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，不是吗？ 后来，开公司还没两年时间，我的身体垮了，生了一场大病住院，那会儿公司也碰上了一些问题，资金周转困难。 我住院第5天，我的助理打电话跟我说，公司撑不下去了，我实在没办法了，我打电话给那些借了我钱的朋友，希望他们能够还点钱，帮我渡过眼前的难关。 没想到打完电话，我就被拉黑了。 找了平时一起玩的朋友，想着借点钱扛一下，结果一个个都说没钱，帮不了你，你自己看着办吧。 这就算了，还有更过分的，你一定没想到，还有人在那个时候拿着一份借贷文件来医院找我，跟我说只要我签了那份文件，所有钱的问题都不是问题。 只要我签了，钱确实不是问题，只不过代价却是把我的房子和公司给他们。 当你没钱落魄的时候，最容易看透人心。 感情这东西，谁真谁假，缺一次钱，你就懂了。 有句很现实的话是这么说的：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。” 现在的我，不怕孤独，只怕没钱。 02 曾经有个读者在后台发私信问我，钱有多重要？ 那时候，我刚好因为感冒发烧去了医院，从医院打完针出来，看到这条私信，一时之间不知该如何回答。 那天看病我排号排了很久，好不容易轮到我，走进去，却发现还有个四五十岁的阿姨，抱着一个小朋友坐在旁边的凳子上量体温。 医生大概的了解了一下我的情况，然后给了我个体温计，让我到旁边坐着量一下体温，位置让给旁边的那个小朋友。 医生看了一下小朋友的症状，皱着眉头写了个单子给阿姨，让她先去前台缴费，然后带小朋友去验血顺便做一些检查，再回来继续看看。 然后让阿姨可以走了，让我过去坐着。 可是阿姨接过单子以后，就在旁边转悠着，也没走。 医生就问了一下：“你还有什么不懂的事吗？” 阿姨小声的问了一句：“医生，我们做这个检查要花多少钱啊？” 医生大概的说了一下，要五百多块钱。 阿姨皱了一下眉头，走到医生旁边，很不好意思的说：“医生，能不能通融一下，收费便宜一点，或者这个检查我孩子能不能不做了……你给开一点药吃吃看？” 医生说：“阿姨我理解你的心情，可能你是觉得做检查很没必要，但是你孩子这个病情必须得做个检查，才能够对症下药，我也才能够给他开药，这个钱没办法省的。” 阿姨叹了口气，对医生说道：“可是我们没那么多钱啊……” 接着很无奈的走了出去，也不知道有没有带孩子去做检查。 后来我去缴费的时候，又碰到了这位阿姨，抱着孩子坐在缴费大厅的凳子上，时不时看一眼医生开的单子，接着又看了看孩子。 可能是在想，究竟是花钱保孩子健康，还是不管了，就让孩子病着。 或许在看到这里的时候，有人会问我，不就几百块钱，至于让人这么为难吗？ 我只能说，缺一次钱，你就懂了。 钱重不重要并不在于你，而在于你什么时候需要用到。 需要拿钱救命的时候你没有，那这些钱就比你命还重要。 03 不知道你们有没有想过这几个问题： 第一，父母生大病的时候，你能不能拿出足够的钱让他们治疗？ 第二，孩子要上学受教育的时候，你是否能够让孩子去上好的学校？ 第三，爱人想要一个属于你们自己的房子时，你能否爽快无任何压力的答应她？ 第四，自己面临失业，或者创业失败，没有收入来源时，你有没有面对风险的能力？ 你有足够多的钱，就能够在父母生病的时候，可以底气十足的跟治疗他们的医生说，放心吧，用最好的药，我有钱。 可以在孩子要上学的时候，可以不要愁孩子能否受到好的教育，不用为付不起学费而头疼。 可以在爱人想要买任何东西时，毫不犹豫的跟她说：“买啊！喜欢就买，钱够。” 可以让你自己每时每刻都有着安全感，就算是因为特殊原因，让你没有收入来源时，你也不用慌慌张张。 有钱，意味着能够拥有更多的选择权，你可以选择做什么，而不是只能做什么。 但是，倘若你在遇到这些问题时，恰好没钱会是怎么样的一种结果？ 在父母生病住院时，没钱就意味着得不到更好的治疗，甚至明明可以治疗的病情，到最后却因为没钱而放弃了，只能无力的看着父母受到病魔的折磨，却不能改变什么。 在孩子要上学时，没钱就意味着你只能够将他送到那种廉价的幼儿园，去凑合凑合着过，根本顾不上他在里面是否能够受到好的教育。 在爱人想要买一些礼物，甚至想要买一些家具时，没钱就意味着你只能很无奈地跟她说，不买了吧，我们没钱啊，钱要省点花。 在自己失业，丢了工作时，没钱就意味你很可能会感到没有安全感，迷茫，焦虑，会觉得生活没法过了。 没钱，在很多时候就意味着四个字：无能为力。 或许有人会说，你这说的也太现实了吧？ 但我想告诉你，这从来就不是说说，这就是现实。 很多事情，等你缺一次钱，你就懂了。 04 关于钱，王尔德曾说过一句我很喜欢的话：在我年轻的时候，曾以为金钱是世界上最重要的东西。现在我老了，才知道的确如此。 买得起自己喜欢的东西，去得了自己想去的地方，做得到自己想做的事情，能够在这个世界拥有选择的权利。 在这个世界或许没有人能够靠得住，但你凭自己赚的钱靠得住，能够给你最大的安全感。 努力赚钱是为了什么？是为了在某一天需要急用到钱的时候，能够乐观地说：“有钱真好啊。”而不是无奈地说：“有钱，就好了。” 晚安，愿你的余生，不必因为钱而感到为难。 钱重不重要并不在于你 而在于你什么时候需要用到 长按下方图片 识别二维码 努力赚钱 是为了遇到事时 不至于无能为力 ↓↓↓ 作者简介：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）转载注明来源 回复“0905”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 元煦 “请我喝咖啡☕” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡☕” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开