你见过最惯着对象的事情是什么？ 原创： 大叔说一不二 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 晚安曲 / Anthem Lights - Love You Like the Movies 昨日话题 你见过最惯着对象的事情是什么？ 女朋友就是惯着的 哪有那么多事 @10:30 高中时，第一天男的让女生扇他脸，第二天女生被男生一脚踹在肚子上，第三天又甜甜蜜蜜。。。这绝对是我见过的最奇葩的一对。。。。 @～ 我们寝室楼的一个超出名的女生，男朋友有很多炮友，女生只要男生一道歉就原谅了，然后循环往复。 @浅浅 我们小区一个大妈，卖菜养活了一大家子，她男人还总是会打她，但她从不还手，我们劝她报警或者教训这个男的也不肯，还要给人家做饭洗衣服。 @niyue 我室友，男生每天都带着早饭到楼下来等她。关键是没课的日子也带着早饭来看看，女生没起床就在楼下等等。起床了就把早饭送过来 @零 我们学长，一米八内蒙大汉，容忍女朋友给他扎羊角小辫，涂指甲油。 @crery 什么都不让他女朋友做，家里给的生活费还算优渥，但还是打了一份工，什么都要给女朋友最好的，除了经常有礼物还经常看见男生给女生喂饭，系鞋带，女朋友不愿走路了还要背着。实名嫉妒，以一人之力提高了我们系女生找男朋友的标准。 @常安 有一次我记得是冬天我躺在床上用平板看电视 刚好他下班回来就看到我躺在床上就知道肯定又没吃饭 立马就翻开冰箱炒菜煮饭 我躺在床上睡着了 他轻言细语的在我耳边说“乖 先起来吃完饭再睡” 我怎么都不肯起来 他就把饭菜盛好喂我吃 我一边吃一遍看电视 床边掉落了几粒我吃漏的米饭 他就一粒一粒捡起来放在嘴里给吃了 当时我死盯着他他也看着我相视一笑 @情字 昨晚的事吧，我辅助他打野，开局我说蓝给我好不好。好，红buff我也要，可以。哈哈哈哈哈。 @西兰花 就是每天都给家里那位钢筋直男变着花样的做他喜欢吃的肉 洗衣服做家务简直就是免费的保姆 还要照顾他特别容易生气的情绪 180的大个还跟小孩子一样需要很温柔的哄哄抱抱 从来不会跟他大声发脾气 每天被他凶还要哄他开心 大概我是有受虐倾向吧 毕竟他妈都看不惯他的“公主病” @Hot . 他没有生活费的时候，我透支信用卡给他花，也许是我最傻最惯着他的事情吧，从此以后再也不会了 @- 盘丝大仙° 我闺蜜，对于她这样的行为，我经常害怕哪天男朋友跑了，因为假如她想吃安琪的蛋糕，她绝对不吃爱丽的，男朋友经常为了她想吃什么小吃或者特产，开几个小时车满世界给她找 @Z xxxxxxxx 🤓 隔壁寝室，因为男生跟朋友（同性）出去吃了顿饭，跟她报备之后，没有及时回复她的消息，男生来找她之后被当着整个寝室楼大喊你给我滚，也没有滚，好声好气哄着，因为在我们窗户口，所以听得还蛮清楚的。 @斯人 还是我。我比较随性，6月原本定的行程就因为我随口说想去另一个城市我们开车就走了。另一边说我胖说我脸大一边帮我拆骨喂我吃饭。我拥有这个世界上最好的先生。 @Ashley Song 闺蜜，原谅了男朋友的多次出轨，但没用，下次接着犯，劝也不听。 @艾修 我说什么，他都会说，好 @周大末 最惯着的事也许就是我吃鸡特别烂，但他总是说拉上我有安全感，然后我就全程跟在他身后，有人打我他就打回去，然后说谁的女人你都敢动，让我只管去捡盒，全程保护我，总是夸我说打的超级棒 叔，麻烦顶我上去 谢谢 @OLIVIA 我的前男友在和我求婚前，买了一套房子给我，说会支持我所有我想做的事，比如可以三十岁去国外继续读书深造，也可以工作不开心去周游世界，今年我32岁了，房子还在，工作还在努力，感谢他曾经这么惯着我。 @浅小薇 和我宝贝下棋，让她的象过河 @Yelly 不认识的女生，能够容忍她对象在学校小树林把手伸进衣服里，路过真的眼都要瞎了。 @爱我要像爱生命 大概是陪我打游戏陪我去西安看WE，和我一起给我喜欢的选手加油 @kusuri. 我们专业另一个班的，女生借了校园贷，男朋友知道之后花了大半年的工资帮她还上了，现在两个人已经要结婚了。 @乔乔 女生脾气特别好，每次男生说要吃什么，都用那种寝室用的小电锅做给男生吃，还自己送到男寝楼下，男生有时候还不高兴下来拿，后来他们分手了。 @安东尼 我室友，被男朋友甩了好几次，每次都无怨无悔的等她男朋友来找他复合。 @一枕新凉 隔一周帮女朋友，清空购物车 @我是夏目啊 被大半夜做噩梦的女朋友吵醒，也不会生气抱怨，大半夜出去买吃的给送过来。感觉要被惯坏了 @毛毛 同班同学，家教甚严，女朋友生气了，请假请不下来就翘课坐4个小时火车去女朋友在的城市哄她，每天必须视频，跟所有女生保持距离。 @匿名 你随意造次，我挡着就是。 @娜拉 大概就是像盛开里一样，我的女人，我惯的。然鹅只是一个单身狗的幻想。 @匿名 单身汪什么样的狗粮没吃过 就差一个能够惯着自己的对象 还有机会吗 @柒柒。 叔说：听有人形容暗恋，就是看见那个人就欢喜，远远的人群里他好像自带一层星星一样的光辉，一眼就能认出来。但暗恋终究掺杂着苦涩，有时候，是真的等不下去了。那么，今天咱们的话题就来聊聊：放弃一个暗恋了很久的人是什么感觉？ 回复“0905”获取今日文章封面原图 今日话题 放弃一个暗恋了很久的人是什么感觉？ 后台参与讨论，回复格式：口袋+你的回答 推荐下期话题：XXXXXXXXXXX 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 大叔说一不二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开