最强台风袭击日本，韩国人居然乐坏了丨雷音天地禅 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 司南 据日本气象厅报道，9月4日中午，21号强台风“飞燕”在日本德岛县南部登陆，狂风暴雨重创日本西部地区，并影响到整个日本。 “飞燕”作为25年来登陆日本的最强台风，其威力非常可观，日本部分媒体甚至耸人听闻的发出了“关西机场沉没”的标题。 日本官方发布瞬时最大风速图 日本官方发布了最大风速分布图以及最大风速可造成的实际破坏程度表。 60m/s可造成住宅倒塌损坏；50m/s可造成树木、电线杆倒塌；40m/s可造成人被风卷起，卡车翻倒；30m/s如果不抓住什么的话无法站立；20m/s开始出现人被风刮倒。 日本媒体拍摄的“水淹机场”照片 根据中国新闻网9月5日报道： 至少造成7人丧生，逾百人受伤，逾百万户停电，关西国际机场更因淹水关闭，数百航班取消。当局劝200万民众撤离避难。 截止到笔者写稿前，从NHK电视台得到数据，死亡人数提高到9人，另有两人受重伤失去意识。 一直被称为“良心下水道制造者”的日本这次被“飞燕”强台风啪啪打脸。 日本媒体直播邮轮撞桥截图 根据央视新闻9月5日报道： 日本大阪关西国际机场联络对岸的桥梁被失控的邮轮撞坏，约3000名旅客和数百名机场工作人员无法离开机场，在机场候机楼度过一晚。关西机场滞留约3000多名旅客，5日上午6:30开始，机场使用高速船开始将旅客运往神户机场，之后还会有3艘高速船参加运送。 这滞留的3000名旅客中有多少中国人，目前还没有确切消息，只希望他们能够安全无恙。 “飞燕”到底有多厉害？笔者收集到的现场动图或许可以让大家感受一下。 不管是城市里还是码头边，狂风巨浪充斥。 旋转跳跃的广告牌和野蛮冲撞的商品柜。 被吹翻的货车和两轮行驶汽车 被掀飞的屋顶。 被摧残出巨大窟窿的建筑大楼。 被狂风吹成风车的摩天轮。 甚至多处出现了狂风席卷造成的火灾与爆炸！ 面对日本遭受台风的惨状，仁慈善良的中国人自然是不愿意落井下石的，许多网友都纷纷表示“保重”“我们也帮不上什么忙”“好自为之”等“友好”言论。 毕竟，目前我国广东汕头也遭遇了50年一遇的暴雨，内涝严重，同病相怜。 但许多韩国网友的评论就有意思多了，而且大部分都是幸灾乐祸的言论。 比如“一个台风不够再来一个吧”，“日本列岛要是在台风中沉没就好了”，“日本人钱多，不值得可怜”…… 话说韩国和日本不是总凑在一起搞事吗？怎么在一方受灾的时候另一方却在说风凉话呢？ 到底什么仇什么怨？ 笔者检索一番后发现，原来朝鲜半岛人民对日本的恨，比我们强烈多了。 1868年，也就是日本的明治初年，日本提出“大力充实军备，耀国威于海外”的战略方针，随后逐步确立了向中国和朝鲜（半岛）进行侵略扩张的所谓“大陆政策”。 1910年8月22日，日本通过武力手段强迫大韩帝国（朝鲜王国在1897年改名大韩帝国）签订《韩日合并条约》。 条约规定大韩帝国将朝鲜半岛的主权永久让与日本，大韩帝国已经名存实亡，朝鲜半岛也成为了日本领土的一部分。 图片来自网友拍摄的韩国独立纪念馆雕塑 但朝鲜半岛人民不愿成为亡国奴，许多人开始奋起反日，针对这种情况，日本使用大量酷刑进行镇压，除了殴打以外，电击、灌开水、装钉笼都是常见操作。 而对于女性，手段更是繁杂，日本兵会把抓来的女性脱光凌辱强暴，这些表现日本残暴的雕塑展示，在首尔韩国独立纪念馆和西大门监狱等地都有。 在掌控朝鲜半岛后，日本开始针对朝鲜历史地理书籍进行了一次全国性搜查，烧毁了二三十万册的书籍，企图重塑朝鲜人民的思想。 同时，日本还剥夺了朝鲜的历史和语言，从1910年到1922年，朝鲜的私立学校由2000多所锐减为600多所，绝大部分学龄儿童被剥夺了学习机会。1938年，中学课程取消了朝鲜语教学。再之后，小学也不再教授朝鲜语，讲述朝鲜历史的课程也全面取消。 而对朝鲜半岛人民伤害最大的，要数“创氏改名”运动，朝鲜一直以来接受的是儒家文化，姓氏对他们来说非常重要，但日本却强制他们改姓，把单姓改成与日本姓氏相似的复姓，因此，许多坚毅的朝鲜半岛人民选择自杀或逃亡。 日本统治下的朝鲜半岛少年 整整36年的统治，仇恨自然越积越深。 1945年，日本投降失去对朝鲜半岛的统治后，朝鲜半岛人民做的第一件事情就是恢复姓氏。 2007年，韩国媒体曾做过一项民意调查，70%的韩国人表示，日本不愿承认侵略历史、规避战争责任是仇恨延续的主要原因。 在2011年日本大地震的时候，为了彰显国际精神，韩国许多企业向日本政府捐款捐物，甚至连日军“慰安妇”受害老人都大发善心捐出价值1500万韩元（约合人民币9万元）的钱和物资，韩国红十字会统计共向日方捐款300亿韩元，排在世界第五。 可大地震过后，日本《朝日新闻》在对日援助国名单的报道中把韩国排除在外。 果然是养不熟的白眼狼，韩国网友纷纷表示，“我们再也不会像傻瓜一样去援助了！” 韩国人还是把自己看的太重，因为日本人向来不单单针对韩国人。 2017年3月31日，日本法务省发布的一份报告显示，在2788名受访外国人中，25%的人曾因是外国人而求职遭拒，20%的人和日本同事同工不同酬，超过77%的人表示外国人不能得到晋升。最重要的是，约95%的求职被拒者是能够用日语交流的。 2016年1月份，联合国消除种族歧视委员会称：“自2003年以来，日本共发生360多次种族主义示威和演讲……肆意贬低、骚扰和挑衅外国人。” 而韩国自然也处在日本人嫌弃链的底端，毕竟韩国曾是日本的殖民地，日本人始终对韩国人有一种居高临下的嫌弃。 环球时报曾报道： 早在上世纪80年代，如今韩国人聚集的东京“新大久保”地区，由于房租便宜吸引了很多亚洲留学生。到了1990年，赴日留学和工作的韩国人急剧增多，女性进入风俗店等地方做陪酒女，男性贩卖盗版DVD，让日本人对韩国人留下坏印象。2002年，日韩联合举办足球世界杯，在日韩国年轻人穿着红色T恤淹没整条街道，庆祝韩国获得第4名的亚洲纪录。日本人突然意识到，自己周围有这么多韩国人。 在新大久保的街道上，常常有“反韩”示威，参与者举着“韩国人滚出日本”“韩国人是蟑螂”等标语。这种仇恨言论不论是在现实世界还是网络世界，至今存在。 所以说，他们之间的恩怨情仇并不是单方面的，互看笑话十分符合双方的心理。 此次日本受灾韩国网友喜上眉梢，什么时候日本网友也能看韩国一次笑话呢？ 笔者撰稿时忽然看到了环球网的这篇热文。 文章中有这样一段话： （韩国）专家计算，照此下去，2026年韩国将成为超老龄化社会，劳动年龄人口比现在减少218万人。从2031年起，韩国总人口将开始减少，到2065年将减少到4300万，2165年以后萎缩到1500万，最终归于“消失”。 日本网友是不是发现了反击的机会了呢？ 若是“思密达国”与“撒由那拉国”发生网友论战，我们中国的网友可以无偿提供表情包哦。 笔者认为：不管两国有什么深仇大恨，韩国网友在对方受灾时发动嘲笑攻击，都是不够道义的。 对吧。 本文部分内容引用自：中国新闻网、央视新闻、环球时报、维基百科。 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开