全国仅有5000坛的腐乳，一口定终生，流传157年 品质生活家 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 有一种食物，是天生的鲜香绝顶。 配着它，就算没有菜，吃着白饭也能品出锦绣佳肴的滋味，一不留神能吃下一碗； 喝着白粥便是满口的鲜香，将爽滑温润一并喝下，从心到胃都妥妥贴贴； 就连索然无味的白馒头，也摇身一变为舌尖挚爱：那红油浸的透透的，细腻绵软的乳膏极为诱人，让人根本容不下其他吃食，就着馒头就吃的津津有味。 一块好吃的腐乳，胜过鸡鸭鱼肉，小小一块里，藏着乾坤无数。 而我吃过顶好吃的腐乳，要数传承了157年的 夹江腐乳 了。那一口细密绵软，唇齿留香，给我满汉全席都不换！ 生于咸丰年间，冠绝157年 被纳入非物质文化遗产 四川盛产美食，乐山便是半壁江山。而夹江的腐乳，正是其中翘楚。 夹江腐乳，在清朝咸丰年就有了，但凡吃过这美味腐乳的人，无不感叹这味道真的绝了！ 用筷子夹出来一块，那股鲜香就像是从现场飘过来的，一下子勾起食欲。沾一点放入嘴里，细腻的一抿就化了，鲜爽席卷口腔。 好吃的让人怀疑吃的不是腐乳，而是什么山珍海味了，真有一种一口定终生的感觉。 这样好吃的东西，任谁也不舍得让它消失。就这么一传十，十传百，靠着口碑祖祖辈辈传下来，竟然传了157年之久！ 更被归为夹江非物质文化遗产，作为“四川土特产”登上各大名厨的备选食材，一度有市无价。 如今我们有幸能够吃到这正宗的夹江腐乳，更是从今年仅有的 5000 坛中争取到的，错过可就吃不到了！ 冠绝157年 鲜香过瘾，口水直流 ▼ 工艺考究，全国仅有5000坛 发酵整整180天 夹江腐乳的制作非常谨慎，一年限产5000坛，不求多，但必须每坛都拿的出手。 每一块腐乳，都必须经过百年前12道工艺制作，达到“盘中叠玉垒，箸下绕乳香”，让吃到的人都称赞其美味。 黄豆用料多一倍｜外形饱满，不添加多余成分，保留原始豆香 浸泡8小时｜磨浆后滤尽豆渣，手工点卤做豆腐，要求豆腐形状完整，无杂质 切四方小块｜要求厚薄匀称，大小适中，质地细腻Q弹，还要不硬不干 发酵180天｜只用传统土坛发酵，要有人时刻盯着温度和湿度变化，一点不敢有差池，保证菌丝充分生长，营养积蓄到位 用土坛封存的腐乳，市面上仅此一家。许多店家不愿意花费这份精力，所以也做不出这质地软绵、细腻化渣的美味。 整个过程费心费力，既要保证一步不错，要必须让口感和营养同步提升。 鲜、细、香、辣，美味一绝 受到广泛好评 一般的腐乳口味单一，还会咸或硬，吃几口就不想吃了。 而夹江腐乳，用的是四川独有的油辣子，含有葱、姜、桂皮、香叶、芝麻等十余种调味，每一口都是别样滋味，吃了还想再吃。 这样做出来的夹江腐乳，比海鲜更鲜，像蜂蜜一样细腻，如酒一般醇香。 鲜咸适中，表面带着辣椒碎和芝麻，透着罐子就能闻到香。 细细品味，独有的爽辣里还带着一股酒香，就连不喜欢吃腐乳的人都忍不住想尝尝。 好吃的腐乳，自然广受好评，吃过的人很多都回购，越吃越好吃。 健脾养胃，增进食欲 被称为“东方奶酪” 腐乳富含维生素、锌等营养，尤其是其中的蛋白质，是豆腐的2倍多。 经过发酵后，蛋白质分解为各种氨基酸和酵母等物质，能健脾养胃，增进食欲，帮助消化。 因此它还被外国人称为“东方奶酪”，不止在中国，在国外美食界也一骑绝尘，广受欢迎。 平时不止可用来搭配米饭，白粥，馒头，将它入菜，还能激发鲜味，让美食更有层次感。 将它夹碎盖在鱼身上，再浇点汁，能让鱼肉更鲜嫩，空气里都飘着香； 做红烧肉或排骨，加一块在汤汁里融化，吸入骨肉中，越吃越香； 这罐腐乳吃到最后，是连这罐里的卤汁都舍不得丢掉的。 这么美味的东西，哪怕只是用作拌凉菜，炒菜或者平时的蘸料都是极好，让人回味不已。 不喜欢大鱼大肉的油腻，但是太清淡又觉得嘴里少点味道，吃腐乳最好不过。 这罐腐乳不添加香精、色素、防腐剂，吃起来也安心。 每天吃几块，连续吃一个月都吃不腻。 除了香辣腐乳外还有白菜腐乳，辣味较淡，带着蔬菜的脆爽，还省了配菜的麻烦，单独吃也不觉得单调。 购买的时候可以任选口味组合，一辣一白菜是最合适了，各种口味都能照顾到。 好吃的腐乳，吃过一次就忘不了。 如果不尝尝这夹江腐乳，永远不知道世间竟有这样的美味，该有多可惜。 芳香扑鼻，细腻化渣 好吃到连汤都要舔干净！ 怎么买买买呢？ （店铺主页有优惠券，不要忘记领取哦~） 第一种购买方式：点击图片小程序购买 ▼ 第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买 ▼ 小编还有3款好物推荐 点击 ☞ 一口一大把，超甜、水多、不用吐籽的石榴吃的太过瘾了 点击 ☞ 每天一颗梨膏糖，润肺止咳化痰，缓解咽炎哮喘 点击 ☞ 每天一片，从根源补肾养脾，乌黑秀发吃出来 大唐雷音寺VIP会员年卡全年购物95折 更有1000元优惠卷在等您 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开