顽固痘印、疤痕、妊娠纹有救了！用它一抹，都悄悄变淡了 品质生活家 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 日常生活意外多，磕磕碰碰少不了，脸上、身上难免留下一些小伤口和疤痕。 脸上的痘印、摔伤的印子、烧伤烫伤的疤痕，孕妈们生完宝宝的妊娠纹......这些难看的疤痕一旦形成就很难消除，让你不敢穿露肤的衣服。 为了去掉这些疤痕，相信大家都折腾了各种方法，但效果未必如意： ◎ 各种民间偏方往往没有效果，还可能落下后遗症； ◎ 3天就见效的药膏，含有大量激素，容易刺激皮肤发红瘙痒； ◎ 激光祛疤，价格高昂，不是人人都负担得起。 其实祛疤，就需要专业高效的好药妆，今天推荐一款来自瑞士国民药妆 Vitacreme的疤痕修复霜 。 它由专门研究祛疤近50年的药厂生产，在瑞士各大医院都用它给烧烫伤患者祛疤，才上市半年就卖出了10万支！ 小到脸上的痘痘疤痕、磕碰刮伤、烧伤烫伤的伤痕，大到孕妈们肚子上的妊娠纹和剖腹产的手术疤痕，它都能有效修复淡化哦。 同事有个烫伤的疤痕，连续抹它3周，疤痕就变淡了，没有凸起的肉芽，皮肤摸起来更平滑了。 千人试用测试 4周有效淡化疤痕 这支疤痕修复霜，能有效修复各种受损肌肤，对新生疤痕效果最好，涂抹4周就能初见成效。 *疤痕的修复周期通常至少为28天，即肌肤新陈代谢的周期。 ｜新疤痕一周见效｜ 像痘印痘疤、蚊叮虫咬、刮伤这些小疤痕，连续抹一周就基本消除了。 同事长痘脸上有许多深色痘疤，抹了3天，痘疤就开始变淡；坚持2周，痘疤基本看不见了，皮肤像换了一张脸那样好！ ｜顽固疤痕坚持用｜ 像烧伤烫伤这些顽固疤痕也有很好的修复作用。 每天涂抹，亲眼见着疤痕一天天地平复了、颜色淡化了。露肤的裙子、比基尼也能大胆自信地穿了！ ｜难看肉芽也能平｜ 疤痕除了难看的印子，还有凸出的肉芽！ 它能软化发硬的肉芽，平滑皮肤表面，像手术刀疤等严重的疤痕用它再合适不过了。 其实，在它面试之前，研发团队还专门召集过上千人进行淡疤测试去除疤痕的满意度高达80%呢！ 诺贝尔获奖修复成分 一抹，疤痕去无踪 说起疤痕修复什么最有效，懂行的人都会告诉你是维生素B12呢（即钴胺素）。 当年有位科学家，发现了维生素B12对细胞再生和修复皮肤有卓越的效果，为今后肌肤修复做出了杰出的贡献，荣获了诺贝尔奖。 而这支疤痕膏维生素B12含量高达78%，祛疤效果绝对一流。 一抹就能软化发硬的肉芽，直达真皮层促进细胞再生和分解沉积的色素，抚平皮肤的疤痕。 ｜温和天然配方｜ 还增加了独特的玉米坯芽提取物、尿囊素和水杨酸，可以镇静消炎，加速疤痕愈合，淡化疤痕颜色。 它成分温和天然，对皮肤没有刺激，就连敏弱肌、哺乳期妈妈和小孩子也能安心用。还能预防妊娠纹的生成。 每天坚持膜，能逐渐恢复平滑自然的肌肤状态，为全家大小备一支，修复肌肤淡化疤痕。 50年专业护肤 深色疤痕立马变淡变粉 生产疤痕霜的药厂是瑞士FCC药厂，他们整整50年都在潜心研究药品护肤，号称瑞士国民药妆，整个欧洲都很有名气。 而疤痕霜，是药厂潜心研究25年的高效药妆。 祛疤功效得到了洛桑维生素研究所权威认证（欧洲最权威维生素机构），各大医院皮肤科和药房都在用。 连著名女星藤原纪香也在用，她说自己拍戏受伤的疤痕，都是用这支疤痕膏淡的呢~ 朋友用完直夸它是疤痕体质的救星！用了10多天，褐色的疤痕就变淡变粉了，修复速度快到惊人！ 一支见效 还你自然平滑肌肤 挤一点出来，居然是粉红色膏体，粉粉嫩嫩超可爱的（非色素，维生素B12即粉色）。 虽然是膏体，却像乳液一样轻柔易推开，水水润润好滋润。 把它点涂在疤痕部位，轻轻按摩，皮肤就开始快速吸收了！还有淡淡的香味，清新好闻。 普通疤痕膏只有10g左右，没用几次就见底了。 而它却有50g大容量，每天早晚涂抹3-5次，都够用1个月了，刚好是肌肤新陈代谢的周期。 小伤疤结痂之后开始用，一支就能见到明显的修复效果，疤痕凑近看也不明显。 像严重的手术疤痕就需求长时间修复了，需要坚持用2-3支，效果也是很赞的呢。 光滑的皮肤上留下难看的疤痕很是糟心，早用这支专业的疤痕膏还自己无暇的肌肤，无论是穿衣还是见人都大胆自信起来吧。 怎么买买买呢？ （店铺主页有优惠券，不要忘记领取哦~） 第一种购买方式：点击图片小程序购买 ▼ 第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买 ▼ 小编还有3款好物推荐 点击 ☞ 一口一大把，超甜、水多、不用吐籽的石榴吃的太过瘾了 点击 ☞ 每天一颗梨膏糖，润肺止咳化痰，缓解咽炎哮喘 点击 ☞ 每天一片，从根源补肾养脾，乌黑秀发吃出来 大唐雷音寺VIP会员年卡全年购物95折 更有1000元优惠卷在等您 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开