周迅的古装剧里都藏着一个男人，这个你绝对不知道 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨丽丽 周迅的人生中最重“情”，看她现在垮掉的脸就知道了。 周迅时隔15年再拍的古装剧《如懿传》，播出当天晚上就遭到了全网嘲笑。这浮肿的脸、无神的眼，这还是灵气十足的周公子吗？ 明明，4年前周迅还是能演少女的。在电视剧《红高粱》中，周迅演的的“九儿”就是从19岁开始的。跟青梅竹马不能在一起的时候，眼里都是失望；跟余占鳌滚高粱地，眼里又是对冲破封建牢笼的挑衅……每一个细节都诠释的刚刚好。 《红高粱》播出的同一年，周迅结婚了。这4年发生了什么？或许周迅遇到高圣远，跟她在《如懿传》中的结局一样——痴情但又悲情。 在《如懿传》中，周迅饰演的“青樱”任性又纯真，跟皇帝两情相悦。在后宫中，她遭到皇后赐毒手镯一直不能怀孕、被贵妃处处打压和刁难、被其他妃子设计陷害，这些都不能动摇她对皇帝的爱。但是当她终于登上后位时，皇帝的疑心病越来越重二人渐行渐远。最终，她选择了大不敬的断发了断与皇帝的情谊，终究错爱了一生。 周迅跟高圣远结婚，压力也是很大的。高圣远的名气，还要靠周迅丢一条百度百科链接。名气地位的不相称让周迅收到了来自家庭和粉丝的压力。特别是网络暴力盛行的年代，网友的恶毒评论对她的伤害不亚于电视剧后宫妃子的狠毒。但是她爱他就够了。 周迅每一次恋爱都是认真的。以前恋爱最多只是分手，但这一次是屡次被传的“离婚”。结婚这四年里，周迅极少秀恩爱这可以归结为低调，但至今没有孩子难免让外人议论纷纷。或许是周迅追求事业迟迟不愿怀孕，又或是高圣远对于自己名气远不如妻子的自卑，总之目前来看，周迅的婚姻不太幸福。都说沐浴爱河的女人是最美的，所以这也解释了这四年周迅为什么老了这么多。 如果说《如懿传》对应了高圣远，那么《射雕英雄传》就是李亚鹏。《射雕》中周迅饰演的黄蓉，冰雪聪明、玲珑剔透、多才多艺，总之一切美好的词都可以用来形容她。但是这么优秀的她偏偏喜欢痴痴傻傻的郭靖。周迅饰演的黄蓉，就是“智慧和忠贞”女性的代表。 戏外，周迅也无可救药的爱上了饰演“郭靖”的李亚鹏。彼时周迅已经有了多部影视作品傍身，知名度超高，她的一切不比“黄蓉”差，而李亚鹏的名气跟“郭靖”一样大器晚成。 “他满足了我对男人的一切幻想”，这是一句多么高的评价，周迅绝不会说给第二个人。据说瞿颖探班李亚鹏看到他跟周迅的亲密举动，哭着跑走了。周迅李亚鹏如黄蓉郭靖一样爱的热烈，但却不能如他们一样终成眷侣。 跟李亚鹏一样终生难忘的，周迅的初恋窦鹏也是一位，他对应的古装作品应该是《大明宫词》。在这部剧中，周迅饰演小太平，那是一个被宠坏的小姑娘，天真烂漫。她一遇薛绍误终身，一直想要摘下薛绍的面具。当面具摘下，糟了，是心动的感觉。 生活中这份刻骨铭心的初恋感觉，是窦鹏给的。二人在1993年演出时相识，很快周迅就跟着窦鹏来到北京。恋爱五年，虽然两个人的事业没有起色但那段感情是纯粹的。某种女人一生只会爱一种男人，所以说周迅跟窦鹏分手后的绯闻男友如贾宏声、朴树等都有窦鹏的影子。 虽然周迅是“恋爱脑”，但她又不止只忙着谈恋爱，她还有她的事业，虽然事业只是一部分。这个能影响周迅事业的男人是陈坤，给他对应一部周迅主演的古装剧，那会是《橘子红了》。周迅在这部剧中，年轻漂亮本来可以拥有美好的爱情，但她最终选择了责任放弃了爱情。 周迅跟陈坤，是老友，甚至有传闻陈坤赵薇因周迅而不合，可见关系匪浅。陈坤跟周迅那些绯闻男友都不一样，即使陈坤儿子的妈妈一度被怀疑是周迅，但实际上他们没有爱情。周迅和陈坤合开“东申未来”，开学堂教演技、签约演员帮他们打理事业。作为女演员，好好演戏好好教演戏是她的责任。 周迅拍的古装剧为数不多，但部部经典。仔细看去，每部剧她的人物性格都能找到她现实生活中对待男友的态度。年轻时浓烈又新鲜的爱情一次又一次的让她疯狂，人到中年以为终于嫁给了爱情，谁知前途未卜。 但愿周迅跟高圣远不是青樱和乾隆。退一万步讲，即使周迅真的离婚了，她这个随时准备谈场轰轰烈烈恋爱的女人最终一定能找到幸福。 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开