江湖骗子的伎俩丨梁粉茶馆 请关注☞ 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 江湖骗子的伎俩 山寨商标究竟害了谁？ 窃听风云 梁粉茶馆往期精选节目： 离婚之后孩子跟谁过？ 被拖欠工资该咋办？ 老人，扶还是不扶？ 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 突尼斯软籽石榴的出现，实现了石榴爱好者的终极梦想，被誉为可以喝的“雅诗兰黛”，抓一把石榴直接塞进嘴里，被饱满果肉包裹的软籽，带着果味咀嚼后咽下，那畅快无阻的咀嚼口感我给满分！ 四川凉山彝族自治州德昌县就是优质产区之一，是一片离太阳最近离城市最远的地方，交通的不便利让当地保留下了一份原生态无污染的生态环境。绿植覆盖面积大，负氧离子浓度高，雨量集中，干湿季分明，造就了四川突尼斯石榴果大皮薄、色泽艳丽、粒大籽软、味甜多汁的内在品质。 突尼斯软籽石榴的个头很大，每个石榴平均重量可达400g。和普通石榴对比，简直就是巨无霸了，足足要大上一倍。 每一个颗粒都包裹着石榴汁，一捏就爆汁，籽还特别小，味道更是清甜无比～ 去年我们一上架就遭到小伙伴们的疯抢，以至于不到半月就卖完了，好评持续不断，收到的大部分评价都是“甜滋滋的、籽超软、可以直接吃、水多、口感棒” 优点都说不完。 我们随机测试了几个石榴的糖度，有些甜度已经超过了16度！而普通石榴甜度仅10左右，品质上完胜！ 小孩子在果园里吃的停不下来， 都不用担心磕牙了！ 这是真正可以“喝”着吃的石榴。 突尼斯石榴这辈子真的要吃一次，吃一次就不想吃其他石榴了！轻轻掰开她，一颗颗饱满的果粒，像会发光的红玛瑙，晶莹剔透，闪闪发光，想多看一会，但终于还是忍不住把她送入口中，汁水四溢，甜津津凉丝丝，简直甜到了心里。 软籽改变了硬籽难以下咽的缺点，营养也更加丰富了，你可能不知道，突尼斯石榴籽可是“纯天然的护肤品、营养品”，是抗氧化剂的常用原料，也可以增加肠胃蠕动，助消化，女性还可以吸收石榴籽精华，抗衰老，能帮助皮肤紧致嫩滑。 采用双层网兜+泡沫箱底座包装，加厚纸箱打包，确保在运输途中不出现坏果，尽最大力度保护好每一个石榴！别错过了今年吃新鲜采摘突尼斯软籽石榴的时节哦！ 这么娇艳的突尼斯软籽石榴，是走亲访友的好礼首选哦！ 突尼斯石榴色泽艳丽，果粒饱满，更有喜庆红火，子孙满堂的美好寓意。让家人与亲朋好友一同分享这份美味，再适合不过。 怎么买买买呢？ （店铺主页有优惠券，不要忘记领取哦~） 第一种购买方式：点击图片小程序购买 ▼ 第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买 ▼ 请关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开