老梁：算命的是怎么招揽人气的？ 特别会说话 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 前面说到 老梁：富贵贫穷，人的命运由哪些因素决定？ 老梁：算命先生如何揣测用户心理？ 老梁：算命先生是怎么糊弄人的？ 老梁：为什么很多人觉得算命很灵？ 这是民国时候的事，也就是一九三几年那会儿。 这人是个北京人，原来老家河北那边遭灾了逃荒到北京。 多大岁数呢？有个三四十岁，姓什么呢？姓梁。 他在哪儿算卦呢？ 在现在北京崇文门那儿有个磁器口，那儿有一个买卖街，他在那街上支一个小卦摊。 一开始这位梁先生没多大名气，在街上支摊也没人看。 他得想辄呀，在卦摊旁边弄了一块石头板，然后拿点朱砂什么的在上边写个字画个画，干嘛呢？ 就是为了拢其他人来看，中国人有一个毛病，就是愿意看热闹。 走大街上一瞧，这有人画画我瞧一眼吧，有人过来就看，结果这位梁先生也不抬头，就在那儿画。 不抬头怎么拢人啊？ 他自有办法，一边画他一边叨咕，叨咕什么呢？ “画山难画山高，哎，来了啊；画树难画树梢，哎，来了啊。” 你注意，你走到街上，突然间你听有人说“哎，来了。”你也本能地回头，你得看看是谁在喊你，他就用这种方式把街上的人给叫住。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 特别会说话 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开