老梁：算命先生如何一举成名？ 特别会说话 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 前面说到 老梁：富贵贫穷，人的命运由哪些因素决定？ 老梁：算命先生如何揣测用户心理？ 老梁：算命先生是怎么糊弄人的？ 老梁：为什么很多人觉得算命很灵？ 老梁：算命的是怎么招揽人气的？ 有一天发生了一件偶然的事，也得说这算命先生运气好，而且他还聪明。 他正在卦摊上念叨自个儿算卦的事揽买卖，结果人群里发生了一件事。 有个老头手里头拿个小茶壶，当时是夏天，茶壶里头是一壶热水泡的茶，这茶壶盘了多年盘得油光锃亮的。 他怕烫，在壶底下托了个毛巾。 这老头往进挤想听小神仙在里边算卦，往里挤的时候旁边刚好有个光膀子的年轻人。 这茶壶正好就烫到年轻人胳膊上了，这一下差点没把皮烫下来。 小伙子急了，俩人话不投机就吵上了。 “你干嘛你呀，你烫我。” “我也不是故意的，你干嘛呀？我这壶比你爷爷岁数都大呢，可值钱了。” 话不好听就吵上了，这一吵所有围着这位半仙算卦的都转身去看。 这时候梁半仙一看不行，你们把我买卖冲了，要都看你们谁看我啊。 “哎，各位各位，那两位，小伙子、老爷子，来来来，您二位我看也都是有事的，先别着急吵架，您听我说两句。” 就这么的小神仙把这两位叫到跟前了，叫到跟前之后小神仙给这两位说了什么让他一举成名的呢？看完视频你就知道了。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 特别会说话 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开