宝宝坐、爬、站、走要怎么引导？妈妈不能错过的 4 个关键阶段 原创： 冯雪英 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 当妈之后，最担心的就是宝宝长慢了。 一群妈妈聚在一起拉家常时，这样的话题肯定是免不了的： 我家宝宝已经会爬啦，我一个不留神，他就从床中间爬到床边了。 我宝宝已经会坐了，一开始还要扶着才能坐，现在腰板挺得比大人还要直啦。 ...... 看到别人家的宝宝能爬了、会站了、甚至会走了，而自家的宝宝似乎总是慢了半拍，妈妈们心里不免着急：我家宝宝难道在起跑线上就输了？ 其实，爸爸妈妈只要在家给宝宝做一些适当的培养和引导，就能帮助宝宝更好地掌握这些大动作。 今天，丁香妈妈请来了儿童保健科医生冯雪英，让她给爸爸妈妈传授一下引导宝宝坐、爬、站、走的方法。学会了这些科学方法，下次和别家妈妈讨论时，你也可以自豪地说出自家宝宝的学习进展啦。 关键阶段：坐 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 宝宝啥时候才会坐呢？ 当宝宝三个月大的时候，扶住他的腰部，他就可以坐起来了； 4～5 月大的宝宝可以拱背而坐； 6～7 月大的宝宝就能直腰坐了； 当宝宝长到 8 个月大，他就可以扭着身子坐了。 那如何才可以 get 到宝宝想「坐」的讯息呢？ 这里教授大家一个判断的小窍门： 宝宝仰卧时，家长拉住宝宝的双手，感觉到宝宝主动拉大人的手，并可以挺起头离开床面时，说明宝宝就有点想坐起来了。 这种信号一般出现在 4 个月左右，4 个月之前爸妈也不用刻意训练。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 当宝宝长到四个月大的时候，家长可以开始帮助宝宝练习拉坐。 刚开始，爸妈可以用双手温柔地握住宝宝双肩，拉他坐起来，然后逐渐过渡到拉宝宝的上肢和手，这样做是为了培养宝宝主动向上挺起头的意识。 拉坐训练的过程中，爸妈需要注意以下几点： 拉住宝宝上肢的时候，如果他的头是完全后仰的，爸妈就要重新回到拉双肩动作，等待宝宝主动抬头。 家长一定要感觉到宝宝在主动用力拉你的手，才可顺势拉起。宝宝用力的时候，上身会弓起，双上肢也会微微弯曲。 切记，家长千万不可用全部力量拉宝宝，以免造成宝宝肩关节脱位。 拉坐训练进行半个月左右，在宝宝 5 月大的时候可以练习靠坐了。 这时可以让宝宝靠在软垫、沙发上，也可以靠在家长怀里等，这些姿势可以让宝宝腰部有外部支撑。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 在确保安全的情况下，可以给 6 个月大的宝宝训练独坐了。 用玩具在宝宝的脑袋前上方晃动，吸引他支撑起腰部，独立坐几秒，逐渐延长时间。 在这之后，家长可以把玩具放在宝宝身子的两侧、前后等地方，训练他扭身坐的能力。 坐立训练一定要在宝宝精神情况比较好的情况下进行，用游戏的方式去锻炼宝宝。 每一种训练都要循序渐进，训练的时间都要由短到长。 每个宝宝掌握的独坐技能的时间是有差异的，5～7 月龄开始学会坐都是正常的，所以爸爸妈妈不要有心理压力。 关键阶段：爬 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 说完了如何「坐」，咱们再来说说宝宝该怎么学「爬」这个动作。 在宝宝 1～3 月大的时候，妈妈可以用玩具吸引宝宝抬头，训练宝宝俯卧抬头。 宝宝 4～5 月大的时候，能够用双手支撑胸部离开床面了，说明宝宝已经可以开始腹爬了。 宝宝 6～7 个月大时，家长会发现宝宝开始原地打转、后退，并逐渐向前腹爬。 这个阶段，宝宝四肢力量不足，会用翻滚来代替爬行，因此特别容易从床上或沙发上滚落下来，所以最好让宝宝在地面上、爬行垫上练习。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 在给宝宝进行爬行训练的时候，妈妈可以在宝宝前面用玩具吸引他，让宝宝有向前的动力。 爸爸则在宝宝后面用手顶住宝宝的双足，但不要推他，以此训练宝宝下肢的力量，宝宝在这时往往会主动发出蹬腿的动作。 到 8～9 月大的时候，宝宝上下肢力量越来越强，便可以开始用四肢爬行了。 为了增加宝宝的爬行乐趣，可以用感兴趣的物品吸引宝宝，用软垫做障碍物，或把宝宝喜欢的玩具藏在宝宝能爬到的地方。 需要注意的是，这个阶段家里所有带角带棱的家具都要用软垫包起来，并用绝缘材料处理好墙上的电源插口。 关键阶段：站 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 那宝宝什么时候才会站呢？ 一般来说，宝宝 7～8 月大的时候，就会「扶站」了； 到了 9 个月大，宝宝就可以掌握「抓站」； 10 到 11 月时候，宝宝就可以独自站立了。 有些家长看见其他孩子都会抓站了，自己家宝宝还不会，会很着急，于是不断训练宝宝扶站。 实际上，这个时候让宝宝多爬爬效果更好。 因为爬行是可以锻炼宝宝上下肢和腰部力量，可以为宝宝站立做好的准备，同时有利于宝宝之后运动的协调性。 所以如果宝宝自己不主动抓站，就让宝宝多爬一爬吧。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 需要爸妈们注意的是，大运动发育是一个自然的过程。如果还没完全学会爬行，抓站的时候，宝宝腿部的力量会不足，假如宝宝体重又恰好超重了，就可能会引起下肢的变形。 因此，训练宝宝站立一定要遵循循序渐进、先爬后站的规律。 关键阶段：走 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 在 1 到 2 两岁之间，宝宝会慢慢掌握「走」这个技能。 在这里，不建议爸爸妈妈使用学步车、学步带之类的工具，帮助孩子学习走路。 在学步车里，宝宝可以横冲直撞，但又不必担心摔倒，不利于宝宝建立自己的平衡感，甚至会延迟独立行走的时间。 当然，在家长不方便照顾孩子时，偶尔用一下是没关系的。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 在宝宝独走之前会喜欢扶物走，譬如扶沙发、墙壁、床，这可以帮助宝宝建立平衡感。在确保宝宝安全的情况下，爸妈大可不必上前帮忙。 最后提醒爸爸妈妈们，婴幼儿大动作发育有其自然规律，每个孩子有其自身的节律，并不会完全按照书上的规律成长，比标准月龄早晚 1～2 个月掌握都是正常的。 如果发现宝宝某个动作稍微落后，爸妈不必过于心急，按照上述的方法进行训练，让宝宝沿自己的发育轨迹前进就好。 但如果发现宝宝落后 2 个月以上，建议到医院检查一下，尽早发现可能存在的发育问题。 -广告- 贝瓦韩国原装进口 PVC 爬行垫，安全环保，柔软亲肤，防滑减震，一款面面俱到的爬行垫，呵护宝宝安全爬行。原价 699 元，限时团购价 399 元。 点击阅读原文 可直接购买贝瓦爬行垫 冯雪英 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开