新课上线，限时特惠 |《肥厚型心肌病诊疗及误区》 原创： 丁香公开课 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 重要的事先说 新课《赵运涛：肥厚性心肌病》 8 月 31 日上线，12 节视频课程 + VIP 交流群 = 新课专属特价 ￥198 （原价￥298），仅限 9 月 9 日之前报名。 丁香公开课人气讲师赵运涛老师新课：《肥厚型心肌病诊疗及误区》终于上线啦！ 套用学员的一句话：「感觉跟着您学习，大脑会主动思考」。这就是赵老师课程的魅力！ 课程试看 伯努利方程 伯努利方程有什么重要的？为什么要推理出这个？和心肌病有什么关系？和医学有什么关系？ 赵老师从简单的物理公式出发，伯努利方程的推理如下： （更多免费试播，点击「阅读原文」） 看完视频赵老师提问： 流出道梗阻压差超声到底是怎么算出来的？如何通过伯努利方程计算压差？ 卖课 小姐姐 赶紧报名课程，学习课程，并且可以加入 VIP 群，和可爱的学员们共同学习！ 临床新课上线，福利满满 福利 1： 赵运涛老师多年临床经验总结 + 12 节现场教学视频课程 + vip 微信群陪伴式学习 ＝ 特价 ￥198（原价￥298 ），平均 ￥16 / 节。 划重点：新课特惠截止时间 9 月 9日 （扫码立即免费试听&特惠报名） 福利 2： 限时免费赠送 VIP 讨论群，课程中没学明白的地方，讲师亲自为你答疑解惑。这里还有一群和你一样热爱该学科的学员同行哦。 讲师简介 赵运涛，副主任医师，北京大学医学博士。现任职北京大学航天中心医院心内科。 临床经验丰富，对常见病、罕见疾病，如遗传性心律失常（ Brugada 综合征、长 QT 综合征、致心律失常性右室心肌病（ ARVC/D）、儿茶酚胺敏感性室速（CPVT）等）、原发性心肌病、恶性心律失常等能做出准确的诊断和治疗； 《心电图杂志（电子版）》常务编委。以第一作者发表SCI论文18篇，分别发表于《Annals of Internal Medicine》，《BMJ》(case review)及《circulation》(cases and traces)等国际著名杂志。《Annals of Internal Medicine》、《Heart》及《Plos One》审稿人。现任中国心电学会无创心脏电生理专业委员会常委；北京医学会心电生理和起搏分会青年委员会委员。 课程目录 序号 标题 要点 时长 1 为什么流出道会梗阻？让我们从简单的物理公式出发 结合生活中的现象，比如飞机轮船相撞详细讲解流体力学公式，结合流出道解剖学讲授流出道梗阻的物理本质，推理出相应药物治疗方法。 40 2 应用伯努利方程推导出流出道梗阻并非肥厚性心肌病专利。固定梗阻vs动力型梗阻 为什么心尖肥厚心肌病，心包积液，应激性心肌病都可以有流出道梗阻？ 30 3 看似绝对禁忌症的情况下，如何选择用药，避开治疗误区，体验公式的威力 举临床实例考验学员是否真正理解了梗阻的本质 30 4 可以凭借心电图秒杀的心尖肥厚型心肌病 如何靠心电图秒杀，背后的原理和误区，把心电图和结构联系起来思考。 5 崩溃啊，刚知道怎么看心电图秒杀心尖肥厚心肌病，屡试不爽，今天咋就不灵了呢？ 举例说明，心尖肥厚心肌病样心电图会出现在其它少见疾病情况，比如运动员（体力工作者），乳头肌肥厚等情况 30 6 从心电图认识肥厚性心肌病及肥厚心肌病的种种心电图误区 ST段压低或者抬高是缺血或者心梗吗？q波是陈旧心梗吗？ 30 7 诊断误区第一部分：超声提示“室壁明显增厚”就是肥厚心肌病吗？你太幼稚啦！把电和结构联系起来推理 讲授肥厚性心肌病诊断标，然后如何举病例说明心电图在诊断HCM中的重要性。引导学员思考室壁增厚到底厚在哪里，把心电图和结构联系起来思考 30 8 诊断误区第三部分：超声看到了心室肥厚，心电图也是高电压，就肯定是肥厚型心肌病吗？ 如何根据心电图特征和心脏外器官考虑Fabry disease，如何根据心电图考虑溶酶体病 30 9 诊断误区第二部分：老年人心脏彩超报室间隔基底部肥厚，真的是肥厚性心肌病吗？ 讲授单纯基底部肥厚与肥厚性心肌病的鉴别诊断流程，举例说明 30 10 什么鬼？！肥厚型心肌病怎么现在变成了扩张型心肌病，这到底是肥厚性心肌病还是扩张型心肌病啊！ 认识肥厚性心肌病表型转换的秘密及相应治疗 30 11 降低流出道压力梯度的非药物治疗方法 根据指南讲授酒精消融，外科手术，起搏器利弊。穿插讲授室间隔切除之父Morrow难以置信的故事（自己原来也是肥厚梗阻性心肌病患者，拒绝外科手术，悲情谢幕。展示Morrow的尸检心脏和病理） 30 12 针对室性心律失常和房颤的治疗 推理出心律失常的类型及相应药物治疗方法，ICD适应症及抗凝特殊性，不按CHA2DS2-VASC评分 30 学员评价 点击「阅读原文」，立即购买！ 丁香公开课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开