这六大科室因缺人要提薪，国务院都着急了 原创： 丁香人才 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 8 月 28 日，国务院下发了《深化医药卫生体制改革 2018 年下半年重点工作任务》通知， 8月24日国家卫生健康委员会、国家中医药管理局发布《进一步加强医务人员队伍建设的通知》，政府机构连发通知，其中提到了全科、儿科、急诊、麻醉科、精神科、护理为紧缺专业人才。2018 年，这六大专业在医疗机构人才市场上，到底多缺人？ 眼科岗位比 2017 年增长了 39% 截止丁香人才「jobmdCN」2018 年 8 月发布的各临床科室有效职位数量中，眼科岗位占比 5.4%，口腔科 4.6%，儿科 5.1%，妇产科 6.3%，尤其眼科岗位招聘数量同比 2017 年增幅高达 40%，成为 2018 年上半年度招聘需求增幅最大的专业之一，真可谓人才难求。 6 大专业缺人，竞争压力也小 眼科、急诊、全科、口腔、妇产科、儿科不仅仅市场需求扩大了，这些招聘需求扩大的职位，每个岗位只有 12～15 个人投递，这远远比康复岗位平均 88 个人投递的竞争压力小很多。如果你正是这几个专业，在求职市场上更具有话语权。 国家提倡薪酬提升、加强培训 为了留住人才，政府部门及各地方都出台了一系列政策福利。在《进一步加强医务人员队伍建设的通知》明确提出： 加强医务人员待遇保障：允许医疗卫生机构突破现行事业单位工资调控水平，允许医疗服务收入扣除成本并按规定提取各项基金后主要用于人员奖励。 强化基层和紧缺专业医务人员培养：加强基层医务人员队伍建设，加强全科、儿科、急诊、麻醉科、精神科、护理等紧缺专业人才培养。 各省份对紧缺型人才提出福利政策： 全科医生 天津改革全科医生培养激励机制：本科及以上学历毕业、经全科专业住院医师规范化培训合格并到基层医疗卫生机构工作的，可直接参加中级职称考试，考试通过的直接聘任中级职称。 贵州省给在基层医疗卫生机构服务的全科医生发放津贴，至少是工资的 20%。 儿科医生 《广东省儿科服务能力建设三年行动计划（2018-2020 年）》提出，提高儿科医务人员待遇，确保儿科医务人员收入不低于本单位同级别临床医务人员收入平均水平。 产科医生 广州曾提出，薪酬分配会基于产科儿科的工作量、风险和专业技术水平给予倾斜，使得产科儿科医生收入水平不低于同期同类医生收入水平。 本周为你推荐六大科室市场急缺岗位： ↓点击医院名称即可直接投递 【点击查看口腔科岗位正在招聘】 1.复旦大学附属金山医院（口腔科医生、护士等 41 个岗位） 2.嘉兴市秀洲区新塍医院（口腔科、放射科医生等 16 个岗位） 3.牙博士医疗控股有限公司（口腔医生、口腔护士等 27 个岗位） 【点击查看眼科岗位正在招聘】 1.张家港市第五人民医院（眼科医生、中医师等 26 个岗位） 2.佛山市第一人民医院禅城医院（眼科医生、麻醉科医生等 31 个岗位） 3.深圳光靓医疗投资有限公司（眼科医生、住院医师等 42 个岗位） 【点击查看全科岗位正在招聘】 1.重庆医科大学附属永川医院（全科医生、感染科医生等 45 个岗位） 2.仁怀市人民医院（全科医生、儿科等 42 个岗位） 3.湖南五辰医疗管理有限公司（全科医生、护士等 18 个岗位） 【点击查看儿科岗位正在招聘】 1.儿科医生（丁香医生） 2.深圳市萨米医疗中心（儿科医生、护士等 148 个岗位） 3.厦门市儿童医院（儿科医生、病理科等 31 个岗位） 【点击查看急诊科岗位正在招聘】 1.中国人民解放军第一五三中心医院（急诊科医师、放射科等 16 个岗位） 2.仁怀市人民医院（急诊科医师、病理科等 42 个岗位） 3.杭州市卫生和计划生育委员会（急诊内科医师、急诊科医师等 125 个岗位） 【点击查看麻醉科岗位正在招聘】 1.中山市古镇人民医院（麻醉科医生、护士等 12 个岗位） 2.西藏那曲比如县人民医院（麻醉学科带头人、医护人员等 19 个岗位） 3.苏州苏哈医院（麻醉科医师、中医等 34 个岗位） 【点击查看精神科岗位正在招聘】 1.台山市人民医院（精神科医师、儿科医生等 38 个岗位） 2.诸暨市人民医院（精神科医师、骨科医师等 20 个岗位） 3.青岛正阳心理医院（精神科带头人、护士等 33 个岗位） 【点击查看护理科岗位正在招聘】 1.潍坊市中医院（护理、助产医师等 80 个岗位） 2.厦门大学附属心血管病医院（护理部专员、护士等 20 个岗位） 3.顺昌县医院（临床护理、康复科等 9 个岗位） 丁香人才 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开