英语启蒙怎么开始？这个简单的办法，让孩子玩着就会啦 原创： 马修 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 英语改变一生的例子，数不胜数。 而幼年时期，是英语启蒙的黄金期，应该好好把握。 从事英语教学这么多年以来，身边有越来越多的朋友跑过来问我说，要怎么做才能给孩子英语启蒙呀？ 其实，英语启蒙的方法很多，利用身体的肢体语言、互动性强的 TPR 是国内外非常流行，也是最为经典的一种。 我曾推荐过我上海的一个朋友，用了这个方法，她一岁半的宝宝能接上她的英文儿歌了。 肢体动作和小互动 更形象自然地帮孩子英语启蒙 TPR 是美国加州心理学教授 James 开发的一种语言教学方法。 操作起来其实也比较简单，主要是通过身体的行为动作，以及多种互动，更形象地帮孩子启蒙英语。 具体该怎么做呢？拿儿歌来举例，下面有 3 个详细的方法。 1. 借用实物，帮助孩子理解常见名词 儿歌里经常会有一些小动物，比如「bee」或「bird」，爸妈可以准备一些实物卡片，在唱到的时候拿出来给孩子看。 低龄的孩子抽象思维的能力还比较弱，实物的刺激能帮助强化孩子的认知。加上适合孩子听的英语启蒙儿歌，视觉和听觉的双重激发，英语启蒙事半功倍～ 2. 用肢体动作，帮助孩子理解单词 比如当儿歌唱到「walking walking」的时候，爸妈就可以边走边唱；唱到「hop hop hop」的时候，爸妈就可以单腿蹦跳。 当然，给宝宝看搭配了丰富肢体动作的英文儿歌视频，也是不错的选择～ 丰富的肢体语言可以帮助孩子理解单词的含义，更重要的是，可以帮助孩子建立事物之间的联系。（当然，肢体语言搭配孩子容易听懂的英文故事，效果会更好。） 3. 通过互动游戏，模拟英语中表示的场景 比如儿歌《 Row Your Boat 》，爸妈就可以和孩子一起手拉手做划船游戏，跟着歌词的变化加快或是放慢动作。 身体互动可以降低孩子的认知门槛，在听的过程中轻易地把语音和语义对应起来，从而做到可理解性输入。 当然，除了上面说的 3 个方法，家长通过故事的方式，用趣味地方式给孩子呈现这些「实物」，和孩子互动也都是有技巧哒。 为了帮助爸妈更系统地帮助孩子英语启蒙，我和我的教学团队，提炼了一套英语启蒙方法，和丁香妈妈一起研发了一套《英语启蒙课》。（上面提及的 3 大方法也都是我在课程中截取出来哒。） 这套《英语启蒙课》，1～6 岁宝宝都可以学，尤其适合 2～4 岁的宝宝。 从前期调研爸爸妈妈们遇到的问题，再到内容的梳理和精心打磨、音频的录制、视频一遍遍地拍摄……前前后后花了超过半年，这堂课才顺利上线。 课程中的每一个章节，我们都找了十几位妈妈试听，反馈后再重新调整打磨。希望能尽可能全面地帮家长们给孩子做英语启蒙。 以英文儿歌为例，我们都会从「家长看」「讲解版」「宝宝看」3 个角度去展现。 「家长看」主要是告诉爸爸妈妈每首儿歌可以通过怎样趣味的形式给孩子讲述。 「讲解版」会由外教进行单词和句子解释。 「宝宝看」会由外教通过绘声绘色的表演、丰富的肢体语言，吸引宝宝对英语儿歌的兴趣。 金牌讲师 + 5 位明星讲师 通过绘本、儿歌、游戏，多方面启蒙英语 课程主讲人马修老师是儿童英语教学专家，也是少儿英语教育品牌 VIPKID 最专业的老师之一。 为了帮助孩子在轻松愉悦的学习中，自然地接受英语熏陶，学到专业的英语知识，马修老师还找来了他的教学团队里最好的 5 位老师。 小鹿、Yoyo、Mona 三位老师会分别讲自己擅长的领域，通过绘本、游戏等多种形式，帮助孩子英语启蒙。 绘本的封面就能用来英语启蒙哦 ▼ 一根皮筋也可以从星星变成各种字母 ▼ （游戏太多，篇幅有限，就不给大家一一展示啦） Meredith 和 Joey 两位资深外教也会配合讲解，家长发音不标准也不用担心。 对了，Joey 还是某位一线明星孩子的家庭外教，平时收费都是高达上万元哒。 2000 多个家庭都在用， 好评不断！ 课程上线已经有 3 个多月了，很多用户也给出了让我们感到欣慰的评价。 向下滑动，查看更多用户评价 ▼ 英语启蒙，其实也不是一天两天就能快速看到成果的。但看到孩子每天能进步一点点，做爸妈的就会由衷地感到高兴啦。 限时福利 英语启蒙课立减 20 元，还送绘本 为了感谢爸爸妈妈们的支持，回馈粉丝，原价 159 元的英语启蒙课，9 月 5 日～9 月 7 日，限时优惠 20 元，只要 139 元。 除了降价，这次活动还有额外福利！！！ 只要购买课程，就能赠送价值 43 元的英语启蒙经典绘本——《Brown Bear，Brown Bear，What Do You See》 绘本是由国际儿童文学大师 Eric Carle 出品，把棕熊、红鸟、黄鸭等小动物自然地融入到绘本中，配上风格鲜明的拼贴风格插图，将绘本的内容立体地呈现出来，在给孩子英语启蒙的同时，也能帮助孩子认识更丰富的颜色和小动物哦～ 原价 159 元，现价 139 元，买就送绘本！ 限时 3 天，错过就没啦～ 长按二维码，抢限时福利 ▼ 9 节音频 + 38 节视频 多方面教学，寓教于乐 视频精讲教学，配合宝宝出镜，手把手教学，不怕学不会。 上下滑动，查看课程大纲 ▼ 精选儿歌、绘本、游戏 英语启蒙必备清单 不知道听什么儿歌，买什么绘本，怎么玩游戏？照着清单选，不花冤枉钱～ 随堂练习任务卡片 跟着随堂练习现学现用，还能帮助巩固复习～ 再提醒一下大家，原价 159 元的英语启蒙课，9 月 5 日～9 月 7 日，限时优惠 20 元，只要 139 元。 买课就赠送价值 43 元的英语绘本，活动仅限最后 3 天，千万别错过啦～ 长按二维码，抢限时福利 ▼ 除了英语启蒙课，早教专场还有更多好课，也有促销活动哦～ 长按二维码，更多好课等你挑 ▼ 活动须知 1. 活动时间：即日起至　9 月 7 日 24:00，降价优惠、买课赠书，在此期间才能享受。 2. 活动期间购买《英语启蒙课》后，3 个工作日内会收到公众号「丁香妈妈+」给你推送的「0 元购英语绘本」专属链接，请耐心等待。（没有关注公众号的赶紧去关注哈） ３. 关注公众号「丁香妈妈+」，点击菜单栏「在线服务」-「我的课表」即可查看已购课程。 点击阅读原文，抢限时福利 启蒙课＋经典绘本，一起带回家～ 马修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开