在家就能给宝宝做的早教课，只要一套拼图就能搞定~ 原创： 丁妈好物馆 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 宝宝 3 岁前，益智玩具一定是必不可少的。而益智玩具中，拼图是必不可少之一。 少有家长会意识到这一点，毕竟想到拼图都头疼，通常大家会有这些顾虑。 散落一地的小拼块，连咱们大人都未必玩得好，就更别说宝宝了。玩不好，受挫败怎么办？再者就算拼好了，也就只能玩这么一次，也不划算。 在这之前，我也这么想过，直到我遇到了美乐拼图。 图片：兜兜妈提供 编辑部几位老母亲带回家试用之后，美乐拼图就成功从宝宝的玩具后宫团里，成功晋升为独宠。 益智指数：★★★★★ 很多智力测验都会把拼图或者类拼图的图形补缺作为一项测验，而锻炼宝宝能力的多少，也成为衡量一款拼图好不好的标准。 这套拼图一共 4 盒，主题分别是「蔬菜家族」 「海洋动物」「野生动物」「交通工具」。 每盒里面有 4～6 个图案，从最简单的 3 块拼一个图案，到比较复杂的 7 块拼一个图案，能循序渐进地锻炼宝宝的各项能力，也不用担心挫败感。 流量很少，放心看 ▼ 视频来源：钱包妈提供 ① 锻炼宝宝手眼协调 一开始的时候，你会发现即使你告诉孩子准确的位置，要让他的小手最终落在准确的位置还需要一定的时间哦，一定不要插手以及「帮忙」！ 久而久之，宝宝就能精准地将拼图拼在一起了。 ② 锻炼宝宝空间认知 「车车的轮子在哪里啊？我们快快拼好腿，它就能跑起来了」「大象的鼻子应该在最前面」这些看似简单的沟通和动作操作，都是在帮助孩子对于空间的认知。 编辑部老母亲拍摄 ③ 图形 / 颜色认知学习 每个图案总体用一种色调来制作，比如豌豆是绿色，辣椒是红色，胡萝卜是橙色等，我们还可以衍生开来，比如问「辣椒除了红色，还有什么颜色啊？」「萝卜除了胡萝卜还有什么萝卜呀？」 编辑部老母亲提供 类似这样的对话，可以和孩子不断练习和加强对图形和颜色的认知。 ④ 孩子细节观察能力 很多宝宝第一次拼完整拼图，其实靠的记忆和模仿。一旦打乱，她就会生气。这就和咱们念书时候死记硬背得到的答案，但凡形式稍有变动，就不知道怎么做了一样。 这时候，我们可以慢慢引导宝宝去发现每块图片上的细节特征，比如「你看这是汽车的轮胎，它是在下面的」「这个轮胎边上是不是还有另外一个轮胎啊。」 图片来源：钱包妈提供 这样慢慢地，宝宝学会通过特征来完成拼图，也能通过细节观察去感受其他事物了。 细节感受：★★★★★ 美乐拼图除了好玩，还有 3 个细节让我觉得很用心。 ① 材质安全，不易损坏 美乐拼图采用的是厚纸板做成的，尺寸大小很合适，宝宝也很容易握拿，不容易损坏，也不容易划伤宝宝。 另外整体的色彩和图案都看上去都很有品质，用了一个月后，还是很崭新。 编辑部老母亲拍摄 ② 拼图背面色块，帮助孩子快速找到 很多宝宝在刚刚开始玩拼图的时候，会常常因为找不到拼块而沮丧。 但这款拼图的背面都用了不同的颜色做了区分，宝宝在刚刚接触的时候，就能通过颜色来快速找到自己想要的那块拼图。 图片：编辑部老母亲拍摄 妈妈也不用担心拼图混到一起而难以区分，宝宝也能尽情地玩啦～ ③ 小盒子大用处，引导宝宝学会收纳 玩拼图，还有一点特别担心。宝宝玩了之后，不知道怎么收拾，总是丢得到处都是。少一两块，拼图拼不起来，宝宝又容易放弃。 但这套拼图都有它对应的收纳盒，纸质很厚实，不小心洒上水和果酱，也能轻松地擦干净。有了专属的收纳盒，宝宝就能把拼图归位了。 一盒看上去真的很多～ ▼ 图片来源：钱包妈提供 这套拼图因为结合了艺术、想象、游戏为一体，在全国各个大型商场都有入驻，比如北京的鸟巢奥体中心店、朝阳大悦城、王府井，上海的嘉里中心等。也受到了家长们的一致好评。 美乐这套拼团一共四盒，挑选了妈妈们最爱的「蔬菜家族」 「海洋动物」「野生动物」「交通工具」 4 个主题，每个主题可以拼 4～6 个图案。 总共 20 个 图案，某宝原价 184 元，丁香妈妈粉丝福利价，9 月 5 日～9 月 14 日期间 购买只要 145 元 / 4 套，每个图案 只要 7 块钱，真的很便宜了～ 长按图片，扫描二维码 把「早教课堂」带回家～ ▼ 商品信息 商品名称：美乐拼图 4 件套 适用人群：1 岁以上的宝宝（小宝宝需要家长陪同） 活动时间：2018-9-5 21:00 至 2018-9-14 24:00 发货信息：工作日下单次日发货（周末 / 节假日顺延） 查找订单：【丁香妈妈公众号首页】-【菜单栏「丁妈好物」】-【好物推荐】-【我的】 售后服务：支持 7 天无理由退换。有疑问可在商品详情左下角点击「客服」留言 点击「阅读原文」 美乐拼图四件套 促进宝宝的能力发展 丁妈好物馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开