开团丨孩子人生中第一份积木，聪明妈妈都选 B.Toys 比乐软积木 原创： 丁妈好物馆 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 积木，作为搭建类益智玩具中的「元老」，陪伴了一代又一代宝宝们的成长。 丁香妈妈老编辑们表示都玩过，妈妈们呢？ 其实，积木对宝宝的空间想象力、创造力、抗挫折能力的发展，都非常有帮助。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 但妈妈们在挑选积木的时候，往往会担心 积木块又小又容易脏，生怕宝宝抓起来就往嘴里放。 丁香妈妈参考了市面上在售的积木玩具，发现了一款能完美解决这些问题的软积木套装——《B.Toys 大颗粒可咬软胶浮雕罗马城堡积木》，6 个月以上宝宝都能玩哦~ 此前已种草的妈妈们，可以直接拔草！ 长按识别二维码，马上抢购 ▼ 食品级柔软轻胶 安全无毒，啃咬放心 B.Toys 软积木采用食品级轻胶材质，安全无毒，个头跟猕猴桃差不多大，宝宝的小嘴可吞不下去，但用来磨牙还是棒棒哒~ 别看它个头大，但是超轻、超软，可以浮在水上，宝宝洗澡的时候也能玩，抓起来都不爱松手的！ 做工也超精良，表面没有接口，只有一个捏下去会「呼咻呼咻」的小气孔，怎么挤压都不会坏，还可以刺激宝宝的听觉发育哦~ 被评为 「父母的最佳选择」 B.Toys 源自加拿大著名婴幼儿玩具品牌 BATTAT，创建于 1897 年，他们始终坚持「设计出的每一款玩具，都是为了激发宝宝的想象力、创造力」。 正是这样的理念，让 B.Toys 出品的每一款「有生命的玩具」都深受妈妈和宝宝们的喜爱，收获好评无数~ 向左滑动，看看身边的妈妈的评价吧 ▼ 不止在中国，北美妈妈们也对这款软积木赞不绝口。 向左滑动，看北美妈妈全五星好评 ▼ B.Toys 上市 40 余年，一度被评为「父母的最佳选择」，更是收获大奖无数： 这里的每一份荣誉，都是全世界的妈妈、宝宝们对 B.Toys 产品理念和设计初心的认可。 从颜色到图案 每一处细节的匠心设计 B.Toys 这款软积木套装，更是玩具家族里的拳头产品。 套装由 26 块软积木组成，对应着 26 个英文字母，也对应着不同的颜色、图案和形状。 自然有机色系，辅助宝宝视觉发育 和市面上大多数的积木不同，这套软积木的颜色选用，取自大自然独有的「有机色系」。 比正红、正黄柔和得多，色彩斑斓又贴近自然，对宝宝的视觉发育来说，刚刚好。 像是「柑橘黄」、「芒果黄」、「巧克力」，这些看起来就很熟悉的颜色，潜移默化地锻炼着宝宝的认知、思考能力。 让宝宝好好想一想，还在哪里，见过这些颜色呢~ 字母图案呼应，认动物，学英文 字母和图案的搭配，B.Toys 也是用心良苦，它们并不是随意组合，而是有关联性的哦~ ▲ 字母 A 对应的是苹果（Apple）和鳄鱼（Alligator） ▲ 字母 B 对应的是小熊（Bear）和蜜蜂（Bee） 妈妈们可以猜一下，字母 C 对应的单词是什么呢？ 是 Cat 吗？ NO NO NO！ ▲ 字母 C 对应的是奶牛（Cow） B.Toys 就是这么脑洞大开，还有更多惊喜，老编辑就不剧透了，妈妈和宝宝们一起来探索吧！ 宝宝边玩边认识 26 个字母，稍大一点，还可以根据字母和图案尝试相关单词的拼读，认动物、学英文，简直一举两得~ 生动立体浮雕，提升宝宝认知能力 126 个栩栩如生的立体浮雕，细节做得都很棒，摸起来可以感受到明显的凹凸感，可以刺激小宝宝的触觉发育哦~ 而且，不同的小动物由不同的图案组成，有整体的、局部的。 局部图案突出了小动物的关键特征，更加方便宝宝辨认。 ▲ 长长尖嘴的秃鹫（Vulture） ▲ 脖颈修长的天鹅（Swan） 旋转积木，就是小动物的全貌，让宝宝自己发现这个小秘密吧~ 环保包装，简约耐用质感好 最后不得不提一下它的包装，袋子虽然简约，但材质选的是可回收 PP 塑料，结实耐用又环保，宝宝玩完积木，收起来也很方便。 无论是自用，还是作为礼物送给身边的宝宝，都蛮不错的。 启蒙认知，启发思维 玩法多样，陪伴宝宝快乐成长 对于 1 岁以下的小宝贝来说，他们更喜欢，触摸、啃咬。 感受积木柔软的质地、凹凸不平的浮雕； 感受积木不同的形状和颜色； 一捏一松，感受积木发出的可爱的声响，这就足够啦~ 1 ~ 2 岁的宝宝，已经具有了一定的「建筑师」天赋。 妈妈可以用几块简单的积木给宝宝做个示范，再试着让宝宝自己做，尽量不要打断他们的创造哦~ 一岁半左右，妈妈就可以试着教宝宝辨认积木的颜色，字母和小动物啦~ 再大一点的宝宝，可以试着去挑战一些比较复杂的「建筑结构」，让他们试试吧，说不定会搭建出意想不到的惊喜哦~ 看看那些天才建筑师的成果吧 ▼ 宝宝的想象力的无穷的，说不定下一个「建筑大师」就是你家宝宝啦~ 那还等什么，《B.Toys 大颗粒可咬软胶浮雕罗马城堡积木》在丁妈好物馆上架啦！ 向左滑动，查看资质认证 ▼ 关于价格，因为它食品级的轻胶材质和立体浮雕图案，做工和设计本身就要比市面上普通木质积木更用心，所以也会稍微贵一点点。 但陪伴宝宝从「开始伸手抓东西」到「自己独立搭好积木」，见证宝宝 3 年间的每一处小成长，细细算下来，平均每年的花费也不过百元，还能让宝宝爱不释手，就很值了。 今天，丁妈好物馆为妈妈们争取到了限时团购活动，9.4 ~ 9.7 期间，原价 269 元的 B.Toys 软积木套装，活动仅售 159 元！ 对比其他平台，我们的价格很给力 ▼ 长按识别下图二维码 立即抢购 ▼ 商品信息 商品名称：《B.Toys 大颗粒可咬软胶浮雕罗马城堡积木》 适用人群：6 个月及以上宝宝 活动时间：2018-09-04 21:00 至 2018-09-07 23:59 发货信息：工作日下单次日发货（周末 / 节假日顺延） 查找订单：【丁香妈妈公众号首页】-【菜单栏「丁妈好物」】-【好物推荐】-【我的】 售后服务：支持 7 天无理由退换。有疑问可在商品详情左下角点击「客服」留言 点击「阅读原文」 B.toys 大颗粒软积木 开启宝宝的创造之旅 丁妈好物馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开