洗衣服想更方便？宝洁这个黑科技，好用不贵，千万别错过 原创： 爱干净的 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 你有没有过这样的经历： 连着几天下雨，衣服在室内「阴干」，总有股发霉的味道； 哪怕用了洗衣机和洗衣液，衣服还是洗不干净…… 即使是家家都有洗衣机的年代，想让洗衣服更方便，而且洗得干净，没有异味，还是门技术活。 今天，丁香医生给大家推荐宝洁公司畅销全球的黑科技产品——宝洁 BOLD 洗衣凝珠。高效清洁的同时，还能带给你衣物清洁全新的体验～ ﻿﻿ 畅销全球的黑科技 国际超模都推荐 宝洁 BOLD 洗衣凝珠其实在国外也红了有段时间了，在日本家庭也可以算是标配了。 国际超模「米兰达可儿」、日本当红小生「生田斗真」也都为它倾情代言，将它作为洗衣时的必备神器。 ﻿ 知乎、小红书上也有不少潮流前线的朋友倾情推荐，不夸张地说，你可能用上一次就会爱上它～ 3d 结构，锁住有效成分 高效去渍 宝洁的这款洗衣凝珠，从外观上就很吸睛。采用了创新性的 3d 结构，外面包含着一层保护膜。这层保护膜遇水就会自动溶解，洗衣服的时候，直接把洗衣凝珠丢进洗衣机就好～ 这层保护膜也能锁住有效成分，提高清洁效率。一颗洗衣凝珠就可以洗一桶（大约 6 kg ）的衣服。一盒有 18 颗，能洗 200 多斤的衣服，算下来够一家人用大半个月啦。 被咖啡弄脏的衣服，扔进一粒洗衣凝珠清洗后，洁净如新 ▼ ﻿﻿ 去油去污能力也是一绝 ▼ ﻿ 洗衣凝珠中还加入了柔顺剂，呵护衣物，能给你更加温和舒适的体验～ 低泡易漂洗，去污不残留 有些洗衣液，虽然清洁效果很好，但是有时候洗完，泡沫会有一定的残留，衣服上会有点白白的「霜」，看着总是有点难受。 宝洁的这款洗衣凝珠，在保证清洁力的前提下，洗衣服的时候泡沫也很少，衣服洗完也不会有泡沫残留。 洗衣服时仅有少量泡沫 ▼ 再也不用担心洗完衣服后，泡沫结成「白霜」啦。也可以避免不小心没看到残留，直接把「脏」衣服穿在身上的小尴尬。（被同事温馨提醒衣服「脏了」的滋味可不好受，别问我为什么知道……） 帮助除臭， 让衣服持久清新 宝洁的这款洗衣凝珠浓缩了多种除臭去味技术，外加浓缩香氛配方，是帮助除去衣物异味的好帮手。（给袜子除臭当然也可以……） 用完洗衣凝珠后，衣服上还会留有清淡的花香。香味不会太浓，淡淡的，但是很持久。 在潮湿的室内晾干，或者是在阴雨天后晾干，也都没有异味了。甚至放在柜子里几天，拿出来的时候还有一点淡淡的、很舒服的香味～ 粉色款的花香相对更浓郁，有点甜甜的果香，香气更持久，很多女性都会更偏爱这种。 浅蓝色的香气更清淡一点，很多偏爱淡淡的香味的朋友，就是第一次尝试后爱不释手，一直复购哒。 说再多还是有点抽象，看看大家的评价吧～ 向下滑动查看用户评价 ▼ 这款洗衣球市场价一盒就要 69 元，丁香医生粉丝福利，9 月 4 日～9 月 10 日，两盒只需 68 元，不到 5 折的价格就能剁手！ 之前还没有体验过的朋友，绝对是感受全新洗衣体验的好机会。需要囤货的朋友也要抓紧啦，数量有限，先到先得～ 长按二维码，抢限时福利 ▼ 【商品信息】 商品名称：日本进口宝洁洗衣凝珠 2 盒装 适用人群：0～1000 岁 活动时间：9.4 12:00 至 9.10 23:59，限时 68 元 发货信息：工作日下单次日发货（周末 / 节假日顺延） 查找订单：【丁香医生公众号首页】-【菜单栏「丁妈好物」】-【丁香好物馆】-【我的】 售后服务：支持 7 天无理由退换。有疑问可在商品详情左下角点击「客服」留言 5 折惊喜价，晚了就没啦， 戳阅读原文，赶紧抢！ 爱干净的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开