人人都在做的 4 个姿势，竟然这么伤身体！ 原创： 孙悦礼 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 你的一天是不是这样的： 上班翘着二郎腿，回家窝在沙发里看电视，周末在床上一躺就是一天…… 这些不经意的小动作，很多人并不在意，实际上，这些错误的姿势不仅影响我们的体态，时间久了还会损伤关节和肌肉。 错误一：站久了，松松腿 如果站的时间太久，我们会不自主地把重心倾斜到一边的腿上，也就是俗话说的「松松腿」。 图片来源：丁香医生设计团队 让一条腿承担更多的体重，给另一条腿完全减压，这个看似舒服的姿势，却很容易造成体态问题。 当一条腿的负担太大，同侧骨盆和腰部的受力也会相应变大，久而久之，就会引起肌肉劳损，骨盆左右肌群力量失衡，造成「骨盆倾斜」。 图片来源：丁香医生设计团队 单肩背包、单侧抱娃、单手提重物……也会导致类似的问题。 正确的站姿这里就不再赘述了，除了抬头挺胸，还要记住两个字——平衡。 错误二：沙发上「葛优瘫」 忙了一天下班回家，在沙发上「葛优瘫」一会儿，刷刷手机，别提多惬意了。 但是！「葛优瘫」虽然舒服，但时间长了却伤腰毁脖子。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 人在「葛优瘫」时，腰部腾空，毫无支撑，为了不让腰椎往下坠，附近很多韧带和肌肉都要收紧来支撑住腰部，时间一久，肌群开始累了，腰肌劳损就会让你叫苦连连。 不仅伤腰，「葛优瘫」对肩颈的伤害也不小。 当腰部没办法支撑起身体时，为了「瘫而不倒」，就需要有很大的压力让颈肩部压在沙发靠背上，颈肩部就要承担更大的负担。 如果你瘫成下图里的姿势，这时候颈部受到的压力，就相当于在脖子上挂着一个很重的哑铃。 图片来源：丁香医生设计团队 至于正确的姿势，可以学学下图中的小哥哥。 图片来源：丁香医生设计团队 错误三：坐久了，跷个二郎腿 健康的普通人如果想舒服一点，跷几分钟二郎腿没有问题。 但从骨科医生的角度来看，跷二郎腿「宜少不宜多」，二郎腿让腿和屁股舒服，但腰、背就不怎么舒服了。 仔细看看这个姿势就知道，就像第一段说的错误站姿一样，会让身体受力不平衡。 跷二郎腿时，人会旋转骨盆，让髋关节紧张，腰背部肌肉长期处于不平衡状态，腰酸背痛就一点都不奇怪。 腰痛的人，还是少跷二郎腿比较好。 如果你一定要跷二郎腿，小哥哥教你另一种方法。 图片来源：丁香医生设计团队 错误四：一有空就躺 可能有的人会疑惑：坐也不行，站也不是，我堂堂正正地躺着，总可以了吧？ 当然，只要你不是抱成一团，也没把自己拧成麻花，一般躺着问题都不大。 图片来源：丁香医生设计团队 如果你一有空就躺着，虽然姿势没有太大问题，但是…… 生命在于运动，看看人家，运动都嫌时间不够呢。 责任编辑：宅宅 封面图来源：丁香医生设计团队 转发 出去，做姿势最标准的人 图片来源：giphy.com 孙悦礼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开