那些「吹气球」的年轻人，陷入了戒瘾的痛苦中…… 原创： 韩杰 杨璐 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 不知道什么时候西雅图开始流行起了吹气球，微信里到处充斥着贩卖气球的留学生，对于没有抽过烟没有喝过酒的我很是新鲜。于是一直蠢蠢欲动，闺蜜拧不过我，带着我去烟店买了几盒所谓的气弹。我跟闺蜜发誓我就尝尝是什么感觉，可是第一次之后我就开始沦陷了。 这是一名在西雅图留学的中国女学生吸食笑气导致瘫痪后的自述。 像她一样，很多年轻人看见别人玩，忍不住也想试一下，却不知，有些东西是万万碰不得的。 什么是笑气？ 近几年来，随着国内多例滥用笑气致伤致死事件的新闻报道，笑气正慢慢走进人们的视线。 笑气，顾名思义，是一种能让人发笑的气体，无色、有甜味，又名一氧化二氮（N2O）。 由于笑气能让人精神放松，减缓焦虑，具有一定的镇静、镇痛作用，临床上常用作麻醉剂、镇痛剂。另外，笑气也是一种食品添加剂，用于奶油发泡等。 同样，也是因为笑气给人带来舒适感的特性，使得它经常在音乐会、夜总会和酒吧等场所被用作毒品。 他们通常将笑气充入气球吸食，习惯叫作吹气球或嗨气球。 在国内悄然流行 滥用笑气的行为最早出现在英国。 早在 18 世纪末，笑气作为娱乐新宠曾出现在英国上层社会和医学文人的派对中。 两百多年后的今天，英国也是目前笑气最受欢迎的国家之一，有调查显示，超过一半的英国受访者表示，他们曾吸食笑气，其中 38% 的人说他们在最近一年使用过。 图片来源于网络 不仅是英国，笑气在其他国家也较为盛行。 研究数据显示，在欧美国家, 青少年的笑气滥用率高达 12%～20%。与此同时，滥用笑气致死的事件也是不断发生。据统计，2006 至 2012 年间, 英国共有 17 人因过量吸入笑气而死亡。 随着国外的中国留学生日渐增多，一些学生受到当地环境影响，开始吸食笑气。可怕的是，近几年，国外这种吸食笑气的行为已逐渐传入国内。笑气相关的新闻越来越多，国内医院收到的笑气中毒患者也在逐渐增加。 前几天，我连续接诊了好几个吸食笑气后中毒的年轻人，都是 20 岁左右大学生，他们对吸食笑气的常规治疗方法都已经非常清楚，最让我吃惊的是，这些学生都相互认识，而且他们周围的很多人都在吹气球！ 披着羊皮的狼 「他们都说比抽烟喝酒伤害要小，没事，我就尝试一下。」 很多人都抱着这种心理开始接触笑气，但让他们没有想到的是，这个表面上让人感觉亲切甜蜜的气体，却是如此危险。 笑气的危险主要在于，价格便宜，很容易买到，而很多人在刚接触气球时并不知道对身体有害，到后期出现症状时，却已经上瘾，难以自制。 通常情况下，刚开始吸气球时，身体不会出现什么症状，吸食者也会获得短时间的愉悦感，但是这种感觉只能持续数十秒，为了保持这种感觉，他们会大量吸食。 随着接触时间的延长，吸食者会产生耐受，愉悦感不再像刚开始那么强烈，这也促使他们不停吸食，以期获得之前的感觉。这样很容易形成心理依赖，一旦形成依赖，长期大量吸食，会造成不可逆的损害。 滥用笑气后，早期一般会出现手脚麻木、烧灼感等，随后会出现腿发软、走路不稳、踩棉花感、动作笨拙、阳痿、尿失禁、巨幼细胞性贫血等，严重的会导致瘫痪甚至死亡。其中，神经系统的症状主要与长期吸食笑气导致维生素 B12 缺乏有关。另外，市面上销售的都是高浓度的笑气，吸食后很容易出现缺氧甚至窒息。 纽卡斯尔市中心一些出现症状的人 据知情人士透露，一些娱乐场所的老板将笑气作为镇店之宝，为了不影响生意，特意将笑气卖给没吸过或者是短期吸食笑气还没出现症状的人，而不会让那些已经出现明显症状的人在店内吸食，甚至会在吸食者未出现症状之前或者出现症状之后，告诉他们服用维生素 B12 以达到预防和治疗的目的。 所以，在这些娱乐场所，这种气体看上去安全又刺激，吸引了更多的年轻人去尝试…… 别回头，往阳光走 「成瘾之后，才知道这东西对我的伤害有多大。」 「知道这样不好，但又无法控制。」 笑气中毒后的治疗和康复需要很长时间，而停止接触笑气是治疗该病的关键，很多吸食笑气者陷入戒瘾的痛苦中。 与海洛因、大麻等传统毒品相比，笑气的生理依赖性不是那么强，但心理依赖性很大，很多人在接受治疗稍微好转后又开始复吸。 西雅图留学生公开讲述自己吸食笑气导致瘫痪的经历后，数十位相同经历的吸食者找到她，他们一起建了一个微信群，并将群名改为「别回头，往阳光走」。 在群里他们相互安慰鼓励，以期康复并彻底戒掉笑气。 写在最后 「所有的毒品成瘾都有共同的特征：行为的失控，心理渴求，耐受，戒断。以往大家以为传统毒品才是毒品，新型毒品不是毒品，实际上，新型毒品的心理依赖比传统毒品更大，对精神的伤害更大，出现精神幻觉、妄想的比例比传统毒品更高。」杭州市第七人民医院物质依赖科主任盘圣明如是说。 2018 年 6 月，国际禁毒日前夕，北京市禁毒委副主任陶晶在市禁毒工作发布会上介绍，笑气属于第三代毒品，国家对其已经开始进一步的管理管控。 这是一个好消息。 毒品不停地更新换代，仿佛是游戏里的僵尸，一波又一波。每一次新的毒品问题的出现，到真正纳入监管，都需要一段时间，这让毒品（或药物）的禁止显得很无力。 在海洛因、大麻等第一代传统毒品和冰毒、摇头丸等第二代传统合成毒品依然泛滥的情况下，第三代毒品的问题已经凸显。 下一个流行的药物又会是什么呢？算不算毒品呢？ 在这种未知情况下，自我判断和鉴别能力非常重要，正如知乎答主@欧阳所说：任何帮助人跳过努力而直接得到快乐的东西，都可以算作毒品。 你接诊过笑气中毒的病人吗？ 关于药物滥用问题，你怎么看？欢迎后台留言讨论～ 一键转发朋友圈，让更多的人知道新型毒品的危害！ 参考文献： 1. Cousaert Céline, Gunter Heylens, Kurt Audenaert. Laughing gas abuse is no joke. An overview of the implications for psychiatric practice. Clinical Neurology and Neurosurgery,2013,859–862. 2. 许轶明, 沈宏华, 张琴等. 滥用笑气中毒后康复治疗病例报告[J]. 康复学报，2018,28(2):51-54. 3. 欧阳冬. 笑气滥用的危害及思考[J]. 江西警察学院学报, 2017. 4. 谢川豫, 郑灵吉. 论笑气滥用问题的规制[J]. 中国人民公安大学学报（社会科学版）, 2018,3. 5. https://www.independent.co.uk/news/uk/home-news/how-dangerous-is-laughing-gas-legal-highs-hippy-crack-nitrous-oxide-safety-facts-explained-a7088226.html 6. https://www.zhihu.com/question/38182938 7. http://www.sohu.com/a/153649375_99919380 韩杰 杨璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开