老年患者锤击医生后坠亡，行凶动机尚无定论 | 丁香早读 原创： 丁香早读 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 每个工作日早晨 打卡 丁香早读 更快更全掌握医疗行业资讯 ・・・ 老年患者锤击女医生后坠亡，行凶动机尚无最终结论 9 月 2 日，河北张家口市公安局万全分局通报一起伤医案件，称当日 11 时 50 分左右，万全区医院一名女医生无故被一男性嫌疑人在医办室用羊角锤袭击头部数下受伤，随后，嫌疑人坠楼身亡。 警方目前已确认嫌疑人身份为一名七旬本地男子，曾因脑梗塞于今年 2 月在事发的万全区医院住院，期间郝医生是他的主治医生。 经诊断，郝医生为左顶部多处头皮挫裂伤，左前臂多处皮肤挫裂伤，左手部软组织伤，已第一时间进行清创缝合。 案件正在进一步调查中，其伤医动机尚无最终结论。该区公安分局现已进驻了 2 名干警对郝医生进行人身安全保护。（来源：澎湃新闻） 卫健委：住培基地要独立设全科医学科 国家卫健委印发《住院医师规范化培训基地（综合医院）全科医学科设置指导标准（试行）》。 要求住培基地综合医院必须承担全科医生培养工作任务，最迟在 2019 年 12 月底前，各住培基地均应独立设置全科医学科，全科门诊诊室≥两间，取得全科执业注册资格的全科医师不少于 5 名。 到 2020 年，仍未独立设置全科医学科或未达到设置指导标准要求的，取消培训基地资格。（来源：国家卫健委） 重庆：集中下调 83 个进口药品挂网价，平均降价 7.83％ 重庆市卫计委表示，截至８月底，重庆药品交易所平台挂网已完成 83 个零关税和降低增值税优惠政策的进口药品挂网价格调整工作，平均降幅 7.38％。（来源：新华网） 黑龙江：卫生院升为医院，收费标准不变 黑龙江省卫生部门强调，鼓励符合条件的乡镇卫生院晋升为二级医院，但原有名称不能改变，仍属于基层卫生序列，必须保留乡镇卫生院功能。 在收费、医保等政策上保持晋升前政策不变，不应提高收费标准而增加群众经济压力。若部分新增项目超出乡镇卫生院原收费项目范围，可参照二级医院收费标准执行，但应适当降低收费标准。（来源：健康报） 全球抗生素耐药性与社会经济因素相关 一项来自《柳叶刀》杂志的研究，分析了 2008～2014 年 103 个国家的抗生素耐药与社会经济因素的关系。 结果表明：在单变量分析中，抗生素耐药性与人均 GDP、教育、基础设施，公共医疗支出及抗生素用量呈负相关；与温度升高、治理较差和私人与公共卫生支出比例呈正相关。在多变量回归分析中，较低的抗生素耐药性与更好的基础设施和治理水平存在相关，与抗生素用量无明显关联。 作者认为，避免抗生素用量不足，改善卫生条件，保障清洁水源，良好治理，增加公共卫生保健支出，更好地管理私营卫生部门，都是减少全球抗菌素耐药性的必要条件。（来源：The Lancet） 治疗产后抑郁新型药物 目前，高发的产后抑郁迫切需要药物治疗选择。一项来自《柳叶刀》杂志的研究评估了一种 γ-氨基丁酸 A 型（GABA A）受体的正变构调节剂 brexanolone 注射液（SAGE-547），治疗产后中至重度抑郁的效果。 结果表明，与安慰剂组相比，药物组产后抑郁的汉密顿抑郁量表评分显著降低，并且能快速起效，药效持久。作者认为，该注射液可以作为一种治疗产后抑郁的新型药物。（来源：The Lancet） 欧洲科研资助组织：禁止受助研究人员在付费订阅期刊发表文章 11 个欧洲国家科研资助组织共同发布声明，表示对科学出版业开放获取（OA）的延迟感到不满。 Robert-Jan Smits 欧洲委员会开放获取特使，该计划的推动者 （图片来源：LUIGI MISTRULLI/SIPA/AP IMAGES） 这些组织每年共投入约 76 亿欧元用于科学研究，它们要求截至 2020 年，其资助的每篇论文从发布之日起，即向外界免费开放。 它们将不再允许资助的论文，在目前需要延迟 6 个月或 12 个月开放获取的众多订阅期刊上发表，也不允许在收取订阅付费的混合期刊上发表。 这意味着，如果这些期刊不改变自身商业模式，这 11 个组织的多国受助者，将不得不放弃在数千种付费订阅期刊上发表文章，甚至包括 Nature，Science，Cell 和 The Lancet 这类顶级期刊。（来源：Science） ・・・ 今天的 丁香早读 到此结束 欢迎在评论分享你的观点 一键转发打卡 早起的鸟儿有虫吃 （责任编辑：刘昱） ▼ 点击阅读原文，获取更多资讯原文链接 丁香早读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开