医学课本上的那些插图，你翻到过吗？ 月叔等 DXYer 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 九月开学季，热烈欢迎医学院 2018 级新生！ 新书都领到了吗？是不是这样的？ 更多精彩视频敬请期待抖音号：丁香园论坛（1099482704） 开学第一天时，不少丁香园站友也翻出了他们课本儿追忆青春，医学也不是那么枯燥无味嘛！ >>前方高能<< 首先登场的是，插画界歌手——强直性脊柱炎： 接下来上场的是花样男子体操团： 还有我们的扛把子，跳水梦之队： 闭式胸腔引流术，引的是积液，修的是仙： 还有，你会遇到各种各样性格的患者： 当然，你也许也会把一些不穿衣服的小人画在小纸条上，传给你隔壁桌的同学： 自从学了医，你开启了一些新脑洞： 并且学会了脑洞结合理论： 一到期末考试，你和你的同学们都疯狂爱上了学习： 点击可看大图 除了脑力的增长，你的体力也会长进不少，女孩子们也能徒手抱起一个大汉： 最后，亲爱的学弟学妹们，药药再给你们一个美好的祝福： 你不是一个人在学医！ 感谢丁香园的灵魂画手们 @月叔打怪兽、@萌逼妞妞、@一头花生米、@东点一坨子、@蓦然回首间W9YE。有趣的医学人士，都爱看丁香园 。 点击阅读原文，查看更多好玩的课本儿插图～ 本文首发于丁香园旗下公众号「临床用药」 编辑：干舒蕾 程培训 责任编辑：任杨源 月叔等 DXYer 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开