宝宝吃饱没，看这 3 点就知道 李靓莉 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 李靓莉 注册营养师 复旦大学营养学硕士 宝宝咿咿呀呀不会说话，爸妈们都很困惑，怎么才能知道孩子吃饱了没呢？ 对于 6 个月以内的宝宝，母乳或配方奶是唯一的食物。如果孩子每天有 6～8 块湿湿的尿布（掂起来有重量），精神状态好，生长曲线也平稳向上，每天的奶量基本没问题。 当 6 个月之后，宝宝开始添加辅食了，家长可以观察下宝宝的行为： 如果孩子注意力不再放在食物上，咀嚼吞咽的速度越来越慢； 用勺子喂宝宝时，他会嘴唇紧闭，小脑袋转开，避开食物和勺子； 甚至拱起背，想从宝宝椅上离开。 如果看到这些信号，孩子多半已经吃饱，家长不要再勉强孩子吃饭了哦。 李靓莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开