征集 | 做一本你心目中的《健康日历》 原创： 丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 每天，我们的微信后台，都会接收到 3 万多个人的留言咨询。也就是说平均每 3 秒钟，就有一个人打开了丁香医生的后台，纠结健康问题。 比如，每天吃多少盐比较合适？ 比如，妈妈喜欢吃鸡蛋，每天吃好几个，胆固醇会不会变高？ 再比如，姨妈期间可以洗头吗? 问题太多了，如果每条都人工回复的话，丁香编辑部将会变成丁香断手俱乐部 。 而如果不去回复，担心的还是在担心，乱吃乱用的还是在乱吃乱用。 为了平衡现实与美好期望之间的矛盾，编辑部经过了终极讨论，决定出一本日历。日历每天看得见，让人能潜移默化地记住健康知识，生活中的那些不确定性，随手翻翻就能弄明白。 于是，在 2017 年的时候，「健康日历 」1.0 版本上线了。 2018 · 健康日历 首次发行 5000 册，上市秒售罄 这本日历，由丁香医生编辑部严格甄选出了 365 条我们经常遇到，却又经常误解，或者纠结的健康常识，并直接给到了正确应对的「答案」。 一经发行，就受到了健康科普界知名专家们的联名推荐—— 在当当刚上架，首次发行 5000 册，分秒售罄。之后再火速补货，持续畅销。总评价人数为 32101 个，好评率高达 99.7%。 还有的朋友会在微博上 @丁香医生，谈谈日历给生活带来的意外改变。 比如纠正了自己的健康误区，全家跟着学习，儿子从小也能掌握正确的健康知识。 比如妈妈再也不信谣言了，甚至变得比年轻人还懂科普。 比如姥姥在看了之后，都能指导自己健康生活了。 看到这些，就觉得继续推出全新的健康日历，分享更多有用的健康知识，是一件正确且值得坚持下去的事情。 2019 · 健康日历 正在筹备中 在去年的基础上，我们计划对日历进行升级： 在内容选择上—— 我们甄选了全新的 365 句健康大实话，拒绝和去年重复，但内容同样贴近生活，贴近我们自己。 在版式设计上—— 为了兼顾人群，老少皆宜，我们将做进一步的优化。 在制作工艺上—— 我们将纸张升级为 80g 纯质纸，纸张厚实挺括，手感细腻。齿线工艺也进化得更精细，好撕到停不下来。 最重要的就是，我们准备出一款礼盒版《健康日历》，内含一本日历和一个时尚杜邦纸背包，自用送礼两相宜～ 为了在筹备的最后日子，做更极致的优化，我们还想听听你对《健康日历》的看法。 点击「阅读原文」，参与健康日历问卷调研，表达你对《健康日历》的态度，就有机会获得价值丁香医生定制珐琅杯一个～ 点击「阅读原文」 立即参与健康日历问卷调研！ 丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开