月经间隔越短老得越快？决定衰老速度的其实是…… 应俊 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 应俊 妇科主治医师 浙江大学附属第一医院 女性的衰老主要还是由卵巢衰竭后雌性激素降低导致的。 那么卵巢衰竭的原因是什么？是月经周期越短，排出的卵子越多，卵巢衰竭越快吗？不一定。 女性在出生时，卵子的数量就已经固定了。这时候的卵子还是 200 百万个未发育成熟的卵母细胞。 从婴儿出生后到女性绝经这段时间里，卵母细胞都在不断地自我死亡。最终，女性一生中排出的卵子只有四五百个，只占了 1‰ ，九牛一毛。 所以女性衰老的速度，和这千分之一的卵子并没有直接的联系。 那么妈妈们要如何预防卵巢早衰呢？ 在生活中，妈妈们要注意保持心情愉悦，少带娃多休息，减少心理压力，并进行适量的体育锻炼，注意饮食的健康，就可以让自己活得更年轻哦。 应俊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开