梦的背后到底有什么含义？告诉你 4 个关于梦的真相 原创： 丁若水 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 人们常说梦就是现实的映射，梦境可以预示一个人最近状态如何，例如梦到从高处掉落说明渴望关怀，梦到被人追杀说明压力很大。 可说真的，梦里出现的事物有什么特殊意义吗？为什么有人会感觉某个场景在梦里见过呢？ 别急，关于梦的各种问题，我们来听听医生怎么说。 我为什么会做梦？ 不知道啊。 这是真的，现在都 2018 年了，脑科学家也没研究出究竟为什么。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不过，脑科学家也不是什么都没有研究出来，现代脑科学家认为做梦的原因可能是： 大脑在清理白天产生的记忆时产生的副产品； 睡梦中随机脑电波带来的无意义结果； 为了防止人睡着的时候太无聊而播放的动画片。 不过，1977 年的一项研究又发现，有时候我们之所以做梦，其实是身体受到外界刺激后大脑对此作出解读。 因此，做梦似乎有着「治愈创伤」、「整合记忆」、「帮助思考」的功能，但把这列为「我们做梦的原因」，实在牵强。 为什么有的人从来都不做梦？ 一个事实是：每个人，每天睡着之后，都会做梦。只不过是有些人不记得做过梦，有些人记得而已。 那为什么人们总是不记得那些梦呢？目前业界有三种说法。 第一种说法认为，在熟睡中，大脑的记忆功能和运动功能一样会被「关掉」，只有快醒来的时候，大脑功能逐渐恢复了，才会「记得」做过的梦。 第二种说法认为，我们的梦储存在记忆中，只是一般没办法「取」出来，只有偶尔会「突然想起」自己曾经做过的梦。 还有一种说法认为：梦是大脑已有记忆的糅合，就像通过万花筒放了场电影，而「胶片」早就在大脑里存着了。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 有些人会担心：我从来不记得自己做过什么梦，甚至不记得自己做过梦，这正常吗？ 不用担心，这再正常不过了。要是每个梦都记得，你还怎么分清现实还是梦境？ 为什么会觉得「我梦到过这个」？ 有没有人有过这样的经历：本来聊着天呢，突然觉得「这个场景我在梦里见到过」！ 这种现象有个专门的名字描述它，叫做 déjà vu，直译过来意思是「既视感」。很多人会把这种症状当成「前世记忆」。 图片来源：Giphy.com 但是脑科学家们的说法是：别那么多戏，有些癫痫患者就这样。 脑科学家研究发现，当大脑的异常放电波及到一片叫「嗅皮质」的区域时，患者就会出现「既视感」了。 这种异常的放电不仅仅发生在癫痫患者，大多数正常人也会出现类似的「大脑短路」现象。只是癫痫患者会受到明确的影响，普通人并不会。 为什么感觉可以控制梦？ 有些人常说自己能够控制梦境，本来自己正在做梦，可是忽然感觉到自己处在梦境之中，就靠着自己的意识控制了梦的走向。 其实，这并不是控制梦境，而是「清醒梦」。早在1913年，科学家就已经提出了「清醒梦」的概念。 不过控制梦境和清醒梦完全是两回事，人就是没意识到自己正在做梦，也有能力控制梦境。 梦境五花八门，光怪陆离。以上的梦境体验你是否都经历过呢？了解到这些真相后，就赶紧去做个甜甜的美梦吧。 毕竟，梦里啥都有。 责任编辑：C.C. 封面图设计来源：123rf.com.cn 正版图片库 你做过什么梦，欢迎留言区告诉我们呦 图片来源：Giphy.com 丁若水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开