朝鲜地铁为什么这么深？ 原创： 橘子亲王 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.656-苏制防空地铁 作者：橘子亲王 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 有幸前往朝鲜旅游，并且得到乘坐平壤地铁机会的游客，往往会感叹于平壤地铁的气派。相对于朝鲜国内的其他地点来说，地铁站已经是相当豪奢璀璨的存在了。不过在看到壮美的地铁站之前，乘客免不了要用长长的扶梯向下走。而平壤地铁是世界上最深的地铁线，这个向下的移动过程很可能让一些没有准备的人内心崩溃。 这是怎么回事呢？ 防空洞改地铁 平壤地铁线路的平均深度为90米，最大深度甚至可以达到150米，相当于50层楼。在摩天楼里坐直梯都要挺久的这段路，在手扶梯上就更漫长了，长达三分多钟。但这并不是因为金将军需要一首歌的时间，而是出于国防民防和炫耀国力的目的，也是为了节省开挖地铁的预算。 要是没有电梯…… 还是不要随便想象了 在朝鲜的官方宣传口径中，平壤地铁是由朝鲜军民自主挖掘建设的。为了纪念金氏父子领导下的建设过程，他们还建了一座地下铁道革命史迹馆。而在中国近几年的民间口径中，中国铁道兵又成了平壤铁路的主要修建者，付出了巨大牺牲却被金日成刻意隐瞒了。 这两种说法当然都是有问题的。单凭朝鲜的能力，肯定无法修建这么高施工量和规划量的设施，现在平壤拥有的千里马线和革新线建成后从未再扩建过，就是一个证明；中国铁道兵也并非全程古法手挖了这么深邃的系统，因为在后来北京地铁的修建过程中，他们在更浅的地下也只是勉强完成了任务。 当然领袖是很喜欢坐地铁的 安全第一 事实上，平壤地铁是连接了朝鲜战争中挖掘的大量防空洞并经过改造而形成的，中国铁道兵在关键部分提供了技术支持。单论开洞，确实很大程度上是朝鲜人民的劳动成果，而说起整条线的建设，则中国援助功不可没。 防空洞改地铁线并非金将军的一家独创。事实上，他的灵感应当来自于苏联老大哥对地铁的规划思路。 根据苏联的施工标准，地铁隧道的挖掘深度应该达到60米，以在遭遇轰炸时作为防空洞使用。这主要是因为当时的战略核武器已经日臻成熟，莫斯科等大城市随时都面临美军战略轰炸机的威胁，苏联一方需要做好完全的准备。 似曾相识的莫斯科地铁站 比如莫斯科地铁一号线，虽然是在原子弹发明之前就开工了，但很有前瞻性地开挖到了地下80多米的深度。此后在卫国战争之前，苏联人又为首都挖好了二号线和三号线，深度全部保持在了这个水平上。挖掘好的地铁隧道，除了能够提供防空洞以外，还能作为红军防守的最后一道壁垒，和入侵敌军展开特殊的巷战。 莫斯科地铁线的这个特性，在后来也被苏联和俄罗斯作家玩坏了。俄罗斯科幻小说《地铁2033》就讲述了一个核战争之后莫斯科市民在地铁体系内艰难生活的故事。在想象的变异世界里，苏联高层当年的苦心终于得到了应用。 这本书的中文版翻译非常烂 还是推荐大家去玩一波同名游戏 另一座俄族重镇圣彼得堡的地铁系统也基本如此，而且因为身处和德国眉来眼去的芬兰国境边，而需要更好的民防力，因此修得比莫斯科地铁更深，平均达到了86米。 圣彼得堡地铁站典型的苏式拱顶 硬派老科幻 这一套理论伴随着中苏蜜月期当然也传进了中国。在北京地铁一期工程于建国开挖之际，原定的挖掘深度就是60米。可惜由于北京的地下水文情况比较复杂，最后只能在地下30米开挖。这也已经比很多欧美国家只有十几米深的地铁系统深很多了。 别挤别挤 拿到单位介绍信坐地铁多牛X 不惜一切代价保护首都 苏联不惜一切代价保护伟大首都，当然也要分分神照顾一下各个加盟国的首都。秉承着防空防灾防核弹的思想，苏联把莫斯科地铁的先进经验四处播撒，搞出了不少深度更夸张的地铁。 比如乌克兰基辅地铁线，始建于二战正在进入状态的1941年，期间因为战争修修停停，一直到1960年才完工。它的平均深度，到了惊人的106米，足以和平壤地铁一较高下。 乌克兰兵工厂站 这个得5分钟才能上去 不过朝鲜人还是有一定胜算的。基辅地铁会通过一些低矮的丘陵，所谓的深度算上了山包的海拔，真要说起举例海平面的深度，很可能要输给平壤一筹。 再比如格鲁吉亚首都第比利斯的地铁线，也是充满了苏式风情，深度达到了60米。而且值得注意的是，苏联中央选择地铁营建城市的时候，都是选择了那些百万级人口以上的城市，而第比利斯当时人口刚到50万。这样一条地铁线，很有可能是斯大林同志造福乡里的选择，和部分铁路线莫名其妙的拐弯可有一比。 一眼看不到尽头 这么看起来，在苏联思想指导下的地铁的确带有鲜明的军事色彩，毕竟用强大的武力威慑铁幕对面的对手一直以来都是苏联的基本国策，也是他们用来自保的最佳方法。不过毕竟地铁是一种交通设施，不可能完全无视它的民用价值。苏式地铁的民用交通角色，可以从它们的选址上明显地看出来。 一般来说，苏式地铁的起点和终点站都会是所在城市的旧城中心和新城中心。在苏联跨越式发展的指挥大棒下，当时的加盟国大城市都兴起了在逼仄的老城近郊建设卫星城的热潮。这些新城区，往往会被规划成具有明确功能属性的区域。而地铁线也就起到了沟通两者的作用。 伟大首都无边无际的卫星城 似曾相识 先来看一个例子：阿塞拜疆首都巴库的地铁红线，就是从西南部的老城部分出发（也是历史遗迹最丰富的地区），在城市里拐一个向北突出的大弯，通往东郊的Khatai区。在苏联时代，这里就是中央钦定的巴库新城，像昌平一样担任首都的睡城。这样连接睡城或者新工业区和老城的规划方式简单粗暴，带有浓郁的苏维埃实用主义风味。 从老城到新城 就一条大动脉 至于修到飞机场这么奢侈的事情？不会有的，一辈子不会有的。因为修这种深地道太烧钱了，中央委员会也没那么多余粮啊。 全球的细节 但也正因为如此，苏式地铁的站点往往会成为了解一座城市的最佳方式。一般来说游客只要出站就能看到这座城市的某个重要城区：或是历史景点，或是市政部门，或是宗教圣地，或是经济专区。坐着地铁逐站参观，都不用做什么攻略，就能很快地了解所在的城市和国家，岂不快哉。 地铁站也很艺术啊 这种方法其实比通过名胜古迹和打卡景点去了解一个地区更为有效，因为它会深入一个地区人们生活的细节，让参观者通过一些不为人知的细节更全面地探索这个世界。 类似这样的各国生活细节还有很多，比冷冰冰的教科书有趣多了。 比如在非洲国家肯尼亚，首都内罗毕满街跑的公交车不是「乘客您好，107路公交车方向东直门，上车请往里走」这么无聊的画风，而是被司机们涂得披红挂绿，里面也总是放着「动次打次」的音乐。这才是肯尼亚人的真实生活，比「肯尼亚是一个东非英语国家」这样的定义鲜活多了。你也大可以猜猜这些公交车如此骚气的原因。 痛交车 再比如，在马克思的故乡德国小城特里尔（这里已经是中国游客打卡圣地了），这位导师因为中国人的到来而再次火了。当地市政部门于是在一些公共设施上印上了马克思的头像，其中最常见的设施你可能连想都想不到。 好了不吊胃口了，想了解这些有趣的全球生活，今天我们要推荐一个很有意思的H5：「环球异闻录」。你会通过5道题，知道自己对世界的了解段位，题目和界面设计非常非常有趣，孙绿局长已经拿到自己的检验报告了，等你来挑战哦。 打开地图，如果你选择从朝鲜开始的话，第一道题的答案我们已经送你了。 “这个二维码值得长按” “是是，用小本本记下了” 这个H5是不是很好玩？问题提及的这些国家是不是也一下子在你心目当中鲜活起来了？ 这才是在教科书以外认识世界的正确打开方式嘛。 只有几道题，当然无法满足你膨胀的好奇心，因此我们还有两个视频栏目要推荐给你。今天这个「环球异闻录」H5背靠的资源，其实是来源于梨视频旗下的「全球拍」和「Digger」栏目，梨视频遍布全球的300万拍客在全世界各个国家用摄像机记录那些不为人知的当地生活细节，供观众一探究竟。 日本白领买不起房长住网吧、印度学生继承扒火车传统在洪水中登上车顶救生、俄航战斗飞行员和台风赛跑、喜马拉雅山积雪受高温影响开始融化……这都是新闻联播里不会播的趣事，在社交媒体上也未必找得到，「全球拍」和「Digger」都给你分门别类准备好了。 还不去原文链接看看吗？ END 橘子亲王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开