摧毁一个孩子，只需“抛弃”他2次 我是温林 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：我是温林 来源：十月妈妈心理（ID: mamaxinliwu） 孩子给你的是百分百的信任和爱，不要辜负他。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 01 昨天邻居向我抱怨自己儿子。 她唉声叹气：“不管我去上班还是下班，孩子都没有任何情绪波动，好像根本看不见我，给他打招呼也不理。” “他才三岁啊，咋对亲妈这么冷漠。不管怎么讨好他，不停给他买玩具买衣服，就是不亲近我。照这样下去，真想把他再送回老家。” 我问：“孩子以前一直在老家？” 她说：“对呀。我不是要上班嘛，就想着他那么小，谁养都一样，6个月的时候就让他奶奶带走了。后来工作忙，也没顾得上回去看他。” “但即便如此，哪有孩子不爱自己妈啊？这孩子真古怪。”邻居还在生气，而我已不想多说。 孩子违背本性，抗拒母爱，漠视母亲，这是反常的。 反常的行为背后，必然存在反常的心理。 如果你看不见，这种反常，还会继续下去。 02 很多父母认为，离开年幼的孩子无关紧要，因为“孩子小什么也不懂”。 事实并非如此。 早在1917年，弗洛伊德就发表了《哀伤与忧郁》，他指出早期母婴分离，将对孩子造成严重影响。 据研究，幼儿被剥夺母爱时的痛苦，相当于成人面对亲人死去时的悲痛。 电影《约翰》，真实记录了17个月大的约翰，离开母亲后，产生的一系列情绪变化。 约翰妈妈第二次怀孕生产，便把他送到一家寄宿式保育院。 院里条件很好，配备很多玩具，以及各种尊重幼儿需求的游乐设施，工作人员尽心尽责，也特别和善。 第一天和第二天，约翰表现得都还不错，他对新环境发生了兴趣，不断探索。但找不到母亲，他有些迷茫无助。 第三天，约翰显得很不开心，他开始疏远人们，独自漫无目的地游荡。时不时大哭，声嘶力竭。 父亲来看望他，他反应迟缓，但渴望跟随父亲离开。 第四天，约翰对照顾他的护士无反应，不再接受任何互动，他开始拒绝吃东西。 第五天，第六天，第七天，一直到第八天，约翰都没有再吃东西。 最后，妈妈出现了，要带他回家，约翰号啕大哭，他不肯看妈妈的脸，不接受她的安慰和拥抱。 回到家后，约翰持续冷漠，对妈妈无回应，无需求，他有一种深深的不安全感，焦虑痛苦，经常情绪崩溃。 拍摄此记录片的导演很担忧：“孩子这一生可能就此毁了。” 03 因为母婴分离的创伤，不仅体现在幼儿的当下，还可能会影响他之后的成长，甚至一生。 心理学家曾跟踪研究过一位叫玛丽的女孩。 玛丽是一个两岁半的小女孩，可爱，聪明，乖巧。突然患病后，在医院整整度过了一年。 在此不得不说，医院条件很舒适，对孩子也特别友好，遵循科学喂养。 但在这一年里，医院以保护无菌环境为由，不允许母亲陪护（20世纪的英国医院普遍如此）。 就此，玛丽享受母爱的权利被剥夺。 治疗结束后，玛丽完全恢复健康，她回到家，却表现得“不再需要妈妈”“好像不知道感情是什么东西”。 她拒绝妈妈拥抱，也不对妈妈撒娇，漠视妈妈的存在。 心理学家看着她慢慢长大，以自我为中心，对哥哥残酷无情，对同学完全漠视。 成绩优异，却越来越孤僻，排斥别人靠近，拒绝亲密。她好像不需要感情，自身也没有感情。 玛丽，再也无法信任他人，她充满戒备，压抑自己，将自己与外界隔绝。 她将内心封闭了。 04 在我们生活中，类似玛丽的人，有很多。 童年被抛弃过的人，成年后“很难与别人建立亲密关系”。 有一个网友讲述了自己的故事。 她说自己从小被寄养在外婆家，7岁时回到父母家。 但总觉得自己不属于这个家，与父母的关系很冷淡。母亲曾主动示好，试图唤回她们的母女情。 “我很反感，觉得母亲这种做法让我很有压力，我渴望被她爱，又特别抗拒她靠近。很矛盾，觉得自己有病。” 后来，她读书，出来工作，发现自己很难与别人建立亲密关系。 “特别讨厌和别人有稍微亲密的接触，遇到喜欢的人，有好感的人，心里总想，反正会失去，感情不可靠，干嘛要开始。但又真的很想进一步交往。” 已经25岁的她，从没有一个朋友，没有一个亲近的人，感到很绝望。 害怕面临情感抛弃，就干脆不开始，这是遭受过心理创伤的人，普遍拥有的心态。 05 为何会如此？ 心理学家通过大量的观察和研究，发现幼儿与母亲分离后，自身情绪会经历三个阶段。 第一个阶段是反抗。 见不到母亲，孩子通过哭泣、黏人、尖叫来表达自己的愤怒。这个阶段，他害怕、迷茫，到处寻找母亲，精神高度紧张。 第二个阶段是绝望。 孩子变得无精打采，对周围事物丧失兴趣，没有什么食欲，偶尔会平静地哭泣。他此时思念母亲，但对见到母亲的期待正逐渐流失。 最后一个阶段是疏离。 孩子似乎接受了现实，看起来乖多了，不吵不闹，还会对人微笑，胃口也变好。 这时，孩子好像恢复了正常。但其实，他在心底，已彻底放弃对母爱的渴求。只有如此，他才不再痛苦。 这也是很多父母，发现被迫分离的孩子，狠心让他哭几天，就会恢复正常。殊不知，这个正常只是表象。 孩子内心，已被看不见的痛苦和绝望，凿出一个惨不忍睹的伤口，哪怕有一天愈合，这伤痕也会伴随一生，时不时就会隐隐作痛，阻碍他再寻新感情。 06 那如果像邻居孩子一样，伤痛已造成，有没有办法补救呢？ 有，给孩子充足的爱和自由。 但这个过程很艰难。 孩子与母亲重聚后，他会偷偷观察，不断确认，自己是否可以再次交出情感，给予信任。 当获得充分的爱，孩子会由漠然变得焦虑和烦躁，特别黏母亲，并任性发脾气，挑战母亲底线。 此时我们要明白，孩子的无理取闹是在发泄内心的痛苦，发泄被抛弃的恨意。 当淤积的恨被清除，他才能再次爱。 这是一个正常的修复过程。 他需要母亲给予包容，不断告诉他爱他不再离开他，如此安全感才会得以重建。 待孩子慢慢放下戒备，就会再次接受母亲。 如若由于某些因素，我们不得不与孩子分离，请将孩子交给他熟悉的固定抚养者，让孩子对母亲的依恋之情进行转移投射，并把时间控制在三个月之内。 另外值得注意的是，孩子如果被抛弃超过两次，他内心受到的伤害将无法弥补。 07 毕竟，孩子通过母亲的孕育，来到这个世界，天生依恋母亲，信任母亲，将自己全身心地交于母亲，这是一种无私的托付。 正如陶虹所言，孩子给你的是百分百的信任和爱，不要辜负他。 不要在孩子需要你的时候，将他推开。他会因此愤怒，斩断与这个世界的情感链接，陷入孤独之中。 要知道，他之所以来到这个世界，是听到了爱的召唤。 所以，以爱，迎接他的到来。 也以爱，陪伴他长大。 家有女儿 我们为您推荐一个优质的育女平台 女儿派（微信号：nverpai） 每一个女儿，都是爸妈眼中的稀世名花。 养得好一朝惊艳四座，养不好费心劳神。 关于养育女儿的干货，这里都有； 关于养育女儿的苦甜，我们都懂。 家有女儿，长按下图识别二维码关注， 我们的故事，就开始了... 我是温林 写文不易，给娃买点奶粉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 写文不易，给娃买点奶粉 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开