你羡慕的生活背后，都有你熬不了的苦 李思圆 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：李思圆 来源：温暖的女子（ID: wennuan-312） 越是被人羡慕，越是活得辛苦。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播姗姗朗读音频 01 上周末，我去影楼拍照。 因为等待时间长，我就跟旁边的化妆师聊了几句。 我问她，干这行，一定很挣钱吧。 因为生意这么好，化个妆也要提前两周预约。 她苦笑到，一个月上万肯定是没问题，不过就是太累了。 我当时很纳闷，因为在我看来，给客人化个妆，不过就是，描眉,涂粉,擦口红而已，这也叫难？ 她看了我质疑的眼神，继续说到，有时化新娘妆，她经常要早上4.5点起床，然后全程跟妆，连喝口水都顾不上。 有时影楼做促销活动，她只要闲下来几分钟，老板就会让你去帮着销售拉客人，发传单，打盒饭。 更要命的是，她们一个月只能休息两天，但经常都要无偿加班，所以她们几个月不休，也是常事。 而且大家明知道化妆师这个职业挣钱，但因为工作时间长，强度大，还要起早贪黑，随叫随到，所以真正能坚持下来的人，少之又少。 你有没有羡慕过，身边比你能富，比你有钱，比你厉害的人。 你是否觉得，他们总是能随随便便，拥有你想要的东西，其实你羡慕的生活背后，都有你熬不了的苦。 02 前几天，我有个熟人，无意间在杂志上，看见了我的一篇文章。 于是她激动，立马照了一张图片，发给我看。 她说，真羡慕你，随随便便写几句，就能被刊登出来。 我客气的回了她，我就是运气好而已，她发来了一个默认的表情。 后来我想了想，我的运气真的有那么好吗？ 这所谓的文思泉涌，难道不是因为每天坚持读书，练笔，反复斟酌，推敲，练习得来的吗？ 就跟我曾经羡慕一个作家，她的小说细节写的非常精准到位，当时我觉得她真牛，居然这么能编，而且编的还天衣无缝，就跟真的一样。 后来有一次我看了她的演讲，才知道，原来为了这些细节，她上山下乡好几个月，真真切切的去体验了，小说中的人物，应该尝到的酸甜苦辣的各种滋味，所以才能写出栩栩如生的动人情节。 很多人总是特别喜欢去羡慕别人，羡慕那些比你有才华的人，我们以为人家天生下来就能歌善舞，文武双全，德艺双馨，可等你真正了解以后才发现，原来所有光鲜亮丽的背后，都有你看不到的辛酸。 所有台上哪怕一分钟的完美展示，都需要台下十年功的默默积累。 03 我的许多同事，都很羡慕部门领导果姐。 因为她不仅在单位身居要职，家庭关系也很和谐，是个能洗手做羹汤，也能挥袖写企划案的优秀女人。 可是了解她以后，你就会知道，原来我们羡慕的别人，每月拿高薪，还有老公宠，小孩爱的生活，都是靠自己争取得来的。 为了做好工作，她每天都要承受巨大的压力，不仅要不停的赶工作进度，还要抽空学习新的专业和技能。 为了照顾家庭，她无论再累再辛苦，每天都要回家做饭洗碗，还要陪孩子做作业读书。 甚至有时实在不想动，也不得不准备好第二天孩子的早饭，明天领导让交的报告，后天老公的出出差带的行李。 果姐曾说，其实越是被人羡慕，越是活得辛苦。 很多人不是受不了工作上不断求变的辛苦，就是受不了家庭生活中繁琐日常的辛苦。 于是很多人就连扮演一个角色，都显得力不从心。 但是能坚持下来的人，也毫无捷径可走，不过是把所有该受的苦，都一一尝遍罢了。 其实这个世界上，从来没有所谓的超人。 当你羡慕他们能在不同角色中轻松转换时，其实你并没有看到，他们为此愁出了多少白发，长出了多少皱纹，熬过了多少夜。 04 我们总是在羡慕别人时，忽略了别人在背后所做的一切努力。 记得我曾经看过一句话，如果你相当一个普通人，那么你就要付出普通人的努力。 但如果你想要成为别人艳羡的对象，那么你就要吃的下常人吃不了的苦。 当你羡慕别人可以轻松考高分，进名校时，你忘了他们为此复习了多少资料，背诵了多少单词。 当你羡慕别人比你富有，阔绰时，你忘了他们为了工作究竟有多么拼。 当你羡慕别人比你更容易遇到贵人时，你忘了，他们是沉淀了多少年，才能发光发热，得到好运的眷顾。 而再来看看你自己，读书时，看会儿书就喊累，屁股都没坐热，就想着起身玩儿。 工作时，写份报告就喊难，下笔没写几个字，就已经心不在焉。 你总是一边羡慕着别人的生活，一边懒散消极的混日子。 其实任何一种你羡慕的生活，并不是遥不可及，如果你努力，同样可以去争取。 可问题就是，大多数人吃不了苦，受不了罪，熬不过最难的日子。 这个世界，其实也是相对公平的。 因为你只有耕耘，才会收获。 你播种，才能收成。 你下的功夫越大，你得到的越多。 所以不必轻易羡慕别人的生活，因为所有镁光灯背后，都曾有过一段不为人知的艰难岁月。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 李思圆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开