人际交往中，请拉黑四种人 儒风君 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：儒风君 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 你真我也真，你假我转身。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播周周朗读音频 无论是qq还是微信，都有拉黑的功能。 因为设计者知道“夏虫不可语冰”，知道人和人之间并非总是可以和谐共处。 有些人相处起来，就是一场灾难。 在生活节奏日益加快的今天，我们的时间越发宝贵。 有四种人，还是尽早拉黑为好。 01 没有界限感的人。 在公交车上上来一位大妈。 姑娘出于礼貌，给大妈让了个坐。 然后大妈就开始和姑娘攀谈起来。 从家室背景询问到工资收入，再然后是婚姻状况。 得知姑娘还没对象，苦口婆心，开始告诫她，趁着年轻早点结婚。 结果就是，姑娘就坐了一站，就匆匆下车了。 心理学上，每个人都有自己的心理舒适区。 一旦别人越位，就会感觉不舒服，不自在。 莫说是陌生人盘问工资、婚姻，就连亲戚盘问这些事情，都已经被当成是一种冒犯。 不仅是这样。 刚认识没几天的朋友，就找你借钱。 暂住在你家的朋友，把客厅搞得一团糟。 同学、同事随意拿你的隐私开玩笑。 这类人，无法把握好人和人的界限，和他们相处总有一种被冒犯的感觉。 人和人相处，为的不就是个舒服吗？ 与其苦苦忍受，不如尽早拉黑。 02 不懂换位思考的人。 心理学上有个词叫：同理心。 意思就是易地而处，站在别人的角度去思考问题。 如果自己不愿意，非要强加给别人，这就是大问题。 《论语·卫灵公》有言：推己及人，将心比心，己所不欲，勿施于人。 在车上吃韭菜馅的包子、在公共场合脱鞋，午休手机不静音，都是不懂换位思考。 和这样的人相处，我们要花费更多的时间去沟通，浪费更多的精力。 倘若是同事，还有面子上的高昂成本。 这样的人以自我为中心，不会考虑别人只会考虑自己，他们认为自己的利益最重要，其他人不过是可有可无的陪衬。 如果和他们共事，将来肯定要吃苦头的。 这样的人，尽早拉黑为好。 03 斤斤计较的人。 斤斤计较的人到底有多恐怖？ 他能记住你半年前在AA制的晚餐中多吃的一个鸡蛋。 他们心里有一笔小账。 算来算去，算投入，算收益，要是不成正比，立马走人。 斤斤计较往往意味着唯利是图。 在他们眼里，利益比友情更重要。 曾国藩说：“与好利人共事，己必受累。” 和斤斤计较的人共事，是一场灾难。 在你可以提供足够的利益时，依附于你，努力榨取。 在你落难时，可以为了利益出卖朋友。 为了自己的安全考虑。 这样的人，还是尽早拉黑的好。 04 不懂感恩的人。 老话说：斗米养恩，担米养仇。 帮人一次，他铭记在心。 帮的次数多了，他就习以为常了。 时间一长，你不帮，还是你的不好了。 所以，不懂感恩的人，不可交。 白白浪费感情不说，还可能培养出落井下石的白眼狼。 酒逢知己饮，情向惜者倾。 你真我也真，你假我转身。 人与人是相互的。 你怎么对我，我怎么对你。 那些不懂感恩的朋友，要尽早拉黑，不然迟早要被倒打一耙。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开