“你会嫁给谁，早就命中注定了？” 十九19 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：十九19 来源：捡书先生（ID: jianshu369） 爱人七分足矣，剩下三分爱自己。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播简宁朗读音频 一个朋友问，嫁给谁，是命中注定的吗？ 我说，其实，你自己想成为什么样的人，最后选择要和谁在一起，甚至和谁结婚，都是你自己的选择的。 你种下了因，最后才有的果。 01 涂磊说过一句话： “爱你可以爱到骨头里，但爱你不能低到尘埃里。” 有太多的姑娘在爱情里迷失了自我。 即便那个男人一无所有，忽冷忽热，没有上进心，甚至不忠，这些姑娘依然要往火坑里跳，一边四处寻求帮助，想脱离苦海，却一边在自己给自己编造的美梦里，不肯醒来。 你把自己的身段放的这么低，那就永远无法找到那个愿意平视你的男人。 你越是懦弱，越是要放低自己，那个你予取予求的人，就越是吃定了你。 然而，你对感情是什么样的态度，你所拥有的感情就是什么品质。 你要懂得，好的感情让你活得更有尊严，坏的感情让你丢失自我。 感情，是为了能活出更好的自己，而你，不能把这么好的自己，全部损耗在一段坏的感情里。 杨绛这样描述夫妻关系： “夫妻该是终身的朋友，夫妻间最重要的是朋友关系，即使不是知心的朋友，至少也该是能做伴侣的朋友或互相尊重的伴侣。情人而非朋友的关系是不能持久的。夫妻而不够朋友，只好分手。” 所以，在感情里，没有一个对等的心理关系，是无法长久的，甚至是无比痛苦的。 你要记得，低到尘埃里的爱情，是开不出花的。 你越是卑微，就越是被轻贱。 你不是生来卑微，你本就自带皇冠，何必舍弃光芒。 姑娘，想要找一个尊重你的男人，就要先有自尊。 爱人七分足矣，剩下三分爱自己。 02 没有什么比靠自己更踏实的了。 之前在微博上看到一件真人真事： 姑娘是211大学毕业的，本来是要自己出去闯一闯，但是这个时候认识了现在的老公，他让这个姑娘留下来，他开了一家小公司，收益还可以，劝姑娘在家享福，于是姑娘婚后就做起了全职太太。 结果，不出三年，公司倒闭了，他欠了一屁股的债，颓废不振。姑娘本已下定决心要陪丈夫走出难关，就去和丈夫讲道理，让他振作，没想到，男人却说她是靠自己养活，是寄生虫。 很多人说，她的悲剧，是她丈夫的错，但是，她自己又何尝没错呢？ 余秋雨的《借我一生》中，写过一句话： “人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。那么反过来，真正能伤害你的，也是一样，自己的选择。” 其实，不论是否嫁给这个男人，这位姑娘都可以自食其力，但是最终还是想法太天真了。 年轻时候贪图的安逸，最终都会在日后偿还。自己扔掉了生存武器，就别怨别人无法全力保护你。 自己手里没有筹码和自救的本领，生活得一定不那么坦然，因为你不知道哪一天靠山会倒，而自己，还没有本事，回到拼搏的起点，重新出发。 就像路遥写的那样：“靠自己生活，灵魂都是安宁的。” 你越是想安逸，以后就越是过得辛苦，从身体，到内心。 姑娘，想要找一个真正疼爱你的男人，就要先学会靠自己。 越努力，会越幸运。靠自己，才不怕输。 03 有些人珠光宝气，依然没有真正的富贵相，因为心穷。 有些人浓妆艳抹，依然没有针对的美艳感，因为心卑。 亦舒在《圆舞》里这样描述她心目中的淑女： “真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。” 一个真正的“美人”，她的美一定刻在骨子里，谈吐里，内涵里。 “腹有诗书气自华”，肚里有才华的人，谈吐，素养，都会透着有学识的自信。 一个去过很多地方的人，懂得思考旅途意义的人，即便不提及自己去过哪儿，他的眼界都已经不一样了。 内在美养外在美，而外在再美，都没法养内在。 董卿说：“你的气质，来自于你走过的路，读过的书。” 一个负能，不自信的女人，要怎么找到一个乐观积极，还自信向上的终生伴侣呢？ 与其等对方同情你的悲怆，不如从自己开始改变，人与人之间会互相影响，会恶性循环，也会互相促进。 姑娘，想要找一个懂得欣赏你的男人，就要有从容和自信。 少攀比，少妒恨，少猜忌，少悲伤。 多读书，多出游，多赚钱，多微笑。 04 其实，世上本没有“命中注定”一说。 那是幸福的人，为美好生活添了一笔神秘色彩。 也是受伤的人，为自己找的自我安慰。 我虽然无法断定，你一生都会遇到良人。 但是，努力成为更好的人，一定会更大的几率遇到更好的人，努力自我提升的人，真正爱惜自己羽翼的人，脱离了谁，都能活得自在，不是吗？ 就如《那些回不去的年少时光》里的那句话一样： “路要怎么走，只有自己能决定，这世上如果不自爱，没有人会爱你。” 不管你处在什么环境，都别忘了做好自我管理。 不论你现在如何，都永远不停止让自己变得越好越好。 只有自尊，才会吸引尊重你的人。 只有自强，才会吸引珍惜你的人。 只有自信，才会吸引欣赏你的人。 只有自爱，才会吸引爱惜你的人。 美好如你，与其相信“命中注定”，不如学会“逆天改命”。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开