如果你家孩子正处于7-15岁，请用心培养这一点，将来不吃亏 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 这两年来，在教育部出台的公示文件中，语文这一学科的提及率越来越高。渐渐地，我们家长也意识到了教育风向的转变——语文变得更重要了！而从具体考试分值占比来说，应该说是“作文”变得越来越重要了！ 可以说，将来的孩子，也就是正处于7-15岁，面临教育改革的孩子们，如果再不重视起作文来，未来肯定会吃大亏！ 而我们很多家长都以为，孩子还小，经历少，不会写作文是正常的，等长大了就好了。熟不知小时候不会写文章的孩子，长大后只会更差，而真正有利于培养孩子作文能力的时机，就是在小学！ “妈妈，我的作文又上校报了。” “老师说，让我多写点好作文，这个学期结束，就把我们这些优秀满分作文都整理出来，印刷成书，每个同学都发一本。” 校门口来接孩子放学的家长听到女儿说的话，纷纷投来羡慕的眼光，却不知在2个多月前，孩子还是一个一写作文就“难产”、写到一半就开始数字数、经常被老师要求重写的作文小白。 1 作文不仅是孩子的痛，更是家长的痛 贝贝从开始学习写作到现在5年级，就没有写出过一篇好作文。在考试中写偏题不说，连课堂作文，老师都给孩子做好了审题等引导工作，女儿都能写出个不及格来。 老师打电话过来批评孩子、批评我们家长更是成了家常便饭。我也曾努力教过孩子怎样去写作文，可孩子对于这些提纲、开头、高潮、结尾升华这些一窍不通。无奈，只能跟孩子一个个解释，一条条去举例，结果跟孩子磨蹭了一个多小时下来发现，这篇作文几乎是我给她写完的。 而近期教育部和学校里对孩子语文学科的重视，我也不是没有察觉到。不仅教材内容变多了，考试难度提高了，连学校里安排的语文课节数也增加了。一年多以后，孩子就要迎来小升初，将来甚至还会面临中考、高考，语文只会变得越来越重要。 为了让贝贝跟上改革潮流，我就近，在一家离家5公里的教育机构，给孩子报了一门课，每周六上半天，专门教孩子写作文。 应老师要求，我们家长还买了不少辅导资料，什么《小学生优秀作文大全》、《满分作文》、《小学生好词好句好段》、《小学生日记周记》等等。 可家里书堆了一箩筐，课也上了好几个月，作文却是一点进步也没有。孩子学校里要求写一篇作文，叫《辛苦的妈妈》，全命题作文，按理说应该很简单，可女儿却写得不伦不类。 “我的妈妈很辛苦，她每天都要很早起来，给我做早饭，下午接我回家，帮我辅导功课。而且周末还要送我去辅导班，最近天气很热，妈妈就这样在外面等半天，我看到了很心疼。 我不想让妈妈这么辛苦，而且我也不喜欢上辅导班。学校里的作业本来就很多，辅导老师又要多布置一篇作文，我周末忙得就像一只小蜜蜂一样。” 我都不知道，这篇文章到底是写的我这个当妈的辛苦，还是她辛苦！ 就这种学习状态，这样的学习效果，还怎么参加小升初？拿什么去跟别人竞争？ 2 不轻易言弃，抓住机会再尝试 就在我迷茫之际，贝贝的姑妈给我发来了一条微信，她说，“莱莱（贝贝姑妈的儿子）在海风在线1对1上了3个多月的语文课，效果很好，尤其是在作文这方面，这次期中考，莱莱语文考了93分。而且，第一堂课还可以免费试听，你让贝贝试试看，指不定有效果呢，反正也不要钱。” 贝贝姑妈是大学讲师，一向对孩子教育很关心，莱莱也被教育得很好，虽然没有尝试过在线辅导，但我相信贝贝姑妈的选择。 于是，抱着试一试的心态，我给孩子报了一节语文作文免费试听课。而这一次尝试，真的让我大开眼界，不仅在线学习的方式很智能化，老师也很不一样。 首先，孩子对于用电脑上课的学习方法本身就非常感兴趣，而且给孩子上语文课的庞老师也很厉害，上课生动，善于把握孩子的兴趣点。 另外，老师的授课方法很新颖，不同于之前线下补习班老师的做法，庞老师很注重和孩子的交流沟通。在训练孩子写作文之前，她会先和孩子沟通，“你想写什么故事？”、“你打算怎样去表达？”等等，引导孩子自己写出提纲，然后进行书写。 一堂课下来发现，孩子写作效率高了很多，平时一篇作文得熬个老半天，这次40分钟不到就写完了，非常令人惊喜。 而在课后，庞老师也说：“写作文不是任务，想要真正提高孩子的写作水平，只有激发她对写作的兴趣才行，否则再好的技巧、再多的参考书也无济于事。” 3 亲眼见证孩子的转变 老师讲得好，孩子也难得不排斥，我立马给女儿报了80课时的课程。而接下里的这2个多月也证明了，我的决定是明智的。 首先，孩子对如何着手去写一篇作文有了很清晰的思路，海风庞老师带着孩子把小学阶段能用到的写作手法都教给了孩子，这是我帮女儿整理的写作参考要点： 孩子可以根据作文题目要求，选择写什么样的文体就仔细翻阅一下该文体的写作方法。 除此之外，庞老师还会教孩子怎样去高效做题、如何又快又准确的完成现代文阅读理解。这2个多月下来，孩子不仅写作能力提高了，平时的学习习惯也有了很大提高，家作都不用我们催了，做完了也会自己整理书包，把第二天需要上交的作业都放在文件袋里，归整好。 好的老师，不仅会教会孩子如何学习，更会帮助孩子养成良好的学习习惯和逻辑思维能力。贝贝这两个多月来的变化就是最好的例子！ 若不是教育改革，语文这门科目被反复多次重点提及，我们常常会忽略这门功课的重要性。其实，学好语文不仅仅是提高语文一门科目的成绩而已，无论是数学、物理等理科题目的审题，还是历史政治文科题目的逻辑思维能力，亦或者提升孩子的文化素养、气质内涵等等，都和语文息息相关。 而我们家长如果能尽早重视起来，对于孩子的学习、生活都是有百利而无一害的！ 如果你的孩子也像贝贝一样，不妨来海风在线1对1，相信你能收获到不一样的解决方案！ 如何找到让家长愿意放心的名校老师 怎样才能助孩子在成长路上的一臂之力 海风免费试听课 全年级全学科 点击文末【阅读原文】，免费领取 ↓↓↓ 报名方式一 长按扫描二维码即可0元试听 * 广告 如果无法扫描二维码，请通过报名方式二进行报名 报名方式二 立即点击阅读原文，领取0元试听课！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开