朴树：人生下半场，这才是答案 才华水木君 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：才华水木君 来源：水木文摘（ID: mweishijie） 人生就是这样一个过程，前半生青春充沛，惊涛骇浪，后半生沉淀生命，归隐平凡。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播姗姗朗读音频 我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海 我曾经拥有着一切 转眼都飘散如烟 我曾经失落失望失掉所有方向 直到看见平凡才是唯一的答案 ——朴树《平凡之路》 《无问西东》里有一句台词：如果提前了解了你们要面对的人生，不知道你们是否还会有勇气前来。 这样的问题，每个人都有不同的答案。 年轻的时候，大多数时间都在找寻成功，撞破几次南墙之后，发现自己不过是个普通人，没有力挽狂澜之力。 我们总是被人告诉要去成功，却鲜少有人告诉我们怎样去接受失败，去接受平凡的真实人生。 人生下半场，当所有的心高气傲被磨平，是时候学着接纳平凡的自己了。 01 年纪越大越发现，平凡才是唯一的答案。 《平凡之路》里朴树唱道：我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。我不过像你像他像那野草野花，冥冥中这是我唯一要走的路。 年轻时候的朴树曾经红透大江南北，他曾是一代人的青春标杆。 即使是在华语唱片最不景气的时候，别人的专辑卖十万张已经非常了不起了，他的专辑一冲就奔50万张。 那是属于他的巅峰时代。 如今的朴树，褪去年轻时的叛逆与张狂，他可以随便一件旧衬衫，迷彩短裤，脚踩一双白鞋就出门，眼神里盛满平静。 他曾经说：“我觉得我没那么好，然后也没那么糟，我只不过跟大家一样，经历了一段平凡的复杂的人生而已。” 即使是一个早早出名的歌手，你很难想象，朴树至今没有房产，出行经常自己骑着小电驴，甚至连手机都没有，过得根本不像个明星的生活。 从光芒万丈到褪去星光，朴树一直在做那个平凡的自己，平凡即真实，他清楚自己的需要，知道自己在哪里，也接纳自己的不足。 听到有人质疑他“江郎才尽”的时候，他说：我明白我的才华不够好，即使这样，我可以接受它，因为它就是我的一部分。 没错，平凡最终会成为我们生活的一部分，敢于接受这样的生活，本身就是一种清醒与强大。 像朴树这样有才华的人，最终也要回归平凡，更别说大多数一辈子都不会成功的普通人。 而活得平凡也并不是失败，作家周国平说： “人世间的一切不平凡，最后都要回归平凡，都要用平凡生活来衡量其价值。伟大、精彩、成功都不算什么，只有把平凡生活真正过好，人生才是圆满。” 即使再轰轰烈烈的人生，最后终将回归平凡，归于平静。 在平凡中获得人世的幸福，内心的宁静与祥和，这才是弥足珍贵的，因为平静与安宁是衡量一个人是否幸福的标准。 02 人生下半场，学会接纳平凡。 在我们很小的时候，总会被问到一个问题，你长大了想做什么？ 我们的回答不出意外就是科学家，歌唱家，宇航员…… 日本的孩子被问到这个问题，他们会说，长大了相当司机，店员，医生…… 所以，我们长大了之后因为我们的平凡而感到非常得不快乐。 殊不知的一个事实：99%的人都会平凡地过一生。长大了我们不会变成科学家，宇航员，大人物，我们只是作为一个普通人生活着。 人生下半场，学会接纳平凡，才会走得更加从容。 当认识到自己的平凡，知道自己的边界，就不会虚耗生命的能量，做那些徒劳无益的事情，也不会膨胀自己的欲望，去追寻自己得不到的东西。 而是正确地认清自己，做自己该做的事，走自己该走的路，过一种内心平和不别扭的人生。 周国平说：人生有三次成长，一是发现自己不再是世界的中心的时候；二是发现再怎么努力也无能为力的时候；三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候。 只有真正接纳自己的平凡，才能认真而不失努力地过好当下的生活。 正如罗曼罗兰说，看清了生活的真相之后，依然热爱生活，这也是一种英雄主义。 03 平凡，并不是平庸。 平凡，不是平庸。平庸是庸庸碌碌，无所作为，但平凡是在最平淡日子里，仍不失认真地去生活。 有一个小故事。 有一次，一禅小和尚问起师傅：一想起自己是注定平凡的一生，那和平庸有什么区别？ 师傅说：那也不要堕入平庸。 一禅不解：平庸？ 师傅说：一生明明很长，平庸的人却只过了一天，剩下的日子，就在随波逐流中重复了一辈子。 一禅立刻就明白了：师父， 我懂了，如果每颗星星都因为自己平凡渺小而不发光，那一禅就看不到星空了。 一禅永远记得师傅最后的教诲：切莫与自身的平凡为敌，也不可与周遭的平庸为伍。 平凡，从来不是平庸，平凡是上半场轰烈之后的淡然，是内心盲目后的清明，是挣扎纠结之后的和解与释然。 作家冯唐在他的《人生下半场的生活，你好啊》中这样说：过去的经历都已经成为见识，未来的幻象消失。过去的英雄梦清醒了，能独善其身就已经是对社会的最大贡献了。 人生下半场，生活得平凡，不是平庸，而是智慧。 04 人生就是这样一个过程，前半生青春充沛，惊涛骇浪，后半生沉淀生命，归隐平凡。 就像人生不会总是春光无限好的顶峰，生活的底色始终是一段平凡烟火的交响。 就连天才女作家张爱玲，早年时期追求奇装异服，特立独行，盛名之后，开始出入从简，前半生轰轰烈烈，后半生至简至凡。 人生下半场，有的人放不下，舍不掉，都是因为不知平凡的智慧，过来人告诉你，平凡生活中怎样汲取能量和质量。 得不到的东西就断舍离。 人生上半场，各种贪得与欲望如果是人生的加法，那么下半场就要学会给自己做减法了。 脱离不属于自己的圈子，舍弃想要而不得的执念，在自己该有的位置上做好能做好的事情，就是最大的满足。 少说，多听。 人生下半场，最好的心情是心定，最好的状态是波澜不惊。做一个安静的长者，冷眼热肠看待世事，深思熟虑处理问题，人生不必喧哗，自有声响。 培养一种兴趣爱好。 内心要安定，也要丰盈。没有兴趣滋养的灵魂是贫瘠的，苍白的。有一种志趣，蜉蝣于世的灵魂才有所依托。人生下半场，或读书，或书法，或煮茶，或种花……内心因丰满而自足，人生便是一种修行。 素朴简静，回归本心。 庄子说：“素朴而天下莫能与之争美”，人活到极致，一定是素与朴，简与静。年轻时追逐迷艳冶丽，世事沉浮之后才发觉，素朴才是生活最好也是最真实的样子。活得越简单，内心越芳香，灵魂越诗意。 人生下半场，拼的是平淡中的坚守心，凡尘中的烟火气，也是阅尽世事的明白，世事洞明之后的豁达。 看明白了，活明白了，才会懂得，活得平凡即是最珍贵的厚赐。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开