人没格局，比没钱更可怕 墨多先生 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：墨多先生 来源：墨多先生（ID: mrmoduo） 格局，是一个人认知世界的宽度。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 做人没有格局，和咸鱼又有什么分别？ 格局，像是被说烂了的词，到底什么是格局？ 不如看两则小故事先。 01 一女生和男生相亲，女的开口就问：有房吗？ 男：有，一栋豪宅。 女：你年薪多少？ 男：一百万。 女生听了很高兴，当天晚上就和男的发生关系，怀了身孕。 后来一天夜里，女生又问：你到底是做什么的？ 男的沉默一会，答：做梦...... 另外有则相亲故事，一女生问男生：你有房吗？男：没有。 女：你有车么？男：没有。 女：那你有存款吗？男的丧气的说：也没有。 女：别伤心，你以后有我了！ 后来，这对男女过着幸福的生活。 以上两则故事告诉我们： 一个人拥有怎样的格局，就拥有怎样的命运。正所谓，心有多宽，舞台就有多大。 一个人的发展往往局限于思维眼界，第一则故事中的女孩满脑子都是嫁给车房，却不知从天而降的多半不是馅饼，而是劈你的雷。 婚姻就像投资，选择错误的伴侣，损失的不仅仅是金钱。 02 在众多中国女企业家中，董明珠绝对算是大格局的。 之前网络上有则传言，是关于董明珠回答一个十分有趣的话题，无论真假，不妨先来看看。 某日夜晚，暴雨如注。 你在雨中开车，巧遇三人站在路边： 一个是体弱多病，看似接近崩溃的老太太； 一个是曾经救过你性命的朋友； 还有一个，则是你长夜厮守的梦中情人。 可惜，你的车上只有一个空位。问：你会让谁搭车？ 其实，问题换做你答，选择任意一位，都有充分的理由。 老太太需要帮助，朋友值得回报，而与梦中情人雨中邂逅，则是千载难逢的机会。 不过，关键在于无论你怎么选择，都会留下些许遗憾与不甘。 然而董明珠的回答，却让众人拍手叫绝，她的“万全之策”是：让那个老太太搭车，然后，把车钥匙交给自己的朋友，自己留下来与梦中情人等公交。 哈哈，难怪有人说，这个世上最长的路，莫过于高手的套路！ 在这个万物不断更迭的世界，成功者的运气背后往往隐藏了更大的格局，他们既不会因为环境的不利而妄自菲薄，也不会因为条件的不足而自暴自弃。 怪不得有人说，只有那些渴望将自己推向顶峰的人，才不会畏惧死亡。 03 命运像是一只沦落在鸡窝里的凤凰，这句话用在刘备身上，再确切不过。 话说人生大势，成败在乎格局。 刘备在没当皇帝之前，不过是一个卖草鞋的市井小民，没有正式的工作单位，也没有一个大佬赏识。 刘备虽为汉室宗亲，但生活留给他的选择并不多，父亲是河北涿州官员，但却早死，幼年只能随从母亲以卖草鞋为业，日子过得异常艰苦。 而此时的刘备，却胸怀天下，面对关羽张飞含情脉脉的说，“兄弟结义，贫富同当，哥不差钱，哥要的是义气！待我有朝一日匡扶汉室，决不会忘了我们仨人的兄弟情谊！” 随后，刘备高举仁义大旗，视解救天下苍生为己任，并向所有人豪言，“我要把家中没卖的草鞋分给天下人，凡是跟着我干事业的，我刘备保证你们这辈子再也不会打赤脚了......” 所以你瞧，怪不得说唯有乱世，才有豪侠出头的机会。 虽然是个卖草鞋的无业游民，但刘备却以卓越的品质和格局，招揽了一大批至死不渝的忠义之士。 04 因此，我们再来看何为格局？ 格局，就是放下你的蝇头小利，把自己的志向放到更大的盘子上去考虑。 想像一下，如果当初刘备面对众多能人异士时，所言并非匡扶汉室的伟大理想，而是为了抢钱泡妞当皇帝，试问诸葛、关羽、张飞等人还愿意忠心耿耿的追随其后吗？ 董明珠在外界看来，有着女性少有的强硬、彪悍，以及不容挑战。 她曾放弃8000万年薪，换来格力的500强地位；她为格力耗尽一生，只拿不到1%的股份。 相比之下，那些单纯为了物质而选择伴侣的男女，在她面前，又何谈格局？ 格局，是一个人认知世界的宽度。 所谓人无远虑，必有近忧。 一只只会盯着树皮里虫子的鸟儿是不可能飞上云霄的，只有眼里充满了山川湖海的雄鹰才能自由地在天地间翱翔。 格局，是一个人对待事情的深度。知其然，还要知其所以然。 一个人只有广度没有深度会空虚，一个人只有深度没有广度会狭隘，所谓外在立身，内在立心，只有兼具深度与广度的人，才能执掌未来。 一个人的格局，还往往与其经历和环境有关。 万恶始于一念，越是稀缺越渴望占有，越是自卑越浅薄虚荣，越没见识越自视清高。 万千世界，年轻的我们虽无法像八十岁的老人一样淡泊名利，但倘若遇到一点点挫折就爬不起来，为了一两句话就不能释怀，那么，这样的人生格局就太小了。 人活于世，单打独斗靠能力，待人接物靠格局。 其实，说白点，拼的就是个主观意识与客观世界的博弈。 主观与客观达到平衡，人生层次就高；主观与客观失衡，人生就陷入悲哀。然而，决定这两者关系的，就是你的认知格局。 05 人无好坏之分，但有格局大小之异。 商场上的成功人士，经验总是何其相同。李嘉诚做事追求无我，柳传志讲拐大弯，王石取名不取利...... 他们看的是别人看不见的地方，算的是那些算不清的账，做的是别人不愿做的事。 一个纯粹为赚钱而工作的人，是得不到事业的； 一个纯粹为物质而恋爱的人，是得不到幸福的； 一个纯粹为索取而社交的人，是得不到朋友的； 一个纯粹为拍照而旅行的人，是看不到风景的。 俗话说，婚前看大事，大事显格局。 其实，无论恋爱、工作、生活、合伙开公司，都是同样的道理，关键还得有点儿“舍”的格局。 比如几个人合伙做生意，别人干多了觉得抢自己风头，别人干少了自己心里不舒服，盘算来盘算去，想一个人干又唯恐难成大事。 这就是典型的智商有余，格局不足。 再比如有些年轻人的工作信条是：给我多少钱，就做多少事。这种付出就想马上有回报的心态，最适合去做钟点工。 换言之，很多四肢健全的乞丐之所以终日在街上乞讨，是因为他对路上衣着光鲜的施舍者毫无感觉，却往往会嫉妒比自己乞讨得多的人，你说，这样的人生又怎能改变？ 所以，不舍当下，难得未来。 要知道，不论爱情还是事业，需要的是广阔的胸怀和高远的志向，毕竟，钱是伟大事业的衍生品，美女是爱情的必然品。 格局太小，带来的事业就小，产出的钱就越少，美女也会离你而去。 至于如何放大格局，我倒有个小建议望与君共勉，这句话是： 活在人生未来，在当下努力混混。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 墨多先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开