猫妹妹长血管瘤，要做手术！禁止多吃，停播数日！被质疑怀孕？夫妻直播辟谣！金主变师傅！神豪青蛙哥首入爱徒，万万没想到竟然是他？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 猫妹妹疑似怀孕 昨晚达少替猫出征讲述了猫猫不直播的原因，除了医生禁止多吃之外，腿部也有了毛病，这是老毛病了去年的时候记得有一次都不能走路是坐着轮椅去的医院，因为腿部长了一个鸡蛋大小的瘤子，这个病情已经耽误一年多了这一两天马上就做手术，但是告知粉丝不必太担心没有生命危险，不过需要静养一段时间，原定于9月中旬去澳洲吃虾的活动很有可能又要取消了。 哈尔滨小松直播说：猫妹妹达少简直戏精，不想去就说不去呗，还停播！都拖了一年多了为何挑出国这个时间点做手术？很明显就是不想去，也有可能是猫猫意外怀孕，不能出镜！你们觉得哪种比较靠谱！ 猫妹妹达少今晚开播辟谣，澄清自己的确是生病了，得控制饮食不能再吃那么多了，另外从明天开始就不能直播了，要去医院里做手术去了，还要住院一段时间的！ 2 神豪青蛙哥首入爱徒 今日凌晨赵佳俊更新微博公开感谢师傅，表示往后余生都是你，师傅。DZ一哥赵佳俊拜师啦？不是别人正式自家财团青蛙哥，二人之间不仅仅是主播和财团的关系，私下见面多次之间的兄弟情谊甚深。一个月狗笼子的日子不好过，赵佳俊回归青蛙哥更是力挺。 YY上主播收徒弟那是常有的事，神豪收徒弟少之甚少哦，恭喜赵佳俊成为青蛙哥首徒。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ￥ 感谢阅读，小编给您发了一个红包 领取方式1：打开支付宝首页搜索“7736772”，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 领取方式2：打开支付宝APP，扫描下方二维码，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 没有支付宝怎么办？ 扫描下方二维码，注册并下载支付宝，还可额外获取10元现金红包！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开