牌牌琦和妖姐事件： 揭露其去公司另有所图？妖姐专场牌牌琦事件详解，妖姐组织举报牌家！天佑谈佑家军落泪，人走茶凉，主播见天佑躲着走 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 牌牌琦连麦揭露妖姐去其公司是另有所图 妖姐开专场大骂牌牌琦人品不行，老公去世 牌不但不安慰我还把我微信拉黑，牌牌琦连麦说妖姐叫一帮人去自己公司聚会，是来看我们的还是来喝酒的我不知道，是为了拍段子上热门发朋友圈还是另有其他目的，你影响到了牌家生活，你还把716粉丝拉进你的群你是在做什么？并说妖姐根本不是真正的粉丝！ 妖姐情绪失控大骂牌牌琦不是人，我邀请这些粉丝是为了维护你，怪不得全网人都骂你，封杀你就对了应该封杀你一辈子，小伊伊也快被封杀了，你连徒弟都打你啥事做不出来啊，你还是仙洋的逆徒高迪那么好的人已经放下架子说跟你和好了你却说人家炒作！ 2 妖姐专场牌牌琦事件 粉丝投稿: 妖姐专场牌牌琦实情，曾经妖姐参加716活动获得牌牌琦热情接待，双方彼此像朋友一样，这样很正常没毛病，但是后期总是以探望和送礼物为名，经常到牌牌琦公司，并且带着一帮朋友一起去，他的朋友却是牌家的陌生人，去了之后挨个拍照，给716团队造成了困扰。开始牌牌琦一直回复并有接待，但长此以往影响牌家正常工作，牌牌琦总会收到妖姐要来探望和送礼物的信息，牌牌琦不好回复，曾经多次说过不要家人送礼物过去，另外妖姐在牌家徒弟粉丝里组群分派，成两股一边志虎一边晓亮，引发牌家内部粉丝纠纷，最终删除微信，因牌牌琦没有回复，而妖姐非常执着的再次登门牌牌琦公司，去完之后天晚了，让自己老公来接，结果妖姐老公途中不幸遇车祸去世，因此妖姐伤心把自己老公去世的事泄愤于牌牌琦。 PS:首先愿逝者安息天堂一路走好！该名妖姐年纪应该不小了，看上去三四十岁了，按理来说非常成熟理智才对，但是从行事风格来讲，太过于极端，支持一个人喜欢一个人就要天天看到，这样不仅自己劳累也给对方制造了压力！同时妖姐因自己追红失去自己的家人，出现这种悲哀应该想想自己有什么不对，我们支持一个人应希望一个人好，不应该把所有的支持表现出来而且非要希望对方知道，那么这样的支持如果说没有目的估计难以让人信服！ 3 妖姐组织网友举报牌家 哈尔滨妖姐群里组织举报牌家，以后自己就是牌牌琦的黑粉，要组建群让更多人举报牌家，讽刺牌家每天在直播间跳社会摇，难得官方不知道社会摇扰乱社风气会影响下一代，建议封杀，要跟牌牌琦死磕到底！ 4 人走茶凉 “佑家“不离昨天直播，说与天佑喝茶时，天佑谈及佑家军眼里闪泪光，最对不起的就是他们！点哥去聊天，二人曝料天佑去迪拜旅游了，点哥问跟谁去的？没人给他掏点？不离说跟一个富二代朋友去的，这一趟花大概十万，朋友给他报百分之三十！ 点哥感叹：行啊，李二狗也掏钱了！ 不离：出国旅游不掏钱怎么办？谁给他掏，换做以前还行，有人想舔他给他买买机票，现在主播们见了他都躲着走，躲的远远地！ 说起KS那边和天佑长的很像的男子和那个二次元锦州话小熊都是骗子，粉丝们太想天佑可以理解，但不能不理智，自己看他们疯狂刷那些骗子的名字，气的牙疼！ 点哥吐槽自己前两天忽悠佑家军说天佑解封了，被骂的很惨！不离：其实这么说说也挺好的...挺？好？的？ 大衣哥和大佛连麦，说让大佛低调点，别赢了自己乱斗老装B，大佛说低调不了！ 大衣：“低调不了你迟早你也得进去，央视走一走！” 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 前段时间，一位上海姑娘的故事感动世人。 （图片来源：人间世） 26岁的张丽君本来即将和丈夫一起，迎来他们的孩子。但在怀孕第五个月，她被确诊为印戒细胞癌——一种极为罕见的胰腺癌。 在癌症面前，即将成为母亲的张丽君只有2个选择：要么放弃孩子，通过外科手术的方式治疗癌症；要么把孩子生下来，但这样会错过最佳治疗期。 最终，她选择成为一名母亲，忍住病痛让孩子来到人间，自己却撒手人寰。 水滴保成立1年来，已经为数百万用户提供了健康保障。所以小水滴非常清楚癌症患者所受的痛苦，以及他们家庭所承担的经济压力。 每次想起张丽君的故事，小水滴都不胜唏嘘。 她既是不幸的，年纪轻轻因身患癌症离世，再也见不到深爱的丈夫和新生的孩子。但她又是幸运的，丈夫愿意为她卖掉房子，一边旅游一边治病，满足她环游世界的心愿。 有伉俪情深的夫妻，就有抛弃妻子的恶棍。想想身边的人，如果他们的家人得了癌症等重大疾病，有多少会义无反顾的与家人一起抗癌到底呢？ 面对水涨船高的医疗费，没有足够的医疗保障，谁也不敢说自己能坚持下去。 水滴的目标是保障亿万家庭，因为我们为大家准备了一份「1元享受600万医疗保障」的福利。 通过「尊享e生百万医疗特惠版」，每月最低只需12元，即可获得300万一般医疗保障和300万癌症保障。所有水滴用户，首月仅需要1元，就可以加入。 尊享e生特惠版是什么？ 尊享e生百万医疗特惠版是一款性价比很高的医疗保险，专为中度和重度治疗设计，通过最高600万医疗费报销额度，帮助我们实现「生病不增加家庭负担」的目标。 尊享e生特惠版有何特点？ 作为水滴定制的医疗保险，尊享e生百万医疗特惠版具有价格低、报销范围广、报销额度高的特点。 价格低：首月只需1元即可加入，后续每月最低仅需12元，每月支付让您没有经济压力。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 报销范围广：自费药、检查费、化验费、住院费、手术费等都能报销。此外，不限意外、疾病，不管是癌症、心梗、肺炎、烧烫伤、车祸，只要是住院发生的合理医疗费用就可以报销。 报销额度高：癌症等重大疾病的治疗是个无底洞，为此我们为您提供最高600万报销额度，再大的病也不用担心没钱治。 尊享e生特惠版有何亮点？ 尊享e生可以为您提供众多保障，让看病不再难、不再痛苦。 保障覆盖特殊门诊：癌症患者手术后还需要到医院接受特殊门诊治疗，包括化疗、放疗靶向治疗等，很多医疗保险的报销范围不包括这些门诊，但尊享e生都可以报销。 报销门诊手术：现在有一些疾病只需要接受相对简单的门诊手术即可，我们同样可以为您报销相关费用。 住院前后门诊也能报销：癌症患者住院前7天到出院后30天内的门诊、急诊治疗费也可以报销。 按月付款更轻松：我们将按年支付的保费进行了分期，改为月付。这样可以最大程度减轻经济压力。按月支付以后，每月最低仅需要12元，活动期间投保首月仅需要1元，更划算。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 得了病也能续保：尊享e生的保障期是1年，到期后可以选择续保，最多可以连续投保到80岁。我们不会因为您生病或办理理赔而禁止您续保，也就是说，即使得了病，办理过理赔，依然是可以续保的。 增值服务 根据患者实际治病时的需求，我们还为您准备了以下增值服务。 重疾绿通服务：现在医疗资源很紧张，三甲医院一床难求。所以，我们为您准备了就医绿色通道，一经确诊为重大疾病，我们将用最快的速度为您安排全国范围内三甲医院的医生，并尽快安排手术。 住院费垫付服务：癌症的住院押金至少需要数万元，其他如烧烫伤等疾病甚至可能多达数十万。为了缓解您的资金压力，我们为您提供住院费垫付服务，额度最高600万。这样，您既不用担心医疗费不够，也不用担心资金周转不开。 无论是刚出生的婴儿，还是60岁的老人，只要身体健康就可以投保尊享e生百万医疗特惠版。每月低至12元，首月仅需1元，轻松获得最高600万医疗费保障，从此看病不用愁，再也不必为医疗费担忧。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 首月1块钱，这是给孩子最安心的保障，是一家之主对自身和家庭的负责，也是给爸妈的孝心和关爱。现在投保，大病不用愁。 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开