3岁做乞丐，28岁拍性感写真，60岁老来无伴，她的一生就是一部传奇 互推 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 跟大家分享一个传奇女星的故事。 她是名门之后，祖籍山东，赫赫有名的满洲正黄旗后裔；就算后来逃难到香港，走的时候也是带着金条上船的。 但是很快，父亲败光家产，最穷的时候，没地方住，3岁就开始上街乞讨。 为了赚钱，她进入娱乐圈做打女，从十六楼跳下、钢片插入背、鼻梁骨被打折……听起来像是发生在成龙身上的事，都是她受过的工伤。 老天垂怜，她年纪轻轻就拿下了金像奖影后，但并没有因此爆红，打女出身，拿不到好剧本;两次退出娱乐圈,患上抑郁症,甚至一度想自杀。 但44岁后，她却再次爆红,时隔三十年后又一次拿到了金像影后。 想了解惠英红传奇的一生 扫码关注 桃红梨白（ID:geyiran666） 回复【传奇】即可查看 今天给大家介绍一个我的好朋友——桃红梨白。 她的主笔团队有十几年的娱记工作经验，知道很多劲爆娱乐圈资讯；跟周迅、杨幂、黄轩等影星私交甚好，周迅公布恋情，点名要她去采访。 这个号里，不仅有超多独家爆料、八卦故事放送，还有明星时尚、穿搭、减肥的干货，有趣又实用。 快按住二维码关注她 娱乐号我只关注了她一个 但什么新鲜事儿都没漏掉 在【桃红梨白】你可以看到更多精彩爆料，独家揭秘，在她的号里回复“关键词”，就可以看到。 先给你列举几篇： 劲爆独家爆料 《王子文演技炸裂！但传说中她儿子的父亲到底是谁》 （关注桃红梨白 回复关键词：王子文 查看） 《小S那英都吐槽她假，林志玲是真女神还是绿茶女》 （关注桃红梨白 回复关键词：林志玲 查看） 独家明星八卦 《她是96明星班班花，章子怡成名作都是抢的她的！》 （进入桃红梨白 发关键词： 班花 查看） 《结婚7年，学霸孙俪和逗逼邓超是真的恩爱吗?》 （关注桃红梨白 回复关键词 孙俪 查看） 《景甜得罪了背后金主？》 （进入桃红梨白 发送关键词：景甜 查看） 深度情感剖析 《范冰冰嫁给李晨到底亏不亏？》 （关注桃红梨白 回复关键词 范冰冰 查看） 《董璇救老公，是傲骨贤妻还是嫁鸡随鸡？》 （关注桃红梨白 回复关键词：董璇 查看） 《吐槽赵立新,DISS金星，谁能治得了徐帆这张嘴？》 （关注桃红梨白 回复关键词： 徐帆 查看） 热门事件揭秘 《阚清子先吐槽后道歉AB，这出大戏到底是在搞什么？》 （关注桃红梨白 回复关键词：阚清子 查看） 《李小璐出轨门，PG万是最大输家?！》 （关注桃红梨白 回复关键词： 高开低走 查看） 《邓文迪北京组局，苏芒洪晃又开撕，贵圈闺蜜情真是一台好戏》 （关注桃红梨白 回复关键词：苏芒 查看） 实用变美干货 《倪妮、何穗、范冰冰，谁才是女明星中最白的存在？》 （关注桃红梨白 回复关键词： 白 查看） 《关晓彤和伊能静的造型师，是跟她们有仇吧！》 （关注桃红梨白 回复关键词： 关晓彤 查看） 《曾被群嘲、全网黑的娜扎是怎么成为直男杀手的？》 （关注桃红梨白 回复关键词： 娜扎 查看） 更多精彩爆文，关注她的公众号后即可查看： 啰嗦几句 八八会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收任何费用 不代表东邪西媚的价值观 感兴趣的可以关注 你们自己决定哈 还请多理解包涵~ 互推 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开