瞪眼演技毁了童年女神？把她骂得退出微博过分了吧！ 原创： 深八君 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 这两天让八八有些百感交集的，是这样一条消息： 周海媚因不堪忍受网友恶意留言，宣布退出微博。 她并没有具体说明，是因什么事情遭受了怎样的攻击，但吃瓜群众大多揣测，起因是她在热播剧《香蜜沉沉烬如霜》里的演出。 这部剧前一阵八八刚写过：从没想过会沉迷这跨越物种的恋爱，但苏到飞起的对手戏让人失去理智啊 杨紫和邓伦凭甜甜苏苏的演出圈粉，扮演天后的周海媚却被吐槽。有憎恶角色上升演员的无理攻击，但也有纯针对她演技的批评。 八八心情挺矛盾。周海媚是爱过的童年女神啊！但看了她在这部剧里的表演，不得不承认曾以为的经典有时光滤镜加持作用。女神的瞪眼撅嘴演技水平，比起如今不少被嘲的流量小花，似乎也没有好太多..... 但，批评和辱骂是两回事。演员演技不好可以说，可是像下面这种戾气十足的谩骂和无理攻击，真的过分了吧？心里肯定有很多苦，嘴巴才会这么毒吧，演员又不是垃圾桶，凭什么要承受这许多不相干人的恶意泄愤？ 周海媚说得很得体了，她表示理解网络时代情绪大于客观，也明白作为艺人一切都会被拿到放大镜下审视，但看到这些恶言恶语情绪难免被影响，因此选择退出。 其实按她小时候打架从不输阵的脾气，要保持优雅得体不能打回去，恐怕气坏了吧！ ——我是观众宠儿的分割线—— 回看周海媚的演艺道路，八八联想起前两天刚安利过的佘诗曼：从废柴锦鲤到两夺双料视后，谁说青铜演技不能磨练成王者？ 就像《阿甘正传》那句台词：人生就像一盒各式各样的巧克力，每个人尝到的滋味都不同，一路走来的得失也各不一样。 周海媚和佘诗曼都是因参选港姐而获得TVB重用，从而开启了娱乐圈的大门。佘诗曼是1997年的港姐季军，周海媚比她早12年参选，却只进入前30强。 那一年的港姐三甲是谢宁、罗锦如、王爱伦。谢宁后来演过《绝代双骄》等剧，在娱乐圈有过小小水花，其他两位基本是查无此人的状态。 颜值身材上，实在看不出周海媚比三甲差在哪里。据说她名次低是因为不拘小节，跟港姐要求的高贵大方相差较远。 噗，好想知道海味当年如何不拘小节，难道是抠脚女汉子的举止吓坏了评委？周海媚曾说小时候是个男仔头，全无淑女模样。妈妈要她穿裙子，她坐地大哭坚决不穿。对门邻居跟她妈妈吵架，她冲进厨房拎把菜刀出来跟邻居对骂。 人生就是这么不公平，从小抠脚不爱打扮的周海媚，却出落得花容月貌。虽然港姐只进了30强，她的出道经历却比后来拿了季军的佘诗曼，要顺畅得多。 妈妈起初是反对周海媚进娱乐圈的。她求妈妈给两年时间，如果两年还混不出个名堂，只能演演女主角背后端茶递水的丫鬟之类，她就放弃当演员，按妈妈的心意回去读书。 结果她第一部剧《杨家将》里演杨九妹，起步就比预想中的丫鬟打酱油角色高多了。 第二部剧就是那一年的爆款、收视冠军《流氓大亨》。周海媚当时才20岁，就成了炙手可热的小花。 接下来又是《义不容情》、《今生无悔》.....周海媚简直是演啥火啥，人气爆棚。 在TVB拍戏，辛苦是免不了的。因为受欢迎，周海媚经常捱更抵夜连轴转，几天都回不了家，只能拖几张板凳拼一拼放在女厕里，拍戏间隙见缝插针睡一下。 虽然辛苦，但像佘诗曼刚出道时被群嘲“演技嫩”“鸡仔声”的窘况，周海媚年轻时从没经历过。几乎从第一部剧起，她就是观众的宠儿。 为啥两人待遇天差地别？因为，这是一个看脸的世界啊。佘诗曼虽然拿了港姐第三，却一直被认为小家碧玉不够美艳；而周海媚，天生就是长相讨喜的大美女。 她是那种人群中一眼就会看到的耀眼美人，五官轮廓都长得好，经得起镜头各个角度的挑剔。 此外，她的眉眼和面部线条都偏柔和，美得没有攻击性，因此更有观众缘。 除了长得美，TVB时期周海媚的演技也没啥大问题。虽然因为高度近视，一旦睁大眼睛就会像在瞪眼，但她的小表情娇俏自然，讨人喜欢。 她扮演的多是弱质纤纤的角色，表情幅度不需要太大。对这类角色比较收敛的情绪表达，她可说是得心应手，不会像现在有些小花那样出现面瘫或尬演的情况。 但她的局限性比较大，乖乖女、邻家女孩或斯文美女最贴合她的形象气质，温柔善良、楚楚可怜或带点小俏皮，她都能毫不费力演绎到位。tvb的导演监制们也看准了这一点，总让她演这类角色。 周海媚并不是一个没有进取心的人。几年下来，她觉得老演乖乖女演技很难进步，也没有什么挑战性，就离开了TVB。 她签约了一个电影公司，却因为不会来事不懂应酬，整整两年都没有戏拍，一度陷入房租都差点交不起的窘境。 就在山穷水尽疑无路的时候，台湾电视界著名制作人杨佩佩邀她拍戏，从此柳暗花明又一村——让周海媚再创事业新高峰的《倚天屠龙记》，就是那个时期拍的。 据传金庸对周海媚的相貌大为满意，甚至对她说：要早知道周芷若会由你来演，我写书时就安排她和张无忌在一起了。 对于80后90后来说，周海媚TVB时期的剧太古早了，他们中很多人第一次为她惊艳，就是因为这部94年出品的台版《倚天屠龙记》。因形象气质高度吻合，多年来她这版周芷若被无数人奉为经典。 然而以现在的眼光回头看，周海媚演绎周芷若楚楚可怜时期很到位，能让观众感受到她的情非得已，虽做坏事仍对她蜜汁怜爱。 但后期周芷若黑化，周海媚就演得有些浮夸。 她经常睁大眼睛表现发狠，效果就变成了：我瞪 我瞪 我瞪瞪瞪！ 天啊地啊，小时候咋一点没发现这些问题捏！ 可再想想，这版《倚天》的张无忌是马景涛演的，八八顿时释然了：那时候的台剧表演风格就是这么浮夸，大家当然不会察觉周海媚的演技有什么不对了，相比马景涛她已经不算浮夸了好吗！ 可对于周海媚来说，她离开TVB就是想突破乖乖女角色的局限，以获得演技的长进。偏偏当她终于有机会扮演不一样的角色，同剧能偷师的榜样全是马景涛式浮夸用力风格，而观众的赞许和喜爱，更让她误以为这种表演是对的。 不得不感慨一句：时也命也。 ——我是人生转折的分割线—— 人生的得失真的很难说。相比周海媚出道后备受观众宠爱的际遇，佘诗曼当年真是惨啊。可正因为被骂声音细手脚扭捏演技差，她知道自己哪些地方做得不对，不断努力去改，才能磨练成后来的实力派。 而对于周海媚，年轻时掌声和鲜花来得太容易。 虽然她也有心突破和提高，但不巧跟着错误的老师学了错误的表演方式，却大受欢迎。她不知道哪里不对，怎么改正进步呢。当年被叫好说经典的，后来同样的演法却被骂烂，换谁谁也懵啊。 观众缘是门玄学。当年周海媚的观众缘好得一般人难以想象，不管她做啥，群众都买单。拍台剧那阵子，台湾音乐制作人跑来游说她：试试唱歌好不好？我帮你！多门手艺多条路嘛！ 周海媚心想那就试试吧，出了张《日出爱情》的碟，结果就卖到了双白金，成绩比好些天王天后还强。 可是她一心两用，杨佩佩不乐意了。把定了周海媚当女主角的新剧，改成了陈红当女一。 被宠惯了的周海媚，才不服这种管教。她一气之下想专心闯荡歌坛，却碰上音乐公司倒闭。此处不留姐，自有留姐处，周海媚索性跑回TVB，拍了一部《大闹广昌隆》。 TVB对回巢的周海媚以及这部剧，原本并没有太重视。可周海媚的观众缘就是腻害，这部没怎么宣传的《大闹广昌隆》，一不小心就创下了收视纪录。 tvb高层正打算重新力捧周海媚，她“干啥啥成”的魔咒又莫名发功了。她跟一名日本男星拍了个广告，在霓虹播出后竟大受欢迎。于是周海媚趁热进军日本市场，拍了一本风格比较大胆的写真集，到日本大做宣传，赚了不少日元。 但没有公司会喜欢不是一心一意为自己效劳的员工。原本计划由周海媚当主角的《天地豪情》 咯噔一声换成了郭蔼明当女一号。 周海媚不服管的脾气又发作了，tvb打压我，我就去tvb的竞争对手亚视。亚视对她很重视，请来王晶当导演，开拍重头剧《纵横四海》。 可剧没拍多久，周海媚就因得病被迫停工。《纵横四海》临时改剧本，杨恭如变成了女主角，周海媚此前接下的几部电影（其中包括一部日本片），也只得一一推掉。 《纵横四海》打破了亚视的收视纪录，让TVB也感到威胁，可原本有望凭这部剧再上一个台阶的周海媚，猝不及防地被按下了事业暂停键。 坊间传说周海媚得的是红斑狼疮，她一直没有正面回应，只说自己得了血小板过少的疾病。这场病，成了周海媚人生的转折点。出道以来顺风顺水的天之娇女，在终于控制住病情重新复出后，不管干啥观众都买单的魔力悄悄消失了。 周海媚自己的心态也起了变化。到处闯荡想飞得更高的那股心气劲儿，变成了放慢节奏享受人生更重要。 换成有些女星，可能会趁这时候急流勇退，嫁个有钱人当少奶奶。但对于周海媚来说，靠男人生活从来都不是她的人生选项。 她从小家教严格，17岁时有男生送她回家，爸爸看到后立刻要她跪下发誓再也不见那个男的。 但家里有这样如花似玉的女儿，哪里挡得住男人的追求。周海媚20岁时就和比自己大10岁的吕良伟陷入爱河 21岁生日时吕良伟向她求婚，周海媚头脑一热就答应了。两人跑去拉斯维加斯登记，却没按规定去礼堂办仪式，就以为已经是法定夫妻了。 两人登记后回港，不久就吵架分手。他们以为要解除婚约得一起再去拉斯维加斯，实在没有这个心情，就只对外瞒着登记结婚的事。 搞笑的是，十年后吕良伟和邝美云拍拖，到了谈婚论嫁的时候，吕良伟心想那只能跑一趟去离婚了。结果去拉斯维加斯一查才发现，因为他们没办仪式，婚约根本就没生效。吕良伟i打电话告诉周海媚，她无语地回了一句：哦。 之后吕良伟和邝美云办了盛大婚礼却没登记，两人婚礼后不久又吵到分手，吕良伟成了个法律上从没结过婚的二婚二离男人...... 后来吕良伟结缘内地富婆，终于收获了牵手至今的美满婚姻。本来呢，过自己的幸福日子就好，可他似乎多年来憋了满肚子的话，推出自传，把和周海媚邝美云两段婚恋中的鸡毛蒜皮都拎出来说。 从吕良伟的记述中可以看出，他当年和周海媚登记，以为她婚后就会乖乖当贤妻良母，恭敬守礼伺奉公婆。 可周海媚那时候在TVB正受重用，晨昏颠倒拍戏经常只能在女厕睡一会，回家当然蒙头大睡，吕家却要等齐全家人上桌才开饭。按旧规矩，只有儿媳等公婆，哪有倒过来的，他们无法理解周海媚工作的特殊性，对她越来越不满。 周海媚也是满腹委屈。这桩基于热恋下的一时冲动、却没考察过实际相处是否合拍的乌龙婚姻，自然无法继续。 其实吕良伟根本不了解周海媚。她外表柔弱娇美，却从没想过放弃事业当一个家庭主妇，更没兴趣嫁豪门。 人各有志，她认为当家庭主妇不适合自己，八八只是引用一下原话让大家了解她个人的想法，并非贬低主妇这个人群，请勿误会哈。 当年周海媚和黎明在《今生无悔》中饰演一对情侣，两人演得十分投入，戏外两人也曾有过地下情的传闻甚嚣尘上，甚至传出过“黎明插足周海媚吕良伟被暴打”的小道消息。 吕良伟在这本自传里辟了谣，当年周海媚黎明纯属宣传期绯闻，什么插足、被打更是胡说。 在那次没生效的乌龙婚姻后，周海媚谈过很多次恋爱，但再没结过婚。 她是一个喜欢浪漫的人，上“静距离”说起曾跟法籍男友去滑雪的事，满眼里像闪着星星。十几年前更因为和小七岁的北京设计师男友陷入爱河，就不顾一切搬到了北京。 这段恋爱谈了多年，两人曾相处得恨甜蜜，有满族血统的周海媚也特别喜欢北京。但他们前年还是遗憾分手，原因是周海媚不想结婚，更不愿意退出演艺圈从此不再拍戏。 当年得病后，港媒曾多次绘声绘色地报道称，周海媚为了治病耗尽家产，在香港无房无车，上街购物连买个衣架都讨价还价。 按时间推算，那场大病可能真的让周海媚错过了香港房产投资的黄金时机。相比靠买房身家翻了几番的同龄明星，纯靠拍戏赚钱自然要更辛苦些。 不过港媒一向喜欢添油加醋，周海媚到内地拍戏多年，03年就在北京买了房，到现在那涨幅.....怎么看，她的日子都不会差。 宣布分手时她提到，男友曾求婚并希望她退出演艺圈，可见如果不拍戏，她经济上是不愁的。坚持拍戏，更多是因为她喜欢这份工作，并能从中得到成就感吧。 她的演技在一般古偶剧里，还是够用的。只不过从她搬到北京以来拍的剧来看，艺术追求就谈不太上了，豆瓣评分5.1的《武媚娘传奇》，已经是她近十年作品中比较亮眼的一部。 其他三分四分的剧就更多。 好不容易演了部评分和人气双高的《香蜜沉沉烬如霜》，却暴露出她演技的短板。 可能人生是守衡的，像佘诗曼那样年轻时挨骂拼命磨练演技，虽然起步艰难却能无惧岁月笑傲风云。而周海媚年轻时上天眷顾，仿佛随随便便就能成功，但因此欠缺的基本功，总有一天会暴露出来。 很多人都希望自己童年时的白月光明星，长大后要么一身本领SLAY全场让自己骄傲，要么索性退出江湖保持美好印象。但每个人的追求不同，有人可能一辈子成不了艺术家，但年纪大了仍想努力工作。这不等于后者就不值得尊重。 周海媚年过五十仍在辛勤工作，拍摄“香蜜”期间遭遇亲人去世，在哀痛中坚持拍摄也影响了演技发挥。DISS和谩骂很容易，但很多时候我们并不知道别人背后的不容易。 还是少些戾气，多看看世上美好的事物吧。天空很蓝，地也很宽。 深八君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开