说说我中了双色球一等奖后的生活 此号真诚求结婚 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 本文由豆瓣用户此号真诚求结婚授权发布丨 感谢作者为豆瓣提供优质原创内容丨 今天看了一个祈祷帖写保佑中奖。 差不多去年这个时候，广州，我中了双色球一等奖。 我中了双色球不是什么秘密，除了家人不知道（我希望让老妈以为我是工作赚的，让他们自豪点），很多朋友都知道，甚至一个北京卖鸡架素未谋面的网友都知道~ 虽然实话实说每天都感觉很开心，早上都是傻笑“WTF我中奖了？” 其实生活真的改变不是很大。 这笔钱，把生活基础改观下： 把广州之前买的房提前还款一部分了，买了个车； 给自己公益组织的孩子送了个大惊喜，然后给父母自己买一些礼物； 想起自己多年的梦想，一声不响就了斯里兰卡生活一个月； 考察清楚了在山区买了个廉价地将来计划建小旅馆，在科伦坡开了个车厂。 就花的差不多了，基本上经济也是回归正常人吃个酸奶也要舔瓶盖的生活了。 这辈子基本上就定在斯里兰卡和广州了 我特别提到了@发财葵吉庆有余 ，是因为她对我很重要，虽然素未谋面。 中奖之后，是什么心情，我向你保证，最多的真实感觉却是：心慌、心里有东西憋疯了、抑郁。 不敢和任何人说，又想告诉全世界炫朋友圈我有多幸福啊啊啊啊啊啊啊！ 那几天我，我憋疯了，因为这个号是征婚用的小号，所以高调说我中奖，发泄一下。后来认识了这位朋友，聊了几句，我心态平缓了，还和你加了现实生活微信交朋友，那一刻我真的看开了，释怀了~~所以一直很感谢你。 我以前常常做白日梦，如果我中了，我要买买买，炫炫炫，每天旅游按摩吃大餐发朋友圈，各种神经。 但是真的遇见了，我反倒是平静和心慌。 生活我能控制，我没有奢侈品爱好，所以就稍微对自己好了一个月就腻了。 然后工作，小说里的摔桌子辞职也没发生，因为知道自己还要混的~ 投资一思考，觉得自己太渺小，这点钱，买珠江新城的房子都不够了。 纠结了大半年，找了朋友，就去了梦想中的斯里兰卡这种三线小国家，那边确实能假装有钱了。 于是在那边购置了些东西，钱都花那边，花完了，心里好踏实了。 欢迎来斯里兰卡旅行 半夜松鼠砸你头上的神奇国度 我才意识到，连双色球中一等奖这样的故事我都遇见了，可是还是没找到结婚对象。 结婚对象，真的很难遇见。 以前也蒸友过，感谢垂青了，也抱歉失礼了。 我确实是个很普通长相很普通经济很普通性格的普通人，没资格挑别人。 但是我真的想到，人就结婚一次，这是我的一辈子，所以想找个自己发自内心喜欢，可以形影不离的。 再加上，婚姻要考虑很多现实务实问题，比如孩子、两家的家庭老人、夫妻两个人的发展规划~~~~~ 所以这些加一起，我就纠结到现在了。。。 人一生，梦一场。 以前看这句话会觉得很装，但是经历了这一切大喜、大怒、大平淡。 拔刀柳絮身边舞，举剑江湖持酒行， 真的觉得一切都平常心对待就好。 < END > 拯救老公发际线 | 豆瓣爆笑神帖 | 千万不要信男人 霍格沃茨开学了 | 装逼车祸现场 | 自拍标杆陈柏霖 求生欲爆棚回复 | 强迫症的福音 | 拒绝狗带黄子韬 此号真诚求结婚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开