玩豆瓣，不如来豆瓣 | 豆瓣热招 HR小姐姐 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 豆瓣招聘啦！ 在豆瓣，我们推崇简单、务实的工作方式，在轻松、快乐的工作环境中积累和分享。你不只是在豆瓣工作，也是在和一群志趣相投的人一起生活！ 办公环境 如无特别说明，工作地点均位于北京 高级iOS开发工程师 职位描述: 1、参与 豆瓣App 的研发，编写高质量代码； 2、参与 豆瓣App 性能及体验优化； 3、参与客户端基础组件及架构设计； 4、和产品经理、设计师配合，深度参与产品和设计需求的讨论。 职位要求: 1、本科及以上学历，具备良好的计算机基础知识，了解常用的数据结构和算法； 2、熟悉 Objective-C / Swift、Cocoa Touch 和其他常用框架，经历过完整的 App 开发过程； 3、熟悉多线程编程、网络编程、面向对象编程和常用设计模式； 4、了解 Instruments，做过性能分析与调优； 5、良好的代码习惯和学习能力，善于独立钻研新技术。 优先条件: 1、在意细节，对代码质量有较高要求；重视接口和模块设计； 2、开源项目贡献者。 3、在 App Store 上架过自己的应用； 4、了解一定的前端或后端知识； 5、本身是豆瓣用户。 广告平台开发工程师 职位描述: 1、参与豆瓣广告平台产品设计过程并出谋划策； 2、从事豆瓣广告平台产品的技术开发、优化和维护工作； 3、提供豆瓣广告平台产品运营的技术支持。 职位要求: 1、有扎实的编程功底，有python等动态语言的实际工作经验； 2、有分布式数据系统开发与设计能力； 3、有互联网产品开发经历，熟悉产品开发流程； 4、有良好的团队合作精神，有责任感，有较好的沟通能力，主动性强； 5、有钻研新技术的热情和能力。 优先条件: 1、有互联网广告投放产品相关工作经验者； 2、有golang开发经验者； 3、有数据挖掘推荐系统经验者或者有大数据系统设计和开发经验者； 4、对开源软件、敏捷开发方法有特别兴趣； 5、英语好，较高的英文阅读能力； 6、豆瓣活跃用户。 算法工程师 职位描述: 1、负责豆瓣推荐/搜索/NLP相关算法模型的开发和优化； 2、通过用户行为分析、社交网络挖掘建立用户画像，支持相关业务需求。 职位要求: 1、计算机科学，数学，物理相关专业，本科及以上学历； 2、两年以上推荐系统、机器学习或自然语言处理相关工作经验； 3、熟悉 Python / C / Java 中的一种或多种编程语言； 4、掌握常见的机器学习模型，熟悉 Tensorflow 等开源框架 。 优先条件: 1、机器学习相关顶级会议发表过论文； 2、参与过机器学习相关开源项目； 3、在 KDD， kaggle 等竞赛中取得过较好成绩。 产品总监/高级产品经理 职位描述: 1、负责豆瓣时间产品线产品策划和产品策略，包括豆瓣APP、微信页面、小程序等； 2、负责豆瓣时间产品线的后台系统搭建； 3、负责豆瓣时间运营需要的产品模块支撑； 4、根据产品数据及用户反馈，对产品进行不断迭代与优化，保证产品质量与产品效果。 职位要求: 1、本科及以上学历，对文化类、教育类产品感兴趣； 2、3年以上互联网产品经验，具备一定管理经验，互联网教育行业优先； 3、对数据敏感，善于通过数据分析找到产品的突破点； 4、能够独立完成产品设计方案与产品执行；拥有较强的沟通协调能力，强烈的责任心和团队合作精神。 产品经理（用户） 职位描述: 1、参与豆瓣社区内容的定义、生产、浮现、分发、沉淀的全过程，为社区内容增长的数据目标负责； 2、理解豆瓣想要什么内容，深入观察内容、用户、流通各模块的现象并探究背后原因，作出产品判断，提出业务目标； 3、与运营和算法深度协作，能够将业务目标拆解为产品&运营&算法各模块的具体任务，参与运营日常工作计划的讨论，协调并监控日常工作的执行； 4、积极跟进业界动态，不断探索利用运营手段&策略手段促进内容增长的玩法。 职位要求: 1、两年及以上产品工作经验，有策略类、泛社区类、泛内容类产品经验； 2、对豆瓣的内容有自己的观察，有内容创作经历或有自己自媒体账号的优先； 3、优秀的逻辑能力和抽象思维能力，形成了独立分析某类产品业务的思维框架，有自己的观点，且能严谨地论证观点； 4、不设边界，思维活跃，有创新精神，热爱体验新产品，较开阔的互联网行业视野； 5、看数据的工作习惯，良好的沟通协调能力，强烈的责任感。 产品经理（商业） 职位描述: 1、负责探索和推进豆瓣用户产品的商业化； 2、对用户行为及日常数据进行跟踪与研究，深度理解豆瓣产品及豆瓣用户，有依据有逻辑地产出商业化方案； 3、与商务、技术、产品、运营、设计等团队协同，在用户体验和商业化之间取得平衡，有效推进产品的商业化。 职位要求: 1、熟悉互联网产品开发流程，能使用工具进行原型设计； 2、有良好的项目掌控能力，包括进度、风险、验收等，对承诺负责，按承诺交付； 3、有良好的数据与逻辑分析能力，能通过分析得出有数据、逻辑支撑、切实可行的方案； 4、有优秀的多角色、跨团队沟通、推动能力。 优先条件: 1、豆瓣用户，对豆瓣产品有丰富的使用经验和热情； 2、有广告相关产品设计或开发经验； 3、两年以上互联网产品设计与项目管理经验。 公众号广告销售 职位描述: 1、负责豆瓣公众号广告销售并完成销售业绩； 2、拓展新的客户资源，维护老客户关系。 职位要求: 1、本科及以上学历； 2、拥有公众号广告客户资源； 3、一年以上互联网市场营销或销售经验； 4、良好的语言沟通能力、团队协作能力，有责任心； 5、豆瓣用户优先，有新媒体从业经验者优先。 广告销售经理（上海） 职位描述: 1、负责公司华东快销行业广告销售，建立与企业的深度合作关系； 2、针对快销类客户的需求，提出专业广告营销解决方案，促成合作，并跟进投放，反馈结案； 3、维护现有的非汽车客户关系，深挖客户潜力，以及开拓新客户； 4、配合团队，协调内、外部的资源，完成公司既定的广告销售计划和目标。 职位要求: 1、五年以上广告销售相关工作经验； 2、沟通能力强，善于维护客户关系，有企业客户资源者优先； 3、工作积极，能够快速融入团队工作氛围，抗压能力强； 4、能够敏锐发现市场机会，发展新客户，为客户提供有吸引力的产品方案。 ------------ 你可以用任何方式介绍自己，比如，附上一个引以为豪的创造。 如果你愿意，请发简历的同时附上豆瓣ID以及生活照，将有助于我们更快速、全面的认识你。 简历直投：team@douban.com (职位+姓名+信息来源) 更多热招职位，请点击文末【阅读原文】，或关注新浪微博 @豆瓣招聘 < END > HR小姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开