泼在流量剧头上第一盆冷水，够凉 原创： 小十君 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 最近有个大新闻—— 爱奇艺正式宣布关闭显示前台播放量。 “告别唯流量时代！”“改变唯数据竞赛现状！”态度分明的爱奇艺，再一次领跑行业。 意味着什么呢？ 首先，对观众来说，就是在爱奇艺的平台上，再也看不到几十亿上百亿的夸张播放量数据了。 好消息？好消息！ 为什么好，后面再说。 其次，对于爱奇艺来说，放弃显示播放量，看起来像是自断财路。 以前用事实说话，现在用数据说话。对于一部剧来说，可供参考的最直观的数据，当然就是播放量了。 播放量就是流量，流量就是钱。 爱奇艺爆款网剧《延禧攻略》，累计播放量为163.1亿，昨天实时播放量仍有2.0亿。 数据来源：猫眼 什么概念？在下半年上线的剧集中，《延禧攻略》的播放量遥遥领先第二名《扶摇》14.2亿。 在下半年上线的网络剧范围内，《延禧攻略》更是远超第二名《沙海》将近120亿次播放量。 虽然《沙海》仍在更新，但二者上线时间相差无几，也就更能说明何为爆款。 再从爱奇艺的角度来看，少了播放量作为依照，也就少了和广告主谈判的重要筹码。 看起来，爱奇艺办了一件吃力不讨好的事。但是，天下苦流量久矣，不论如何，发出对唯流量论的质疑，总是大快人心。 影视圈一直都有两大论——唯播放量论和唯票房论。 讨论一部电视剧或电影的好坏，总有人拿播放量和票房为作品站台。 豆友在《前任3》讨论区发问，为啥票房高，评分低 不难理解，电视剧或电影，只要进入市场，就都带有商品属性。 因此，“购买人数”就成了其他消费者的一个重要参考依据。 所以，在爱奇艺公布决定后，马上就有人问了，没有播放量作参考，那我怎么知道哪部剧好看？ 把播放量奉为圭臬的，不仅是观众，这是一个制作方、平台、资本、观众共同促成的局面。 有些作品，影视创作者想拍而不敢拍，因为播放量和票房。 有些作品，视频平台和影院根本不给排，因为播放量和票房。 有些作品，我们观众想看却看不到，还是因为播放量和票房。 最终从上游到下游，无形被左右，越来越保守。偶尔有个把胆子比别人大的，死得也比别人惨。 市场泛滥的清宫剧，流量明星主演的烂俗剧就是真实写照，一个套路拍到烂，观众不是爱看吗？那就可劲拍吧。 这就是我们影视圈大环境的现状。 播放量虽然是对作品片面的价值判断，但对于视频网站，仍有着重要意义，为什么爱奇艺仍然决定关闭播放量的对外显示？ 其实在“唯播放量论”主流环境下，频出爆款的爱奇艺既是最大的受益者，同时还兼具着受害者身份——频频被“刷量”等恶劣行为，挡了财路。 也就是说，爱奇艺看似自断财路，实则是自救。 近几年，视频网站开始扶植更多网剧网大公司，不再是一口价买断内容版权，而是采取分账的模式互利共生。 简单来说，就是平台跟合作方（制片方、宣传方等等）分猪肉，播放量越高，合作方分到的猪肉越多。 广告主是提供猪肉的一方，本来播放量越高，给的猪肉就该更多。 但对于那些刷出来的播放量，广告主看在眼里，自然不会为此付出成本。 所以，面对刷量的行为，最受伤的还是视频平台。刷出来的高播放量并不能让自己收获更多的利润，反而因为分账模式，自己还要倒贴钱。 和其它平台争流量，导致恶性循环，更是不利于平台本身和市场发展。 爱奇艺在此时抽身，是一招险棋，也是形势所迫下的必要决策。 反对外部刷量，是众多视频网站的共同立场，但统计播放量机制的不透明，也给了他们无孔不入的造假余地。 数据来源：猫眼 2017年网络播放量前三名电视剧，《楚乔传》457.9亿、《三生三世》450.8亿、《人民的名义》318.1亿。 截至今年6月30日，中国上网人数达到了8.02亿，以此为基数来看播放量，仍然多得令人咋舌。 别说中国，哪怕让全世界74亿人看，都得翻来覆去看个几遍。 那么问题来了，所谓播放量，到底是怎么计算的？ 绝大多数视频网站所显示的播放量，并不是正片播放量，而是这一个专辑的播放量。 也就是说，只要是《延禧攻略》这个专辑里的视频，无论是正片、预告还是花絮，只要观众点了看了，就都算成播放量。 举一个反例，优酷虽然也是正片、预告、花絮组成的专辑形式，但每条视频都有其独立的播放量。 这么一说，好像高播放量也就有了合理的解释。 还有更离谱的，当你点进你曾看过的一个视频，就相当于你为这段视频贡献了俩播放量。 无限叠加，就是这么个理儿。 总之，盲目信奉播放量，不是健全的市场生态。 制片方信奉播放量，甚至花钱买流量、花大钱请流量明星，这样一来只能压缩制作成本，降低剧集品质。 平台迫于流量效应，只能对流量剧来者不拒，而后收视长虹，让更多制片方看到了这种模式所能带来的利润。 广告主只看流量，播放量多那就多给钱，播放量少那就少给钱。 循环往复，你说不想看雷剧烂剧，偏偏就它们最多，没办法，谁火看谁咯。 炒话题，带节奏，关注度一上来，自然能吸引越来越多的人入坑。 看片评剧的小十君，也没少报工伤。 为读者大海捞针是小十君的本分工作，虽然能克服困难，但不时捞起来的带有强烈辐射的垃圾，还是能伤透小十君的身心。 累计播放量有54.5亿的新版《流星花园》，堪称男神女神现形记，豆瓣一度2.9，现在升到了3.2。 看的小十君牙痒痒，让夏BB狠狠吐槽了一番。 鹿晗、关晓彤的《甜蜜暴击》，豆瓣3.0，甜蜜什么的吃不下，小十君倒是受到了十万伏高压暴击，一口吐出闷在胸口的老血。 播放量还是稳稳的74.1亿。 从豆瓣4.1升到5.7的《我才不会被女孩子欺负呢》，堪称烂剧史上最华丽逆转，仍有12.7亿播放量...... 所以说，光看播放量，肯定是不行的嘛。更别说，还有数据造假这种手段了。 《甄嬛传》后，各种清宫剧如雨后春笋破土而出，当然还是烂剧居多。 如今《延禧攻略》再掀流量狂潮，免不了又会出现一波清宫剧热。边走边瞧吧，反正到时候换哪个台都没用，肯定都是大辫子搂着小宫女。 清宫剧、婆媳剧、抗日神剧，当国内的观众还在接受这三大剧种的狂轰乱炸时，小十君免不了转移了视线：国外的观众又在追什么剧？ 美剧这边，《风骚律师》《利器》《黄石》，一个是拍到第四季的高分衍生剧、一个是大女主犯罪悬疑剧、一个是西部题材的高分剧。 艾米·亚当斯主演的《利器》 韩剧这边，讨论校园性别议题的《就算敏感点也无妨》、另类霸道总裁剧《金秘书为何那样》。 日剧这边，暗黑悬疑剧《EERIE~看不见的脸》，看点绝不止小田切让的脸，熊猫+苏打的双男神搭配的《人生删除事务所》，看完才发现自己竟然还有“电子遗产”这回事。 小田切让，《EERIE~看不见的脸》 百花齐放、类型多元，才是一个健康蓬勃的影视市场。 但我们呢？吃准几个类型照死了拍，市场看着很大，一眼望去全是沙漠。 对一部剧播放量的预估，是很多优质剧集无法在这片沙漠存活的主因。 为什么？ 有的剧种就适合服务大众，比如喜剧、生活剧。 有的剧种注定小众，在播放量上做不了太多文章。 还是以美剧市场为例，美国这么多电视台，同样重视收视率、播放量。 虽然他们都是边拍边播，收视不好，直接砍掉，但总归让更多的剧有登上荧幕的机会。 虽然美剧烂的也不少，但能见坏就收 而且，在市场定位和划分观众上，美国的电视平台也都有所侧重。 比如CW电视台（《绿箭侠》《邪恶力量》），是一家主要面向年轻观众的电视台； HBO，让人始于黄暴，陷于品质，忠于品牌。 去年拍出《美国众神》的Starz电视台，则主攻奇幻神话史诗题材的美剧。 网飞虽然什么都拍，但投入内容制作的成本之高，也是业界良心的级别。 再看看国内的视频网站，爱奇艺《延禧攻略》、腾讯《扶摇》《斗破苍穹》、优酷《武动乾坤》，无一例外的古装外壳+现代内核。 人家是一个平台玩出多种花样，我们是多个平台只玩一个花样。 观众的视线之内，被同类型的电视剧塞得满满当当，哪还有心思精力去找别的剧看。 不同类型有不同的市场，观众也不是只有一个口味，能做好市场细分和观众定位，才有可能实现多元化，才能去流量化，让市场更加成熟。 前段时间，我们曾经安利过《疯人院》。 很有意思，也很有勇气的一部国产剧。 包裹恐怖惊悚的外衣，带着对社会人心的拷问，在众多古装剧中横刀立马杀将出来。 但看的人还是太少了，1.5亿的播放量，甚至都还没有《延禧攻略》一天的播放量高。 所以我们就该批判观众的审美、制作方的投机吗？ 这些不是主要问题，播放量也仍是评价一部剧的关键标准，我们只是不应该把一个简简单单的数字，当成对一部作品的最终评价。 爱奇艺在声明中提到，将搭建一个评价体系多元、综合权重合理的热度值评估体系。 也就是，将采用不同的立场、不同的视角来对作品进行评价。 上面截图里的朋友说了，不看播放量，难道看豆瓣评分吗？ 为什么不能看豆瓣评分？ 这个代表着不同视角和立场的评分网站对影视作品的评判考量，难道还比不上观众几乎是跟风式的点击动作汇集成的数字吗？ 随着唯播放量论的标准打破，更多评价维度体系的建立，观众的选择也会趋于理性。而那些天生缺乏爆款相的好作品，也就有了更多被选择的机会。 让整个行业健康成熟起来，让观众少受烂片的荼毒，让更多的好作品能被人看到。 才是我们想看到的一幕。 播放量拱上去的这股虚火，该凉一凉了。 互动话题 你怎么看“唯播放量论”和“唯票房论”？ 推荐阅读 延禧攻略 | 如懿传 吴谨言耍大牌事件 | 不要“感谢贫穷” 小十君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开