“垃圾定时定点投放”在杭州试点三年多，效果怎么样了？ 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 前天上午，网友“岩岩”给都市快报官微发来微信，说滨江仁苑小区定点投放垃圾桶，现在小区变成了垃圾场。 “外国人很少在家里开火的，垃圾不多，而且家里也有垃圾处理器可以倾倒厨房残渣。国内做菜方式不一样，厨余垃圾特别多，白天产生的厨余垃圾不扔掉，大热天的都闷臭了。” 网友“岩岩”认为，国外这种生活垃圾定时定点投放的方式，并不适合国内城市。 2015年初，杭州在100个小区试点垃圾“定时定点”投放。在试点小区，居民只能在早晚规定时间、固定地点投放垃圾，其他时间的垃圾房和垃圾桶都不能使用。 三年多过去，这样的扔垃圾模式，效果如何？昨天一大早，我们去了趟网友“岩岩”反映的滨江仁苑小区。 小区真的变成了“垃圾场”？ 仁苑小区在滨盛路上，属长河街道钱潮社区。小区北门门口，放着一张告示牌，上面写着：小区实行生活垃圾定时定点分类投放，早上8:30至下午5:00属于非投放时间，请到小区南北大门口进行投放，其他时间可以到小区各楼道口进行投放。 告示牌边上，有一红一蓝两个垃圾桶，都装得挺满。 往前走十多步，在小区9号楼对面的绿化带上，放着4个垃圾桶。 8点40分左右，小区物业人员拿了一块“生活垃圾定时定点投放告示牌”放在垃圾桶边上，牌子上的内容和北门门口的一样：（垃圾）投放时间：傍晚5:00-次日8:30，其他时间请到南北大门临时投放点投放（南门-3号楼，北门-9号楼）。 钱潮社区工作人员说，网友“岩岩”反映的情况，他们也了解过了： 一般来说，每天早上的8:30左右，物业人员会来小区清运垃圾桶。前天是周一，因为周末垃圾比较多，物业可能就来得早了些，7点多就到了。把垃圾桶清运后，因为还未到8:30，还要把空桶放到原来的位置上。在这段时间里，居民没有在各楼道口看到垃圾桶，就随手扔在了垃圾桶投放点上，这才让网友“岩岩”误以为——“小区变成了垃圾场”。 昨天上午，我们在小区里逛了一圈，发现路面蛮整洁，在垃圾桶投放点边上，也能经常看到保洁人员在清理垃圾。 挑战老习惯进展顺利吗？ 仁苑小区大概有1234户居民，2015年12月，小区开始实行生活垃圾定时投放。在这之前，工作人员挨家挨户上门做宣传，傍晚5:00-次日8:30的垃圾投放时间，也是做过调查的。 做一个“没有垃圾桶的小区”，并不容易。 “从2015年到现在，都会有志愿者定期在垃圾桶投放点边上做劝导。”钱潮社区工作人员说，有的地方垃圾桶的盖子盖着，但也有人嫌麻烦，就会随手把垃圾扔在地上，更何况是要挑战大家“下楼随时都能扔垃圾”的习惯呢。 不过，工作人员表示，“就目前来看，整体运行情况都还算是平稳的”。 昨天上午9点多，小区里的垃圾桶差不多都已经清运完毕。为了方便居民扔垃圾，只留下了南北门门口和9号楼、3号楼处各2个垃圾桶。居民出小区时，可以把垃圾带下来顺便扔掉。晚上5点后，小区里其余10处垃圾桶，才会再“上岗”。 没有垃圾桶驻点，小区看起来，确实清爽不少。 “定时扔垃圾模式”运行两年多，效果怎么样？ “小区环境好多了。”钱潮社区工作人员举了两个例子—— 前几年，垃圾桶投放点离楼道口比较近，天一热，5层以下的居民就会反映垃圾桶异味大。现在，这种情况已经没有了。另外，小区里的垃圾桶边上，都设置了捕蝇笼，跟以前相比，笼里面的苍蝇明显减少了很多。 “如果效果不好、居民接受不了的话，这个事情也不可能运行两年多了。” 目前，长河街道50多个社区里，有3个小区在试点垃圾定时投放项目。“试点之前，我们都会先做调查问过居民的意见，大家觉得这个事情可以做，我们才会开展。” 剩菜剩饭能换盐和洗洁精 昨天上午快9点时，仁苑小区9号楼边上设了一个摊，两位工作人员在一张桌子上摆出了一个电子秤。 10分钟内，就有6个居民拿着垃圾袋过来放在上面称，大多是老年人。“滴”一声，称完后，大家拿出卡一刷，就能拿到一个积分。 这也是仁苑小区推广的一个垃圾分类的项目，垃圾袋里装的，都是剩菜剩饭、瓜皮果壳等厨余垃圾。垃圾称完后，会做破袋处理，一边放垃圾袋，一边放厨余垃圾，做到“源头分类”。 一次能得一个积分，10个积分能换一袋盐或者一块肥皂，15个积分能换一瓶洗洁精。 这个项目，昨天刚刚在仁苑小区里启动。接下来，每天早上7点到9点，工作人员都会在小区南北门口“设摊”，等大家来做厨余分类。 小区居民怎么看新模式？ 当“定时扔垃圾模式”向“下楼随时都能扔垃圾”的多年习惯发起挑战，“没有垃圾桶的小区”里的居民，还适应吗？ 听听仁苑小区里的新老居民怎么说—— 周先生（64岁，去年刚搬到仁苑小区） 我老家是贵州的，我们那儿的小区，好像都没有这样扔垃圾的。一开始肯定不习惯的咯，慢慢地，现在已经习惯了。这应该跟小区的整体氛围有关系吧，小区里大家都这么做，你哪里还好意思乱扔垃圾呢。 我是觉得这个事情挺好的，垃圾清理得及时，小区看起来就很好看。 朱先生（32岁，在仁苑小区住了7年） 也有邻居跟我讨论过这个事情，有人觉得定时投放不方便，我倒觉得还好，没什么不方便的啊。 一般来说，在非垃圾投放时间，家里的垃圾桶满了，我都会先把垃圾放在家门口，等到垃圾桶来了再拿下去丢掉。要是厨余垃圾，不能在家里长时间存放的，就会拎到小区门口的垃圾桶丢掉。小区也不大，反正就几步路嘛。 有个事情我得提一下意见：有时候，在非垃圾投放时段，原来放垃圾桶的地方会堆起一袋袋的垃圾，特别是周一。 周末嘛，大家待在家里的时间比较长，产生的垃圾就比较多，有些上班的人懒得出门，就会把垃圾攒到周一早上再拿出去丢。 我们小区里的年轻人还是很多的，大家的工作时间也不统一，对于上班时间晚的人，8:30之后下楼，看不到垃圾桶的确有些不便，要是能把早上的时间延迟到9:30，这样一来，“垃圾乱丢”的现象可能会得到缓解。 董大伯（61岁，在仁苑小区住了8年） “垃圾定时投放”，是小区规范化管理的反映，我也觉得挺好的，但对比一下，还是觉得整天都有垃圾桶更加妥当吧。 大家出门的时间都不一样啊，有些人出门晚了，没看到垃圾桶，可能随手就把垃圾丢了。要是小区物业能隔个几个小时就来把垃圾桶收走、清洗，再放回原地，不是也有利于维持小区的清洁与卫生吗？ 定时定点扔垃圾，这个做法怎么样？ 欢迎你来说说 2015年初至今，杭州试点垃圾定时定点投放已有3年多，杭州市城管委市容中心相关负责人说，“不太理想，目前仅在小部分小区里试点。” 这个“不太理想”，并不是说这种方式不好，而是“要让大家改变原有的垃圾投放习惯，并不容易。” 这个项目，原本是借鉴了台湾的做法。“小区里不设垃圾桶，在每天早晚的2个固定的时间点内，等清运车来到小区门口，再把垃圾拿去扔掉，工作人员会在边上做分类指导，真正做到“垃圾不落地”。这样的做法，目前厦门也有街道在试点。 “居民的生活作息不一样，垃圾投放的时间很难协调好。”杭州市城管委市容中心相关负责人说，仁苑小区在小区撤垃圾桶的同时还保留小区门口垃圾桶，实际上已经是很折中的“垃圾定时定点投放”的做法了。 你所在的小区有在试点垃圾定时定点投放吗？效果怎么样？对于这样的垃圾投放方式，你怎么看？欢迎你来说说。 可打85100000，或发送邮件至：kbshizheng@163.com。 记得留下您的联系方式噢，方便我们反馈。 记者 林建安 见习记者 凌姝文 摄影 江玥 ·河坊街附近小区一帮保姆，经常晚上外出天快亮才回来！还把别人带到东家家里！背后有什么秘密？ ·为一罐进口奶粉，杭州这位父亲竟将3个月儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大 ·开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开