它一变色，秋天就不远了！黄山栾进入了每年最美“变色季” 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 这两天，路过凯旋路，你有没有被路边的树美到？一路的黄花花、红果果，整条凯旋路，色彩缤纷，煞是好看。 路边种的是什么树？ 黄山栾。 从艮山西路开始，沿着凯旋路一路往南，路两边一路数下来，一共有459棵黄山栾树。它们好像比我们先一步，已经集体走进了小秋天。 夏末秋初，如果想从植物身上提前感受秋天的味道，黄山栾最合适不过了。它对于秋天的意义，相当于迎春花在春天的地位。 现在，黄山栾已经发出了秋天将到的“信号”，黄花花，红果果，满树招摇着。 去凯旋路上看一看，每一棵绿油油的黄山栾，树顶上都顶了一丛轻快的黄。它喜欢在夏天的尾巴上开花，米粒儿大小的黄花，风一吹“扑扑簌簌”往下掉，好多人一开始还误以为是桂花呢。 有些性子更急的黄山栾，现在已经结出了红色的果子，像一串串小小的红灯笼挂在枝头。 它们有的开了花，有的正要开花，有的结了果，有的正要结果…… 也就是说，从现在开始，黄山栾进入了每年最美的开花结果“变色季”，一天会比一天美。 2005年，凯旋路种下一路黄山栾 黄山栾，在杭州其实算“老树”，属于传统树种，只是以前种得不多，大家不经常见到，对它没什么认识。 对黄山栾来说，从“默默无闻”到成为杭州人眼里“秋天要来了的信号”，转机可能就是来自于成为行道树。 2005年，凯旋路拓宽，从艮山西路到解放东路，3公里多一点，路两边断断续续种下459棵黄山栾。 虽然不是最早，但凯旋路也是杭州很早就把黄山栾当行道树的马路之一。 黄山栾在凯旋路的“成长史”，也基本代表着它在杭州的“被认可史”。 2005年种下时，黄山栾还是小树宝宝，树很小，花也没多少，声势比较弱，可能都没什么人注意它。 渐渐地，黄山栾慢慢长大，开始吸引越来越多人的关注。尤其是每年夏末秋初，它最美丽的时节，这种传递出“秋将到”的树木总能惊艳到偶尔路过的人。 黄山栾在杭州行道树里排名“老四” 杭州市绿化站的工作人员2010年时曾做过一个统计，在杭州选了300条马路，一条条去看，哪些行道树数量最多，长势最好。 根据那一年的数据，排名第一的是香樟，悬铃木是第二名，银杏是“老三”。也就是那一年，以前排名第五的黄山栾，“干”掉了以前的“老四”杜英，成功晋级，升为“老四”。 工作人员说，这是8年前的数据。这几年下来，黄山栾在杭州种的数量应该只多不少，但有没有多到动摇“老三”银杏的地位，也不太好说。 但不容置疑的是，黄山栾在杭州行道树里的地位，毫无疑问，是越来越高了。 地位高，和它自身表现好，绝对分不开。 首先，黄山栾个头大，树冠好，和香樟、悬铃木一样，到了夏天那就是一把“遮阳伞”。 其次，样貌好。黄花、红果，年年夏末秋初，一眼惊艳，一美就美上两个月。 当然它也有缺点，比如不是“好木材”，材质很脆，风大雨大容易断。另外，黄山栾容易招蚜虫、天牛，属于娇生惯养型，在行道树里是要费心养护的一种。 紫荆花路、文三路上都花开正好 黄山栾种得好的马路，在杭州有不少—— 以前，天目山西路一路都种着黄山栾，因为修地铁，这些高大的黄山栾都被移走了。 如果说以前天目山路是公认的“最美黄山栾路”，那么现在，这个称号可能就要让给凯旋路了。 另外，紫荆花路、文三路、万塘路、临丁路、钱江路上都种了不少黄山栾，也都十分好看。 西湖边，最佳赏黄山栾的地方是吉庆山隧道连接线两边，那里数量虽然不算多，但胜在开得很有气势。 前两年，延安路也新种下了不少，过两年估计就会长出气势，越来越美。 接下去的日子，你也可以留心看看，见证一下夏天到秋天的色彩转变，相信这也是一种很美妙的生活体验。 记者 刘云 摄影 朱丹阳 ·河坊街附近小区一帮保姆，经常晚上外出天快亮才回来！还把别人带到东家家里！背后有什么秘密？ ·为一罐进口奶粉，杭州这位父亲竟将3个月儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大 ·开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开