杭州游客亲历日本25年最强台风！摩天轮吹成风车，大阪机场成码头，辗转从东京回家！ 苑苑 江玥 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 9月4日，25年来遭遇的最强台风“飞燕”，以时速216公里登陆日本西部。 受台风登陆影响，近畿地区（大阪府、京都府、兵库县、奈良县、三重县、滋贺县、和歌山县）遭到暴风雨袭击，而和歌山出现的最大瞬时风速达57.4米/秒（相当于风力17级），创历史最高记录。大阪出现的最大瞬时风速达47.4米/秒（相当于风力15级），这是57年来首次观测到45米/秒以上的暴风。 网友们的镜头记录下了最真实的灾害现场↓↓↓ 行人被吹得站不住 行驶中的小货车被吹翻 小汽车直接两轮漂 建筑屋顶被掀起 建筑外墙倒下 日本大阪天保山海游馆的摩天轮，正常情况下转一圈需要15分钟，受21号台风影响，现在只要20秒。 还有人收集了些推特上发布的台风肆虐下的日本惨状，真是太惨了…… 昨日，省中旅有一个团队正在大阪旅游。领队沈丽丽告诉快报记者，为了安全起见，全团20人都在酒店里没有出门。大概下午两三点是风力最强的时候，“我当时在难波车站，人在外面根本站不住！”但当地的生活还是正常的，“下午5点多，风小了点，我去了便利店，正常营业，后来去饭店里吃了牛肉饭，也是24小时营业的。” 目前，该团队已经离开大阪前往京都。 快报记者从杭州市旅游委员会了解到，通过查询全国旅游监管服务平台团队系统，昨天，杭州在日本的团队有66个，2007人（含领队），其中在大阪的团队46个，1275人（含领队）。截至发稿，尚未接到人员伤亡报告。 市旅委提醒各大出境游旅行社，加强赴日本团队的管理，及时调整行程，确保游客的安全。 另外，记者从携程获悉，受此次台风和机场关闭影响，已预订相关旅游团、自由行等度假产品，4日以来两日内飞往大阪的中国游客，可以无损失退订取消行程，相关的损失由携程承担；同时对于滞留在当地的度假游客，给予住宿费用补贴。 大阪关西机场被淹 今日杭州飞关西航班全部取消 据日本NHK电视台9月4日报道，受21号强台风的影响，一艘游轮撞上关西机场联络桥。据海上保安航空基地透露，游轮当时有11名机组人员，无人员伤亡。 令据关西航空公司消息，机场跑道、停车场以及周边建筑物地的搬运通道等也出现大面积进浸水。 今天上午，大阪关西机场在首页发出通告：9月5日所有航班取消， 通往机场的交通中断，9月5日早上6点左右开始和神户空港、港口的快船交通正常运行，现在约3000名客人滞留机场内。机场跑道关闭，9月5日内预计不会再开。9月4日13:30以后，第一航站楼和第二航站楼的部分区域停电。 关西空港当地时间13点（北京时间12:00）发布最新更新：今天早上8点多点开始，第一航站楼2号乘车点，到南海电铁泉佐野站的临时循环巴士开始运行。 浙江省中旅公共人员告诉快报记者，杭州飞大阪关西机场每周有11个航班，由三个航空公司执飞，全日空每天一班、首都航空每周两班、东方航空每周两班。 而萧山机场工作人员告诉快报记者，今天原本有两架从杭州飞往大阪的航班，全都取消。分别是首都航空10:05出发的的JD365、全日空16:25NH952（中国航空CA6667共享航班）。具体恢复时间未知。 杭州游客亲历台风现场 “救护车和警车声音不断” 预订了今天（9月5日）16:25起飞全日空航空公司NH952的杭州人江先生，今天一早便收到了航班被取消的通知。而江先生的朋友“文武贝余”，在8月29日抵达大阪，计划在今天回国，也因为台风原因，被取消了航班。 “救护车和警车的声音不断，直升机也时不时飞过在巡逻，连接关西空港的唯一的连接桥被船撞了个缺口，机场一楼被淹了。现在进不去，也出不来，所以我也不大确定能不能顺利回家。” “文武贝余”对快报记者说，目前，大阪城市里的人看上去又恢复了日常，好像什么都没发生过，只有地上留下了一些25年来最强台风来过的痕迹。 滞留大阪的 “文武贝余”发回的当地照片 “前天去的春日大社，今天已经变成了狼藉一片。入住的大楼被12级台风吹地晃了几下时，我慌了五秒，拿着贵重物品就躲到一楼，其他时候都只有静等。”“文武贝余”说自己也不是第一次遇到这种状况了，不过这让她突然想起有一年在美国时，遇到地震和飓风，住在避难营的日子，只觉得在大自然面前，人类真的很渺小。 大阪当地一家便利店一抢而空 摄影 网友“文武贝余” 今早，“文武贝余”去退机场大巴票时，工作人员告诉她没有国际航班，也就是说国际航班都被取消。 从最新的谷歌地图上来看，目前， “文武贝余”所在大阪酒店的位置到东京，公共交通已恢复。“如果要安全回国，或许先抵达东京，再从东京飞回来是目前最快也最佳的选择了。” 而在大阪生活多年、从事旅游行业的华裔导游金先生告诉快报记者，在台风来的前一天，就收到通知，要求员工停工，学校也要求学生们停课。昨天台风最大时，他们一家人都呆在家没有出门，只是守在电视机前关注最新的台风进展。 金先生说，关于便利店、超市都被抢空的情况，并没有传得那么夸张。他家楼下的便利店和超市，都是正常营业。偶有货架被抢空，或是由于台风过境时，多条公路封道，物资被采购空之后，无法及时补上所导致。 刚才，当快报记者再次联系他的时候，他表示已在工作状态中。 大阪环球影城 首次连续两日休业 日本台风的影响，不但使得地铁、铁路和航空等公共交通大规模停运，严重影响居民日常出行，也对旅游胜地也造成严重打击。 光大明悦工作人员告诉快报记者，今年日本本州线路，特别是大阪线路一直非常热，大阪、京都、奈良几个关西的城市很有特色，适合自由行。“大阪-京都-富士山-东京”是受杭州游客欢迎的经典本州线路，去大阪一地游的游客喜欢“大阪、京都、奈良这几个关西的城市，再加上1-2天自由活动的安排”。 大阪城公园、心斋桥道顿崛、环球影城，则是大阪的重要景点。 大阪市主题公园日本环球影城宣布在9月4日暂停营业之后，5日继续歇业。这样连续两天的全天歇业，是自2001年开业以来前所未有的。园内相关人士表示，暂停营业是因为园内的植被和长椅等设施遭到损坏，需要继续修理。 除了日本环球影城，大阪南区的道顿堀也因台风影响，多家店铺从昨天上午开始暂停营业。一位从福冈县久留米市前去观光的女大学生在采访中说道：“原本因为环球影城就来到道顿堀观光，但现在外出太危险了，所以还是回到了酒店。”不过最新消息称，台风一过，“美食家们”已一拥而上，瞬间覆盖了道顿崛。 图来源微博网友@师爷索南 记者 林苑苑 江玥 视频 王恒婷 图片综合新浪微博网友 ·最新：美国警方称刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被逮捕，被捕手铐照曝光！为何可以回国？警方这样回应 ·河坊街附近小区一帮保姆，经常晚上外出天快亮才回来！还把别人带到东家家里！背后有什么秘密？ ·为一罐进口奶粉，杭州这位父亲竟将3个月儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 苑苑 江玥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开