杭州戏精小姐姐又来了！从18岁到81岁，竟然都逃不过她的魔爪 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 陈大爷花1万元退休金， 买了一台只值1千元的空气净化器…… 李阿姨偷偷用10万， 买了一张能“一觉睡到大天亮”的床垫…… 陈大姐和王大爷为了能“长生不老”， 已经吃了将近6万块的保健品…… 这样的事情，数不胜数 怎么才能让老年人远！离！保健品陷阱呢？ 我们有 戏 精 小 姐 姐 呀！ 面对层出不穷的老年人保健品诈骗事件， 小姐姐坐不牢了 小姐姐这次给大家带来了防诈骗新片！ 《民警小姐姐防诈骗指南——保健品篇》 完整版视频戳戳戳！ ↓↓↓↓↓↓ 这位戏精小姐姐是谁？ 你还记得前阵子火~遍大江南北本该进入演艺圈 却被公安事业耽误了的一人分饰多多多多多角的 “戏精小姐姐”嘛？ 对对对！ 就是她！ ↓↓↓ No.1冒充领导公检法，把人骗得团团，是她！ No.2生活小白，懵懵懂懂被人骗了的，是她！ No.3潇洒扔掉快递盒，泄露个人信息的，是她！ No.4偷偷摸摸捡走快递盒，做不法用途的，还是她！ No.5当然啦，作为民警小姐姐本色出演的，也是她！ 她就是祥符派出所民警张佳慧 点击查看第一季视频：《民警小姐姐防诈骗指南——冒充领导公检法篇》 这次她又精分成了谁？ 保健品推销员？get！！ ↓↓↓ 受骗上当的老奶奶？get！！ ↓↓↓ 视频里这些伪装的保健品专家？是不是很眼熟？ ↓↓↓ 身边是不是也有热心推荐各种神药的老阿姨？ ↓↓↓ 疏于照顾父母的子女？有没有被戳中？ ↓↓↓ 他们通过这样的方式让老年人上钩…… 1、“免费”骗局——在社区、街道等地方安排义诊，煞有介事地指出老年人的各类常见疾病，花言巧语推销保健品。 2、健康讲座——捉住老年人体弱多病、渴望健康的心理，办班授课、聚集人气，借机夸大推销产品功效，忽悠听课者购买。 3、馈赠诱惑——老年人大都勤俭节约，商家往往设置各类小礼品或抽奖，诱惑其购买保健品。 4、雇托诱惑——高薪招募推销员、“专家”、“回头客”，在销售现场制造抢购假象，普通的保健品变成了“包治百病”的良药。 5、“高科技”误导——以高科技、绿色、健康、进口等概念误导消费者，同时回避保健品存在的副作用及不适反应。 民警小姐姐提醒您 要正确认识保健品。 老年人要正确认识保健品的作用，注意保健品与药品的区别，任何保健品都不能治疗疾病；应理性对待商家的保健品促销活动，不要轻信商业广告夸大的宣传，对自已不了解的所谓“高科技”产品，不要道听途说、轻易购买。 通过正当渠道购买。 老年人应参加老年人协会、政府部门等组织举办的“健康讲座”，不要听取以销售商品为目的的宣讲。购买保健品时要到证照齐全有固定经营场地的正规商店购买，并注意查看该公司有无营业执照和相关资质，同时应注意索要和妥善保管购物发票和相关凭证。 受到侵害要及时举报。 如果由于保健品经销商的原因而使老年消费者权益受到侵害时。不要简单地自认倒霉，而应维护自己的合法权益，除了向商家讨回公道，还可以向主商行政管理部门、食品药品监管部门、消费者协会等反映情兄，举报问题，以求解决。一旦发现有诈骗等违法犯罪行为，及时向公安机关举报。 子女的关爱，才是最重要的 柴米油盐送便宜，哄你消费是目的。 心不贪、利不占，骗子再坏也玩完。 嘘寒问暖儿女情，父母还需多陪伴！ 作为子女，给家中的老人多一份关怀和关爱，经常的陪伴就是他们笑口常开的秘诀，时时的关心就是他们健康长寿的关键。告诉他们哪些保健品不能买、哪些理财不能投、哪些电话不能接、哪些忽悠人的话不能信，用爱和陪伴，为老人撑起一把防诈骗的保护伞。 来源：杭州公安、平安拱墅 ·最新：美国警方称刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被逮捕，被捕手铐照曝光！为何可以回国？警方这样回应 ·河坊街附近小区一帮保姆，经常晚上外出天快亮才回来！还把别人带到东家家里！背后有什么秘密？ ·为一罐进口奶粉，杭州这位父亲竟将3个月儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开