日本面膜、法国香皂、意大利牛奶……全球网红好货都在杭锅老厂房，中秋节来买买买！ 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 今年中秋节你去哪里？来东新路245号杭锅老厂房吧！ “武林洋淘·进口商品博览会”将于9月21日-25日在这举行，近百家参展商、近万种进口商品汇集，给你一个目不暇接的小长假！ 持续火爆的招商已近尾声 近百家参展商带来上万种精品 “武林洋淘·进口商品博览会”，由下城区人民政府、杭州市商务委员会、杭州市综试办、杭州日报报业集团主办，都市快报社、下城区跨贸小镇、文晖街道办事处承办。 博览会以“开放联通世界，共享美好生活”为主题，将汇集全球五大洲、上万种进口精选商品。展览规模达到8000平方米，分亚洲馆、欧洲馆、美洲馆、澳洲馆、非洲馆、全球进口商品精品馆、互动嘉年华馆等7大展馆……这是杭州人在家门口搭建的一个航母级世界超市，旨在打造一场好吃好喝好玩的洋货嘉年华。 博览会招商工作自八月份启动以来，短短一个月时间，就接到了上千家跨境电商、进口贸易供应链企业、进口贸易中介机构平台以及第三方支付平台的来电咨询。 网易考拉、银泰西选、省粮油、省土畜、联华华商、新天地慢生活国际街区、西狗茂、国贸云商、义乌小商品城等，将带来从海外原产地一手采购的进口商品。更有法国馆、芬兰馆、西班牙馆、日韩馆等各国本土爆款精品馆，以馆中馆形式首次亮相！ 海外原产地的地道洋货 让你一次“逛遍”全球 欧洲馆，浙江国贸乳制品有限公司为大家准备了意大利乳制品品牌——葛兰纳诺牛奶，据说这款牛奶不仅仅是意大利人从小喝到大的国民牛奶，也是世界四大男高音之一帕瓦罗蒂的挚爱。 葛兰纳诺牛奶 除了来自北纬47°的好鲜奶，还有来自意大利佛罗伦萨的网红爆款纯牛奶冰淇淋。浙江国贸乳制品有限公司总经理杨辛强还透露，博览会期间，他们还将邀请意大利总理“御用”的米其林厨师，来武林洋淘现场制作甜品给大家品尝。“这个米其林厨师很厉害，平时是帮舒马赫、意大利总理等名流做菜的，只来一天，非常难得，到时候欢迎大家到我们的展区来品尝！” 纯牛奶冰淇淋 同样是欧洲馆，来自法国普罗旺斯的精品旗舰展区也是各位小姐姐们必到打卡点，这里有来自法国的LC马赛皂。这个品牌的马赛皂历史悠久，它的独特配方可是从拿破仑时期流传下来的哦，纯天然的好东西，孕妇婴儿都可以放心使用。 马赛皂 说到亚洲馆，日本馆就是必到的热门场馆了，这里有非常好吃的零食、好喝的梅酒和匠心独制的餐具。 爱美的你，还可以试试网红达人们倾力推荐的明星款早安面膜，你只要花上60秒现场敷一下，就可以亲身体验到这款早安面膜的神奇之处！ 日本纪伊蜂蜜梅酒 　　日本山本汉方脂流茶、日本汉方大麦若叶粉 早安面膜 如果你是带着父母长辈来逛的，那么来自加拿大的北极野生海参真的有必要了解一下。它来自保留着原始海洋生态环境的北大西洋海域加佩斯半岛，一年符合野生捕捞的产量只有50吨，海参全都是在深海冰水环境里生长的，长年处于冬眠状态的慢生长。从捕捞到上岸加工，仅一个小时，最大程度保证鲜活，成品的含水量小于10%。 “我们平时在卖的都是大的包装，但是博览会上我们会为大家准备一款特别定制版，不仅有现场发泡的展示，还会有一个惊喜的现场体验价，不可错过哦！”浙江畅购天下电子商务有限公司副总张丹丹透露。 各国风情巡演、达人K歌……玩转互动嘉年华 更有2000多款进口精酿啤酒让你爽翻天 除了一站式淘遍全球的海量进口商品展览，更有超嗨的互动嘉年华等着你。 最值得期待的是一场啤酒大狂欢，汇集世界各地从0度到67度的2000多种精酿啤酒，音乐+美食+游戏，让你从早嗨到晚。 “杭州目前还没有一家酒吧IPA风格的精酿能达到几百款的，我这里就是一个博物馆。” 跨贸小镇“嗨啤宝贝（BEER BABY）”创始人施庆忠是本届博览会参展商中的“啤酒大王”，他为大家策划了一场地道的进口精酿啤酒嘉年华。 “这次参展我们准备了2000多款精酿，都要搬进武林洋淘，精酿是一种精神，在精酿啤酒的世界里，每一个意气风发、特立独行的年轻人，都能找到自己相应的位置。我就是想让杭州人喝到更多更好的精酿啤酒。” 还有印度风情歌舞、西班牙传统歌舞、马赛舞蹈、非洲手鼓、印尼民间艺术、街头魔术等10多个国家的风情展演，高手在民间的本土武林K歌大赛等着你。 扫一扫看H5了解武林洋淘更多信息 “武林洋淘·进口商品博览会” ●展览时间： 9月21日-24日9：00-16：00 9月25日9：00-12：00 ●展览地点： 杭州市东新路245号杭锅老厂房 ●交通出行指南： 1.公共交通出行，地铁1号线“打铁关”站B出口，东新路、和平会展中心方向，步行15分钟；或坐公交312路/350路/8路/34路/88路/120路/125路/187路/432路/535路到“打铁关”站下车后步行10分钟。 2. 自驾出行，导航至“东新路245号杭锅老厂房”。 ●购票 今起，“武林洋淘·进口商品博览会”开始售票—— 大家可扫一扫“快抱团”二维码购票 售票时间（非展览时间）：即日起至9月25日10：30止。 展览票价：单人票10元 特别提醒： 1.本次活动，1米2以下儿童、70岁以上老人免票进入（需出示老年卡）； 2.门票一旦售出概不退款，请谨慎下单。 3.“快抱”店铺优惠券不可使用，为避免用户下单时误操作，我们将页面设置为限时折扣，实际售价以上文公告为准。 记者 吕磊 摄影 江玥 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开