厉害了，杭州！G20展馆半个月后又将迎来一场黑科技满满的展会 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 生活在杭州，是幸福的。 “出世入世一念之间，可城可山一水相连。” 在这座人文和科技，古老和时尚并存的城市，除了丰厚的人文底蕴和得天独厚的自然风光，“电商之都”和“互联网之都”的桂冠下，更是扎根了一大批互联网科技公司。 也因此，生活在杭州的人总是有机会比其他人先接触到一些黑科技，比如扫脸支付、地铁公交移动支付、无人超市、无人智慧餐厅、无人酒店等。 上半年，在杭州G20展馆举办的未来生活节，更是集纳国内各种前端智能黑科技，让杭州人和众多慕名赶来的外地观众彻底嗨了！ 未来生活节现场 再过半个月，又有一场黑科技满满的展会将和杭州观众见面—— 9月20日-23日 2018第二届全球未来出行大会 （简称GFM2018大会） 将在杭州国际博览中心（G20展馆） 盛大召开 本次活动由超级论坛、新能源车展、科技庙会三大板块组成，由中国电动汽车百人会、中国信息化百人会、浙江省发展和改革委员会与杭州市人民政府联合主办。 这也是继去年首届全球未来出行大会在杭州举办后，第二次在杭州召开。 去年的活动现场 说到“未来出行”，很多人可能已有所了解，这是近几年从科技公司到各大车企都频繁提及的四个字。互联网和人工智能的发展，让人类的出行有了更多可能性，一系列新思维、新模式、新技术、新产品、新业态喷薄而出。 比如飞行汽车，听起来只有科幻片里才会出现的交通工具，事实上已经真正问世了。去年11月，吉利汽车收购美国最大的飞行汽车公司，并于近日公布研发的第一代飞行汽车——Terrafugia太力飞行汽车。 就像有人所说，曾经改变世界的机器正在被改变，致力于成为全球未来出行产业发展风向标的“全球未来出行大会”（GFM）正是要见证这场历史性的变革。 本次大会的论坛环节，将举办高层论坛、主题峰会、闭门会议以及15场同期会议，邀请国内外行业管理机构、重量级企业精英、顶尖智库的专家学者，围绕出行产业发展重要维度，汇聚跨产业优势资源，从产业政策、战略路径、技术与产品创新、法规标准等多维度，深入研讨汽车与出行产业的未来发展趋势与创新实践。浙江省领导也将出席大会并讲话。 同期举办的展会，则将集中展示全球新能源汽车整车及关键零部件、交通大数据与互联网信息通信、高精度位置地图与智能网联等创新技术，未来出行新生态模式以及共享出行与商业模式创新解决方案等创新成果，共同打造未来出行产业风向标。 去年首届全球未来出行大会共有92家参展商参展，吸引了专业观众8000多人，另外还吸引了近5万名社会观众，让很多人直呼过瘾。 来参展的宝马、特斯拉、吉利、北汽新能源、腾势、蔚来、威马汽车、零跑汽车、知豆、小鹏汽车、百度、地平线、多氟多等各多个领域的领军企业，都带来了各自领域充满科技感的重量级展品。 去年的活动现场 关于今年的展会，很多参展单位的信息目前都还处于保密阶段，不过，我们还是打探到了一些消息，比如红星汽车将携红星闪闪X2亮相展会，江淮汽车将携江淮iEVA50、江淮iEV7S参展，杭州傲拓迈科技有限公司将带来城市共享电动汽车、微型线控底盘模块、新一代城市外卖车等一系列最新研发的产品…… 据透露，届时包括跨国车企、国产自主品牌车企、各种造车新势力，以及众多互联网科技公司都将带来酷炫的智能新能源车和汽车黑科技，让观众体验到出行领域的最新成果。 会议主办方透露，今年的全球未来出行大会规格会比去年更高，几乎所有的新能源车企、智能车联网平台、核心零部件供应以及人工智能、芯片、传感器、操作系统等相关企业都将参展。 除了参观，本届大会还面向观众首次推出“未来出行科技庙会”，通过黑科技体验、互动游戏、亲子活动等创新多彩的活动与观众进行互动，让大家不虚此行。 在未来出行科技庙会区，你还可以亲身体验现实与虚幻世界的“速度与激情”、VR赛车，同时玩转自由创意的未来空间——FABLAB创客空间，也可以通过“小小漂移王”的挑战，让孩子体验赛车手的激情，培养出行安全意识。 同时，现场有一个“吃、喝、玩、乐”的乐活集市，可让人仿佛置身未来，畅想未来出行新生活。“9.22共享出行日”大型公益活动也将同期举办。 别走开，有福利 福利提醒 本次展会正值中秋节放假，爸爸妈妈们可以带上孩子一起去现场感受下未来出行黑科技，长长见识。都市快报从组委会处争取到了1000张免费门票（唯一赠票通道），感兴趣的读者（网友）请赶紧报名。（报名后凭收到的短信二维码扫码进场参观） 长按二维码或点击阅读原文链接 文/唐登涛 点击"阅读原文" 报名拿门票 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开