香港朋友来杭州逛在便利店被惊呆：你们杭州人的生活也太酷了吧！ 印象杭州 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 上周，杭宝的香港朋友来杭州旅游，因为还在加班，只能先请她们在公司楼下的便利店等我。 不到五分钟，就收到她们的连环夺命call，满脸羞愧的打开手机一看，自己却惊呆了。。。 “我们晚上就在便利店吃饭吧” “港真，你们的便利店也太黑科技！！太炫酷了吧！！” “回去吃什么711的鱼蛋粉，我要留下来吃自1助！披！萨！” 一分钟快速美食搭配、一站式购齐生活好物、24小时温暖守护......是的，这是惊艳了香港朋友的天猫小店！ 与印象中社区超市货品杂乱不同 一进门就可以看到整整齐齐的货品陈列 食品、饮料、日用品等被规整码放在不同的货柜上 整个空间宽敞明亮，虽说是小店 整洁程度却和大型超市不相上下 左右滑动查看更多 最显眼的是码放着“天猫爆款”的货柜 有三只松鼠的板栗仁，网红脏脏包进口零食等等 很受周边学生们和上班族的喜欢 关键是这些产品都是实打实的正品货 旁边的店铺都没有的卖 收营台的旁边还有关东煮、 烤肠、包子、馒头等在售鲜食 早上周边的上班族经常来这里买早餐 行动迅速的店员小哥分分钟就能准备完毕 让你再赶也能吃上暖暖的早饭 下午茶时间这里同样替你想到了 特别规划出来的水饮区 网红脏脏茶、芒果奶盖和冷泡茶 你都能轻松喝得到~ 要说一工作时间紧就顾不上吃饭 实在是现代上班族最头疼的问题 天猫小店帮你把等待时间缩减到最小 最懂你的急性子，一分钟即订即取 自动美食的黑科技力量，了解一下？ （画面中机器就是咱们的黑科技美食三巨头啦） 🍕自动披萨机🍕 听说过自动压面条机、自动包饺子机 但是你听说过 自动给你烤出一份披萨的机器吗？ 直接点击屏幕下单 选择自己中意的口味 ▼ 接着拿起手机扫码支付 ▼ 屏幕立刻显示下单成功 美食就在这台机器里即刻制作起来 ▼ 等待2分钟左右 一份香喷喷热乎乎的披萨 真的被这台机器送到我眼前！ ▼ 刚出炉的披萨还有些微烫 但是飘香的气息已经引诱得人垂涎欲滴 金灿灿的酥皮加上饱满的内馅儿 不管下午茶还是午餐小食都是满分合适！ 🍦自动冰淇淋机🍦 燥热的夏日午后 没有比一杯冰淇淋更让人心旷神怡了 这台全自动的智能冰淇淋机器 不仅可以支持自动下单制作 还能花式点单自我搭配 果酱和坚果，动动手指就能随心配 ▼ 扫码付款之后 屏幕就会提示稍作等待 ▼ 几分钟就能制作出一份 口感爆棚的网红质感冰淇淋 ▼ 🍹自动果汁机🍹 要说这些自动美食机器已经让我大开眼界 这台自动果汁机才叫我心动不已 一旦进入下单页面后 从透明的屏幕就能看见 新鲜柳橙从上滚落到榨汁机 饱满多汁的柳橙汁被新鲜现榨出来 等到制作完成 它会提醒你在下方出口拿取 做好的橙汁新鲜感爆棚 偶尔还能喝到一些果肉 一点香精味都没有 喝在嘴里都是天然的酸甜滋味 除了这些自动制作的美食机器 店内的黑科技可比你想象得更多 👦🏻刷脸支付👦🏻 没错，就在这家小店里 科技感满满的刷脸支付真的存在 自己将想买的货物条码放到扫码口 扫描成功后即可进入支付页面 和往常不同的是 除了常见的扫码支付 还多了一项刷脸支付 这下忘记带手机也照样可以逛超市啦 👧🏻人像识别👧🏻 行走在货架之中也能感受到满满的科技力量 别看这些小屏幕 能够实时检测过往行人的性别 还能和你打招呼呢~ ⚙机器人导购⚙ 店内还有一只古灵精怪的“小伙伴” 就是这台能说会道、能歌善舞的机器人 打开开关，点击屏幕开启热舞模式 《小苹果》、《最炫民族风》 嗨歌热舞即刻袭来 还有粘人的随行模式 让这只小可爱一直随行陪伴导购 最后还可以开启有趣的游戏模式 和它玩起切水果游戏~ 深夜回家，最害怕的不是黑夜恐惧 而是无人陪伴的孤独清冷 但是只要看到24小时的便利店的灯光 心里仿佛吃了定心丸 每间天猫小店都有特别规划的 24小时的无人智慧社区站 哪怕深夜时分更深露重 你也可以走进这间温暖的空间 在大白自动售货柜和众多自动美食机中 找到自己的美食安慰 手机没电了？手边没有纸巾了？ 在这里，到处都是细微之处的周到安排 随到随用的自助充电宝 还有看电影的淘票票机器 最贴心的的是，身边还有免费的赠品机 只要扫码进入，就能免费领取一包纸巾 从肆无忌惮地吃吃喝喝 没心没肺地休闲娱乐 到浸润心灵的夜间守护 24小时的贴心陪伴 这就是我们杭州街头的天猫小店 满满的黑科技，也满满的人情味儿 无论你什么时候去，总能给你温暖和惊喜 🎁 天猫小店 三款黑科技自动美食机，你pick了哪一款？ 图、文来源：印象杭州 印象杭州 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开