支出3万多，才回本400元……浙江警方捣毁“世界杯”大赌窝，涉案30亿！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 9月4日，宁波奉化区警方经缜密侦查，成功破获一起特大网络赌球案。 目前，已刑事拘留犯罪嫌疑人63人，冻结资金500余万元，缴获非法所得225万元。初步统计显示，该团伙涉及赌博流水金额高达30亿元。 今年4月，奉化区公安分局治安大队接到群众举报，称有人参与网络赌博。 该大队即刻会同网警等相关部门立案侦查，发现辖区内确有以戴某等人为首的团伙通过在网上开设盘口供他人赌球的情况，该团伙架构呈现“金字塔”型，下分五级层层代理，代理人可从中提取“反水”。 警方通过调取银行记录、流水账单、查看视频等手段进行外围取证，全面掌握了基本犯罪情况、人员层级以及赌球规律等信息。 7月7日，在上级公安机关的大力支持下，专案组组织相关警种、派出所出动警力150余人，兵分12路到鄞州、海曙、奉化多地开展集中收网，同步开展人员抓捕、资金冻结、物品扣押等工作。 当场抓捕归案犯罪人员38名，其中骨干人员14名。 截至目前，该局已成功抓获犯罪嫌疑人63人，10几人在逃。缴获手机、平板电脑等通讯设备100余台，银行卡150余张。 经审讯，该团伙主要头目从境外赌博公司获取网络赌博代理账号，并进行分级分割，在“红足一世”等网站上开盘口，操作网络赌博，已非法获利超3000万。 据犯罪嫌疑人胡某交代，世界杯期间和朋友聊天得知其哥哥有赌球盘口，就加了对方微信。对方给了一个帐号，可以赌比分、开球、大小分等，每天额度3万。 每日的输赢，双方由手机微信转账完成。账单上显示，6月17日至7月2日，胡某共支出30437元，期间仅有一笔400元的收入。 嫌疑人陈某得知同村人持股参与网络赌球，也想从中赚点钱。该盘口原先由3人持股，陈某和一朋友加入后共同持1.5股。 陈某主要负责操作电脑以及投注，投注方式多为电话投注。 世界杯期间，该盘口共获利30余万，其中一个晚上投注最多达到50万。 毛某从中获利2万余元，其中8000元为工资，该笔“分红”还未到账就已被警方抓获。他表示，就想从中拿些小利，没想到会涉及犯罪，很是后悔。 目前，案件仍在进一步办理中。 网警大队民警介绍，网络赌博形式多种多样，且随着网络发达呈高发态势，例如QQ群或微信群里抢红包、猜尾数、抽点数、抽返点，另外还有双扣、麻将群进行抽头等。 网络赌博有投注便利、参与人数众多、涉赌的资金额大等特点，网络赌博多有庄家在暗箱操作，广大群众要有防范意识，主动抵制网络赌博行为。 下一步，网警部门也会加强监管打击网络赌博犯罪。 记者 程潇龙 通讯员 应伟健 胡琼琼 ·最新：美国警方称刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被逮捕，被捕手铐照曝光！为何可以回国？警方这样回应 ·河坊街附近小区一帮保姆，经常晚上外出天快亮才回来！还把别人带到东家家里！背后有什么秘密？ ·为一罐进口奶粉，杭州这位父亲竟将3个月儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开