这件事关系孩子一生的健康，90%的妈妈却没做好 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 ◆ ◆ ◆ 文 | 喵姐 都说当妈后，人生就像开了挂，无所不能。每个妈妈都能拿到至少5本专家级证书：厨师、管家、老师、儿科医生、理财顾问。 两年前有了儿子，我硬生生啃下N本砖头厚的育（饲）儿（养）书，练就了闻一口娃的屁、看一眼娃的粑粑，就知道他消化如何的“神功”。 当初念书时能拿出如此的钻研精神，北大清华也是随便选了。 养娃不易，孩子的成长和健康，爸妈要操太多太多的心！这其中头等重要的，要数口腔健康了。 牙齿不仅和健康息息相关，还直接影响面容美观。 我们家，我老妈的牙就不好，龋齿+结石+牙周炎，多年来深受折磨。 我呢，爱吃糖，又没有养成良好的刷牙习惯，乳牙黑乎乎一片。 家人不重视，以为“乳牙反正要掉的”。结果换牙后，恒牙长出来就有牙菌斑，也连黑了好几颗，没少在牙医那里花钱、受罪。 ▲这是一个不到2周岁宝宝的牙齿，可以看到里面的两颗磨牙已经出现了明显的大黑洞了 凡是经历过锥心刺骨牙痛的爸妈，没有谁不对孩子的牙齿健康上心！ 可一个令人疑惑的事实是，虽然大多数人的护牙观念进步了，咱们国家儿童的龋齿问题却越来越严重了 。 2017年卫计委公布的第四次全国口腔健康调查结果显示： 12岁儿童恒牙蛀牙率为34.5%，比10年前上升了7.8%； 5岁儿童乳牙蛀牙率为70.9%，比10年前上升了5.8%，这相当于5岁的孩子中，10个就有 7 个蛀牙，而且这个比例还在慢慢增加。 这一方面是因为我们的饮食结构发生了变化，糖的摄入量明显增加，而且进食越来越精细化，精细加工黏着的食物很难被有效清洁。 另一方面也说明对于牙齿护理这件事，我们还存在着不少忽略的误区，以至于大大增加孩子患龋齿的风险。 怎样让宝宝从小就拥有一口健康牙齿呢？来看看下面的攻略吧！ 0~6个月左右 ▲我家儿子还没满月时，每次喝完奶，他爸就用纱布擦嘴了 尽管这时宝宝还没有出牙，每次喂完奶，爸妈也要用干净纱布或者棉球蘸水擦拭宝宝的牙床和口腔黏膜。 因为母乳和奶粉营养丰富，而且质地较稠，极容易在口腔间隙里残存，如果不及时清洁，会增加细菌滋生的几率。 6个月~12个月左右 宝宝长出第一颗乳牙后，要用纱布或者硅胶指套轻轻擦拭牙面。 这样不但可以清洁牙齿，也起到给宝宝做抚触的作用，缓解出牙期的不适。更可以让宝宝逐渐适应“刷牙”这件事，不对不久后正式使用牙刷产生抵触。 1~3岁左右 爸妈要准备专用的婴幼儿牙刷和牙膏，并帮助孩子刷牙，每天早晚2次。 刷牙时，最好能让宝宝正面朝上平躺，这样我们就能清楚看到每一颗乳牙。↓↓ 宝宝牙齿的各个侧面和牙龈都要仔细刷到，每次刷牙至少要持续2分钟。 3~6岁左右 3岁以后，爸妈开始教孩子自己练习刷牙，培养他们对刷牙的兴趣。 6岁上小学后，孩子能较稳地独立拿笔写字了（手部小肌肉群发育逐渐完善），就可以逐渐引导他们学习自己刷牙了。 不过，美国儿科学会AAP和我国的《中国居民口腔健康指南》都建议，孩子在6~8岁前，需要由家长监督并协助刷牙。 尤其是6岁前，即使孩子学会了自己刷牙，也建议家长帮忙再刷一遍。 推荐爸妈使用圆弧刷牙法帮孩子刷牙，简单说来就是在牙齿上画圆圈。 这虽然不是最有效的清洁牙菌斑的刷牙法，但简单易学，比较容易掌握。 我找到了由中国口腔医学会制作的圆弧刷牙法小视频，一起来学习吧~↓ 6岁以后 6岁以后的孩子已经可以像成人一样自主、有效地刷牙了。现在普遍推荐使用巴氏刷牙法来刷牙（大人小孩都适用）。 这是能最有效去除隐蔽位置菌斑的刷牙方法，手法比圆弧刷牙法要复杂： “牙刷与牙根之间保持45°角，并小幅度水平颤动，还要保证每个部位都震颤10次以上，让牙齿每个部位都能得到充分清洁。” 我也找到了中华口腔医学会拍摄的这个教学视频，大家一起了解下↓ 宝宝不配合刷牙怎么办？ 说了那么多，肯定有不少爸妈吐槽了：“孩子一点不配合，每次给他刷牙就像打仗！心累！” 呵呵，同一个世界，同一款娃，我家儿子南小北也是这样。 才2岁就这么爱吃甜食，让为娘操碎了心▲ 没长牙还好，小孩太小，无力反抗，只能嚎哭着任我用纱布擦嘴。等长牙了，我就经常被咬惨了…… 再长大一点，能用牙刷和牙膏了，给他刷就更艰难了，真切感到帮小朋友刷牙就是一项高精尖技术活。 小孩扭来动去，我一边用腿夹住他的身子，一边不停掰正他的头；小嘴张开不到不到1秒就闭上，我一边千哄万哄“宝宝说‘啊~~’”，一边争分夺秒放准牙刷赶紧刷几下，又要提防他咬住牙刷不松口…… 为了让南小北接受刷牙，除了霸王硬上弓，我和他爸看遍网上攻略，试过N种方法： 非常感谢《快来帮助鲸鱼叔叔》帮我给娃做思想工作，出个镜~▲ 给他读《快来帮帮鲸鱼叔叔》《鳄鱼怕怕牙医怕怕》等绘本； 给他看保护牙齿的动画、儿歌； 每天专门在他面前刷牙，供他观摩； 鼓励法：给他讲刷牙的好处，动之以情晓之以理； 恐吓法：拿黑芝麻吓他“这是吃牙齿的坏虫虫！” 惩罚法：不刷牙就不能吃喜欢的零食； 转移注意力法：刷牙时大人在旁边做鬼脸、讲故事。 软硬兼施，一路艰辛，南小北现在2岁了，总算能勉勉强强配合我给他刷牙了。 所以我的经验是，刷牙这件事，爸妈的坚持非常关键，即使来硬的，也一定要尽早给孩子养成每天刷的习惯。 要求小宝宝全程高度配合确实很难，但如果害怕他们哭闹而由着他们不刷，或者三天打渔两天晒网地刷，阻力就会越来越大。 刷牙必备工具 工欲善其事必先利其器，除了上面提到的纱布、棉球、硅胶指套、牙刷、牙膏，牙医还建议增加牙线（棒）、电动牙刷和冲牙器。 1、牙刷 按照孩子的年龄选择牙刷，3个月更换新一支新牙刷。 市面上儿童牙刷品牌有很多，只要选择正规厂家都没什么问题。 建议买颜色鲜艳、造型可爱的牙刷，这样会提高孩子对刷牙的兴趣。 2、牙膏 市场上儿童牙膏成分基本大同小异，最重要的是选择含氟牙膏，因为氟是牙医公认的抗龋元素，对保护牙齿功不可没。 要怎样控制含氟牙膏的用量呢？我在公众号“丁香医生”上找到一张示意图： 另外，由于0~3岁的孩子还不会漱口，推荐爸妈选择可吞咽的儿童牙膏哦。 3、牙线（棒） 孩子乳牙之间的缝隙一般比大人要大，很容易塞住食物残渣、滋生细菌，从而成为蛀牙的重灾区。相比刷牙，牙线可以轻松地把牙缝里的食物清出去。 市面上还有专门设计给孩子用的牙线棒，水果口味，孩子用起来接受度更高。 正确使用牙线的话，是不会把牙缝撑大，更不会造成牙龈出血。 4、电动牙刷 一般3岁以后，如果宝宝不排斥，就能换电动牙刷了。 南小北2岁体检时，口腔医生告诉我，如果家长不能保证每次给孩子刷牙都刷能到位，可以考虑使用儿童电动牙刷。 “电动牙刷不像手动牙刷那么依赖于刷牙手法，只要将牙刷放在牙齿上就能以自身的振动来清洁牙齿，对还没有掌握刷牙技巧的家长和孩子来说，清洁效率和效果会更高，同时也避免了手动牙刷拉锯式横刷导致用力过猛的情况。” 我三四年前补龋齿的时候听了牙医的建议，开始使用电动牙刷，自己体验真的是比以前刷得干净多了。 所以作家和菜头才说：“电动牙刷是人类发明避孕套以来，家庭用品中最伟大的存在！” 虽然南小北还不到能用电动牙刷的年龄，但我强迫症泛滥已经开始做功课了。 把市场上主流的儿童电动牙刷看了一遍，我给大家墙裂推荐 Wellsmile 儿童声波电动牙刷 ▼ 小熊的造型可爱到爆；小巧轻便，方便孩子抓握；C形刷头，更容易清洁口腔死角。 牙刷背面还有萌萌哒熊掌型的Bear-SPA按摩型刷头，在刷牙的同时，还能按摩牙龈。 我同事家的小朋友试用之后，都说这个牙刷可以轻易地刷到最里面的大牙。 目前市场上的电动牙刷分为声波式和旋转式两种，一般来说声波式比旋转式的对牙齿的磨损要小。 Wellsmile 儿童声波电动牙刷采用第二代磁悬浮声波震动技术，转速更高，震动频率更加稳定，每分钟32000次微震动，可以给口腔最温和最深入的清洁。 有很多家长对刷牙时间长短并没有多大概念，有的会因为孩子不配合，刷几十秒就完事，清洁效果难以保证。 这款电动牙刷独创的i-kids儿童辅助刷牙智能系统，每30秒钟会有智能停滞，提醒小朋友们更换刷牙区域，以免过度清洁某个部位，达到最佳的刷牙效果。 牙刷的充电采用了独特的磁谐振充电技术，没有金属接口，直接放到底座上就可以无线充电，非常安全。 写了这么多，足以见我对Wellsmile有多么爱！ 戳此购买 5、冲牙器 在我做了妈妈后，痛下决心要好好收拾一下自己这口牙，修复、洗牙、正畸，全部痛苦地经历了一轮。 自从两个多月前带上了正畸钢托，口腔卫生就成了我最在意的事，牙医建议，在刷牙的同时，配合冲牙器可以更好地清洁牙齿。 我赶紧去了解一下冲牙器是何方大神。 冲牙器，是用脉冲水流冲击的方式来清洁牙齿、牙缝的一种口腔清洁工具，所以又名“水牙线”，在欧洲和美国是家庭必备好物。 美国洁碧冲牙器▲ 日常的早晚刷牙，可以有效地去除残留在牙齿上65%的菌斑，而隐藏在牙缝，龈沟内的菌斑，刷毛很难触及。 可不要小看了剩下那35%的牙菌斑，它们是引起牙龈炎，牙周炎以及龋齿的主要原因之一。 所以，在刷牙后，还应该使用特殊的清洁工具如冲牙器来辅助消灭残存的细菌。 牙医推荐我入一台美国洁碧家用款冲牙器，附赠多种功效喷头，并且设有多段调压，全家适用，6岁以上孩子也能用（我现在已经迫不及待想要南小北长大啦）。 说下我自己的感觉吧。第一次用的时候，就被它惊人的清洁力震撼到了： 把冲牙器喷头放在嘴里，慢慢沿着牙齿移动，可以明显感到强劲的水流冲击牙缝的那种超爽感觉。刷完牙后，依然冲出了藏在口腔和牙缝里星星点点食物残渣。 冲完后齿间清爽洁净的感觉，简直要上瘾的节奏！真是后悔为什么不早点剁手冲牙器这么好的东西！ 我闺蜜家的娃，6岁的米宝也在用冲牙器。她是当做一种玩具似的，“牙齿水枪”。一家人一起冲牙的习惯，就这样慢慢培养出来啦~ 洁碧冲牙器的直观效果▲ 再给大家介绍下洁碧，它是世界上唯一一个获得美国牙医学会认证的冲牙器品牌，更是研发制造冲牙器的鼻祖，在美国的市场占有率更是高达96% 。 美国南加州大学USC中心实验报告显示：使用洁碧冲牙器3秒后，可清除处理区域的牙菌斑高达99.9%。 讲真，我现在已经离不开洁碧了，所以又入了一台便携款放在办公室用。 每天中午冲牙的时候，总是引发大规模群众围观 一个小伙伴借我备用喷头试过之后，当场惊为天人，掏出手机就剁手。 嗯，我赶忙拦住她，这里有比某猫旗舰店更便宜的哦！家用款、便携款都有！ 戳此购买 宝宝的牙齿健康就像骨骼成长、肌肉发育一样重要。 孩子的牙齿，决不能“放养”。就算拥有给力的口腔清洁工具，也要靠咱们家长的长期辅助和监督，松懈不得。 一口好牙，是一辈子的财富。真真真心祝愿每个孩子都拥有不牙疼的童年！ 十点君说 你可以来“十点好物” 挑选从全球搜罗来的好物 也可以查看 适合各个年龄段阅读的好书 ↓↓↓长按识别下图二维码 我们陪你提升生活品质 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开