“25%的妈妈收入超过爸爸”：女性的魅力不止外表 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 橘子味也 最近看到一组数据：25%的妈妈收入超过爸爸，成为家庭的主要经济支柱。 的确，现在有越来越多的职场妈妈在工作上独当一面，丝毫不输男性。 兵荒马乱的职场上披荆斩棘，回家还要应对一堆的育儿和家庭琐事。 家庭工作两头来回奔波并不是易事，但为什么仍有那么多的妈妈选择走上职场？ 有人说，为了能多赚点钱，添补家用。 有人说，不想花钱也要看别人脸色，想要独立，想要成为令孩子骄傲的妈妈。 我很喜欢的一个答案是：做一个韧性妈妈，能赚钱养家，也懂得装扮自己。 既能为理想事业奋不顾身，也能在生活中温柔地柴米油盐。 “独立是女性的最好状态” 好友婷如最近找了一份工作，从一个全职妈妈走上了职场。 一开始，家里有很多长辈都不理解： “家里又不差你这份工资，还折腾个啥呢，专心在家带好孩子就好了，又照顾家庭又工作的多累啊。” 婷如不置可否地笑了笑，想起自己全职在家三年的日子。 孩子一天天长大，心里却越发压抑。 焦虑婆媳关系，学习越来越少，用来打发时间的肥皂剧看得越来越多。 曾经热爱打扮的她，为了方便省事，也渐渐变得有些不修边幅。 有一次大学闺蜜聚会。 大家谈笑风声聊着工作上的事情和各种衣服彩妆的分享。 心里只有带娃和家务的婷如在一边插不上一句话，只能尴尬地撩了撩头发。 不用工作，或许少了很多压力，多了很多清闲的时间，但也容易让人找不到自我的价值。 婷如羡慕大家在职场上光鲜亮丽的样子，穿着高跟鞋和精明干练的职场装，自信满满，也有着能让自己提起干劲为之奋斗的事情。 比起身体的累，心里的累和受挫更让人难受，所以她毫不犹豫地回到了职场。 她告诉我，这种感觉真的很好。 不用再向丈夫伸手要钱。 不用再在空荡荡的家里，一个人有着被抛弃的感觉。 更重要的是，每个月看着业绩单和工资单，有了进步的满足感。 生活不再只局限于孩子和家务，世界变得色彩斑斓，拓展了圈子，看到的也更多更广。 在婷如的身上，我看到了很多不肯服输于家庭的女性影子。 新时代的女性，不止是妻子是妈妈，她们还是独立的个体。 有足够的韧性，能够带娃育儿，也肯职场上吃苦，不断挑战自己，努力进步。 “活成孩子的榜样 成就更好的自己” 我们常说独立是一个女人最好的生活状态。 独立能给女人带来底气，开阔的价值观和找到真正意义上的自己。 我很喜欢的一位女作家王潇，别人都称她为潇洒姐。 她有一个6岁的女儿，出版了好几本销量破万的书，也是趁早企业的创始人。 有人问她：“写作、创业开公司还要照顾孩子，为什么要当一个韧性妈妈？” 王潇的回答是：“活成孩子的榜样，成就更好的自己。” 现在很多人都很注重亲子教育，买各种儿童书，给孩子立下各种规矩，对孩子成长有帮助的东西一点都不含糊。 其实，就像王潇说的，最好的育儿，就是父母做孩子的榜样。 王潇曾经和女儿参加过一个真人秀节目。 有一个任务里是要在规定时间里，在一个泥地里面挖出钥匙，才能进入下一关。 小女孩爱美怕脏，她担心女儿会扭扭捏捏娇滴滴地不敢做。 没有想到女儿真的敢穿着裙子进去泥地和她一起完成任务。 她问女儿为什么当时敢进去，女儿说：“妈妈进去了，后来我就敢进去了。” 看着妈妈做，女儿也有了勇气去尝试，这就是榜样的力量。 在孩子尚未形成完整的世界观之前，父母就是他们的第一榜样。 所以父母的一言一行都尤为关键，这也是王潇一直以来都不断鞭策自己进步的原因。 她仅仅是为自己工作奋斗，还为了让女儿看到优秀的妈妈，做她最好的榜样。 “聪明的妈妈，张弛有度” 也许有很多人会说，工作和家庭有时候真的难以平衡。 这边工作紧张焦虑，那边孩子又哇哇大叫。 很想多陪陪孩子，多和孩子亲近，又常觉得力不从心。 其实韧性妈妈不止对自己“韧”，对孩子也“韧”。 还记得曾在《朗读者》节目里为女儿朗读的张梓琳吗？ 张梓琳作为模特、演员工作非常繁忙，经常就是飞来飞去地出差，能陪孩子的时间并不算多。 但无论再忙她一定会抽出一段时间来高质量地陪伴孩子，和孩子之间培养亲密感。 在很多人的家里，孩子永远是第一位，父母的选择都以孩子为重。 而在梓琳家却相反。 我们一直在让孩子去适应父母的生活。像平常带她飞行出差或者外出旅游，也都是在培养她融入到我们的生活中，而不是说，为了孩子完全地牺牲或者放弃自己。 这样可以培养孩子的独立和共情能力，也能减轻父母的负担。 给孩子陪伴，同时让她健康快乐成长。 有韧性的职场妈妈，是聪明的，她们懂得张驰有度，用高质量的育儿来平衡生活。 工作或者家庭，不是一道二选一的题目，它也可以是一道双选题。 也许过程很艰难，充满疲惫，委屈心酸的泪水。 但转换一种思维，找到韧劲，没有什么可以打败你的。 在这样一个充满各种育儿和工作焦虑的时代，这些经济独立、拥有斜杠生活的妈妈是一个全新的群体——“韧性妈妈”。 她们刚柔并济、游“韧”有余，不仅懂得温柔呵护家人，更坚韧面对生活。 为了支持韧性妈妈，维达历时2个月，收集了31个省份282个城市的调研数据，并运用京东平台大数据分析，总结而成《中国韧性妈妈图鉴——维达2018国民家庭亲子关系报告》。 这是第一份全面解读中国韧性妈妈平衡生活、育儿持家之道的报告，既能鼓励你做一个韧性妈妈，也能让你了解到更多育儿知识。 滑动查看《中国韧性妈妈图鉴》 维达作为致力于为家庭带来高品质生活的品牌，希望通过这份报告的发布，让更多人看到新生代妈妈的育儿问题，关注到这群在家庭和工作中充满“韧性”和正能量的妈妈群体。 9月5日维达京东超级品牌日，部分产品每满99减50。 点击阅读原文上京东买维达，过韧性生活 广告 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开