惜命的最好方式不是养生，而是管理情绪 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 ♪ 点上方绿标，收听管理情绪的秘密心法 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 最近有一个说法很流行：情绪，是一种最新的癌症。 换做是以前，我肯定不会相信，但是听到阿兰说起她的故事之后，我改变了想法。 阿兰是个二线城市的女性，她的经济条件很好，衣食无忧，却毫无征兆地患上了癌症，让所有人措手不及。 她去看了心理治疗师，治疗师问她这辈子最大的心愿是什么？ 她只回答了一句： “我希望有一个自己的家，只跟丈夫、儿女在一起，不用很大，不用很久，几个月就好。” 原来生病前，她们一家人和公婆合住。婆媳矛盾挺大，她曾提过一次想搬出去住，却没有结果，告诉自己“忍一忍就过去了”，一忍就是两年。 多年累积在心头的压抑、沮丧、焦虑，你可能遗忘了，但身体永远会记得。 阿兰就是这样，直到癌症晚期才发现，自己的心病了。 有调查显示： 夫妻之间经常出现情绪问题的人，死亡率比常人高一倍；亲子关系不健康导致的情绪问题，会让死亡率增加50%。 你所有的焦虑、压抑、愤怒、悲伤，都会弱化你的免疫系统，总有一天，变成失眠、头痛、胃病、痛风甚至癌症来伤害你。 有一种银行叫做情绪银行，脾气就是你在里面欠的债。 如果你每天为各种事情忙东忙西，感觉身体和情绪一直在被掏空，却对做出改变根本无能为力； 如果你太过在意别人的眼光，人前欢乐人后丧，无法真正地做自己，面对冲突只想着“忍一忍就过去了”； 如果你总是觉得自己什么都做不好，特别害怕别人否定你，不敢做任何出格的尝试，找不到自己的价值…… 那么你掩埋的这些情绪，终有一天会变成你的脾气，爆发出来，伤人三分再自伤七分。 她是“这个时代最需要的女人” 连处在人生低谷期的俞灏明妈妈都被她拯救 每当我有情绪问题，我就会想到一位朋友。 她是俞灏明母亲的贵人。 她曾在《天下女人》与著名主持人杨澜、秋微搭档同台。 她更是著名的心理学者，扎根汶川震区整整3年，带领团队为灾区近10万名师生提供心理救援。 她就是海蓝——这个时代最需要的女人。 海蓝从小就对负面情绪有强大的感知力。 海蓝的父亲怀才不遇，北大毕业却被送去做煤炭工人。幼年的海蓝成为了父亲发泄情绪的对象，无论成绩再好，父亲都会找理由打她骂她。 在这样的原生家庭影响下，她对情绪极其敏感，更是毕生追逐一种让人们幸福的职业。 功不唐捐，她成为了医学和心理学的双学位女博士。就读医学博士后，还贷款10万美金在全美排名第三的范德堡大学专攻心理学。 她常说：“心灵的病痛，往往比身体的病痛更加折磨人，更需要疗愈。” 她上过知名电视。足迹遍布《天下女人》、《心理访谈》、《杨澜访谈录》、《减出我人生》 等节目，她的经历让无数观众动容。 她对人性的理解透彻。连杨澜、周国平、徐小平、俞敏洪、于丹、李静、春妮、柯蓝等50位名人，都说她对当今中国人心理影响巨大。 俞灏明的母亲也把她当做贵人。 10年前，俞灏明拍戏时遭遇事故，全身39%的皮都烧伤了，不得不在医院躺了2年。 儿子住院800多天，妈妈就照顾了他800个日夜。 那些日子，儿子的屈辱、难过就像一把把刀一样刺进了她心里。每每想到儿子的遭遇，她都忍不住偷偷流泪。 是在海蓝博士的开导下，她才学着调整心情，用积极乐观的心态和儿子相处。 一个家庭的幸福，很大程度取决于妈妈的情绪修为。 而正是妈妈的稳定情绪给了俞灏明勇气，让他得以度过最艰难的时光，走出低谷，满血复活。 “别让你的爱，成为放的债” 她用一席话解决了夫妻之间的深层矛盾 问题能够引起情绪，但情绪却不能解决任何问题。 前些时候，一位女高管小A来找海蓝博士，还没寒暄几句泪水就要夺眶而出： “我工作收入高，承担了大部分的支出。他父母的房子是我帮着买的，他家人生病了也是我出钱，家务是我做，孩子也是我管…… 我对他付出那么多，可他对我却越来越冷淡，我们一说话就想吵架。 听到这里，海蓝博士叹了一口气，把消除负面情绪的“特殊心法”教给了小A。 在情绪管理中，有一种很常见的心理模式，叫做“债主模式”。 海蓝博士说： “我们以为做了很多事，就是对家人爱的表现。但如果每次付出时，对方都应该回报自己，这便是在向他人放债。 在家里管孩子，你欠我一笔；帮你洗衣服，你欠我一笔；帮你做家务，你又欠我一笔…… 女人经常感到委屈，是因为她们总是觉得是“对方欠了自己”。 “债主模式”是人际交往中的痛苦之源，因为即便对方是你的父母、孩子、兄弟姐妹或者爱人，每个人做事的标准都是不一样的。 而没有人，想在亲密关系中成为欠债的人。 只要想清楚这一点，问题就迎刃而解了。” 学会了用“债主模式”去反观自己，三个月后，小A夫妻俩的吵架频次锐减，生活状态完全不一样了。 丈夫开始帮着小A打下手做饭，两人周末也一起出去玩，前些天还在朋友圈晒海岛旅行照，比以前甜蜜了不止一个级别。 稳定的情绪 是一个女人最高的修养 如何在冲动、要发脾气的时候管住自己？ 如何摆脱焦虑？ 如何摆脱职业倦怠？ 如何找到合适你的爱人？ 如何与爱人相处、教育孩子？ 如何化自卑为自信？ 情绪稳定的女人，能撑起一片天。 你能知道什么工作更适合自己，面对人生最重要的选择，该如何选取舍，你能知道如何变成自信的人，如何经营亲子和亲密关系，带动你爱的人风生水起。 只需要你行动起来，从今天开始学习情绪管理。 千里之行，始于足下。 别让情绪真的成了关系的“癌症”，才追悔莫及！ 今天海蓝博士来到十点课堂，为你带来20年心理实践总结出来的《揭开情绪的真相，把握关系中的主动权》精华课，如果你想成为情绪的主人，可以长按识别下文的二维码报名课程。 ▼点击下方视频，看海蓝博士教你如何管理情绪 12堂精致视频课程 20堂优质音频辅导课 (已更新完毕，可永久学习) 长期互动空间“海蓝情绪学院” 现在只要99元！ 就能将国际著名的情绪梳理导师，请到你身边 揭开情绪的真相，把握关系中的主动权 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 12堂精致视频课+20堂音频辅导课 这是真的用得上的情绪心理学 绝对专业、改变认知的心理学：海蓝老师是中国抗挫力训练总设计师， 儿童心理教育专家、美国医学博士后、美国国家资格心理咨询师，在情绪管理上绝对专业，堪称“这个时代最需要的女人”。 超级接地气，学完就能用得上：不同于单纯理论型的心理学课程，海蓝老师将所有晦涩难懂的专业术语全部替换为你能听得懂的语言，娓娓道来。 你会在不知不觉中，转化工作和生活中负面情绪的能量，遇见更好状态的自己。 ▲海蓝老师真人出镜 上千个真实案例+鲜活生动的场景演绎：海蓝老师将她20年的心理学实践，融合成最常见的生活场景，干货满满，不鸡汤，也不难懂！ 老师还将通过情景剧，进行前后对比。你在生活里碰到的焦虑、失控等情绪，都会通过场景演绎出来，让你对它的理解更加透彻。 线上的辅导空间：海蓝情绪学院 订阅课程的小伙伴，还可加入海蓝的：“情绪学院”。在这里，海蓝及她的教练团队将会不定期与你在线交流、答疑解惑、直播互动，给你切实可行的建议和方法。 还可与天南地北的伙伴们组队抱团，扎堆学习、快速进步，掌握情绪，掌控人生！ 12堂精致视频课程 20堂优质音频辅导课 (已更新完毕，可永久学习) 长期互动空间“海蓝情绪学院” 现在只要99元！ 就能将国际著名的情绪梳理导师，请到你身边 揭开情绪的真相，把握关系中的主动权 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开