完全猜不到走向的悬疑剧，追起来就是爽 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 从去年开始，小鲜肉风光不再，「丧帅」大行其道。 所谓「丧帅」，有三个特征，中长卷发+野生胡须+忧郁眼神。 凭《我不是药神》逆风翻盘的王传君，走的就是这个风格。 而说起「丧帅」领军人物，非小田切让莫属。 在时尚界，小田切让的脸，可以hold住一切奇装异服。 而影视圈，这是一个可以通吃中日韩三国的男演员。 他收割的日本顶级导演有，是枝裕和、大友克洋、黑泽清、园子温、李相日、三谷幸喜、金子文纪、石井裕也、铃木清顺、三木聪、大根仁……每个名字在国际上都有一定份量。 韩国影史上破千万人次观影的电影的导演，不过10人，而跟他合作过的就有2个，姜帝圭、金容华。另一个合作的韩国导演更是鼎鼎大名，金基德。 中国文艺片导演对他也是情有独钟，娄烨、田壮壮、余力为、杜可风…都邀请他作为自己作品的男主角。 放眼整个亚洲，再也找不到一个像他一样的男演员。 冲着小田切让，鱼叔挖到一部新剧。 这就来说说这部细思极恐的悬疑剧—— EERIE~看不见的脸 イアリー 見えない顔 日本良心台WOWOW出品。 鱼叔眼看着这部剧的评分不断上涨，一步步爬到豆瓣 8.2 分。 一开始，整部剧弥漫着悬疑迷雾，三线并行。 三条线索看似无关，却有密切联系，因此容易让人云里雾里。 但是，越看下去，越能被剧情吸引。 三线逐渐汇聚，让人豁然开朗。这便是悬疑剧的魅力。 第一条线，讲述男主诡异的街区生活。 男主广川诚司（小田切让 饰），是一位大学教授。 妻子身体一直不好，结婚两年后，夫妻俩想找个环境好点的地方休养生息，于是就搬到这个街区——休憩小镇。 从江户时代开始，这里就是风水圣地。 位置偏远，但环境安静，不少家里有病人的家庭，搬来此处。 可男主搬过来才三年，妻子不仅没有康复，反而去世了。 妻子意外离世之时，男主正在和小姨子做床上运动。 赶到医院，也没来得及见妻子最后一面。 妻子的死，像是一个导火索，接着小区里接二连三发生诡异事件。 葬礼当晚，邻居八多太太按响门铃。 她明显不知道男主家里发生的变故，说有事要跟男主妻子聊。 可是等到男主出去开门时，却发现门口空无一人。 没过几天，男主就听邻居说，八多女士在自己家里上吊了。 这是近期发生的第二场死亡。 八多女士的亲戚说，两年前她的丈夫去世后，她就一直住院，昨天才从医院里逃出来，接着就发现了她的尸体。 那么，葬礼那天晚上，按响男主门铃的女人，究竟是不是她？ 另外，在街区的垃圾回收站，出现了一具非正常死亡的尸体。 警察展开调查，第一眼就看出了这片街区的古怪。 因为街边的监控摄像头，不是对着马路，而更像是各家之间在互相监视。 接下来，又有一位邻居太太在深夜被送进医院，没多久就从医院失踪了。 她的丈夫提到，妻子很信奉一种民间疗法，叠手。 某些具有特殊能力的人，将手叠在一起，宣称可以治愈任何疾病。 可是没过几天，这位丈夫也失踪了。 这个看似平静实则诡异的小区，究竟有何玄机？ 第二条线，男主作为大学教师的职场生活。 因为大学校长意外去世，学校需要重选校长，这次要加上学生的投票。 学校内部因此分裂成两派，一边是法律系教授，对方本着经世致用的原则，上任后估计会打压人文社会学专业。 因此，男主所在的文学系，必须要产生强有力的竞选人进行抗衡。 可原本他们物色的候选人，因为学术骚扰而被起诉。 因此，文学系赶紧换人，他们选中的竞选人是佛上老师。 他德高望重，设身处地为学生着想，若干年前还设置了奖学金制度。 在众人的运作下，佛上老师看来稳坐校长一职。 男主的小姨子丽，也是学校的老师之一，并且在学生中很有人气，积极为佛上老师竞选校长而运作。 但就在这时，男主与她的性爱视频，却在网上流传开来。 男主回家后，果真从自家烟雾报警器中，找到一个监视器。 监视他们的人，究竟是谁？ 第三条线索，女主坠入邪教组织的过程。 女主名叫六道菜菜美。 她本来是一个傻白甜小护士，却迷恋上了风俗店的牛郎。 牛郎是个大忽悠，口口声声说真心喜欢她。 女主真的信了，疯狂砸钱买酒，给牛郎冲业绩，甚至不惜赊账。 可是一听说女主缺钱，以后都不来店里了，牛郎当场就翻脸。 正当女主缺钱到走投无路的时候，她遇到一个老同学，对方忽悠她卖香皂，进货100万后层层分销。 女主性格怯懦，无法拒绝任何人的要求。 差点上当的时候，一个好心路人出现了，律子女士。 她“偶然”从身后旁观到这场骗局，不仅把女主朋友赶走，还充当了灵魂导师的角色，为女主答疑解惑。 她为女主介绍了一份工作，健康咨询公司的客服。 在公司举办的活动上，女主又看到了当初想要坑她卖香皂的朋友。 原来，这一切只是个局中局。 女主被骗入了邪教组织，煌临会。 这个组织的主理人，就是律子。 她宣传，叠手只对相信它的人才有效果。最厉害的叠手，可以治疗一切疾病。 与此同时，警察也查到了叠手这一重要线索。 他们发现，所谓的律子老师，名义上是几家大企业的顾问律师。而其中一家企业，就是管理休憩小镇的房地产公司。 难道，整个休憩小镇，都是为增加邪教组织会员才建造的？ 这么一想，几条线就汇聚到一起了。 一方面，休憩小镇的居民接二连三失踪、死亡。 另一方面，邪教组织以休憩小镇作为据点，扩大会员。 而男主在学校经历的校长选举，很有可能就蕴藏着真正的幕后大boss。 看这部日剧的过程，让人细思极恐。 第一，它展现了邪教组织吸纳新人的过程。 邪教挑中的会员，都符合基本特征。 这些人都只是你我身边的普通人。只不过，他们都暂时处于困境之中，无法脱身，因此拥有某种急迫和强烈的愿望。 比如，小镇上那些常年生病的主妇，无法痊愈，肉体虚弱，所以需要某种精神力量支撑。 理智状态下，他们未必不是受过高等教育的人。 可是，病急乱投医。情急之中，人们难免会抓住眼前出现的一切稻草，愿意做任何尝试。 再比如，女主这种典型的傻白甜，为人孤立，不懂拒绝，又深陷债务。所以很容易被人洗脑。 她与家里关系不好，工作后就没再跟家里联系。所以，只要外界对她释放一点善意，她都会毫不犹豫地考虑接受。 不管是她喜欢的牛郎，还是上学时的朋友，还是伸出援手的律子老师，都是通过这一点抓住了女主的小尾巴。 邪教组织吸纳成员，只是这部剧的表象。表象背后的成因，才是重点。 第二，邪教为什么会出现。 看过这部剧，就会被其中压抑的氛围裹挟。 从剧中的各种细节，你都能看出人与人之间的冷漠、孤立、麻木、绝望。 人们没有生活，只是活着而已，人们失去了信仰，这是个很重要的时代特征。人们精神虚空，给了邪恶可乘之机。 比如，男主跟妻子结婚不过几年，却出轨了小姨子，两人定期约会，妻子刚去世之后他虽然难过，但也丝毫没有收敛。 再比如，邻居家妻子半夜被送进医院，丈夫想要把女儿暂时送到男主家过夜。男主想到没想就拒绝了，他怕出现任何意外。 人人自保，人人自危。 邻居家的女儿在学校也面对着校园暴力。 学生根据受欢迎程度进行人气排名，最后一名被称为垃圾，是集体霸凌的对象。 谁要是帮她说一句话，那立马就会成为新的霸凌对象。 从学校、职场再到家庭，这部剧通过各个部分，展现了邪教侵蚀人心的过程和原因。 但不管怎样，环境始终是外因，事物的决定因素是内因，也就是自己。 通过各种方式，从精神上变得丰盛并强大，才能免受蛊惑。 不要将自己封闭在自己的小世界，永远不要主动或被动切断与外界的联系。 鱼叔能做的，就是推荐全世界好看的电影和电视剧给你，因为这是一扇窗户，希望透过它你可以看到光。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷排片不到1%的国产片，拍出了中国最「猛」的男人 ▷把援交少女的禁忌恋拍得那么纯情，只有日本人才行 ▷9月好片超级多，一部都不想错过 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开