「肖申克之父」又出神作，每一集都超过瘾 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 斯蒂芬·金，当今世界惊悚小说第一人。 迄今为止，他的作品总销量超过 3.5 亿册。 对于好莱坞而言，他就是一个大宝藏，超过 160 部影视作品改编自他的小说。 影史排名第一的电影《肖申克的救赎》，便是其中之一。 史上最经典的恐怖片《闪灵》，位列豆瓣top250的《绿里奇迹》，打破44年恐怖片票房纪录的《小丑回魂》，青春校园恐怖片的鼻祖《魔女嘉莉》； 以及《危情十日》《迷雾》《幻影凶间》……这些高分惊悚片，统统都是改编自斯蒂芬·金的小说。 难怪有人说，他是从未来穿越而来，把经典作品收入自己名下。 否则一个人怎么可能写出那么多的旷世名作。 有意思的是，斯蒂芬·金 40 年的写作生涯，可能都在铺垫这一部作品—— 《城堡岩》 CastleRock 这是史蒂芬·金携手J·J·艾布拉姆斯，为Hulu打造的新剧。 早在去年放出先导预告的时候，斯蒂芬·金的粉丝就额手相庆，为之沸腾。 因为这部剧并不是改编自史蒂芬·金的某一部小说，而是将他之前的小说串联起来，改编成一个完整的故事。 有种说不出的过瘾。 口碑自然不俗。 IMDB高达 8.9 分。 豆瓣评分 8.4。 烂番茄新鲜度 80%，爆米花指数 93%。 今年的艾美奖必定有它一席之地。 本剧故事发生在美国缅因州的一个小镇，城堡岩。 缅因州是斯蒂芬·金的出生地，城堡岩则是他虚构的小镇。 像大卫·林奇的双峰镇，斯蒂芬·金的城堡岩也被作品赋予了特殊的地位。 不仅在《黑暗之半》《太阳狗》和《必需品专卖店》频频出现，构成了「城堡岩三部曲」。 还在《肖申克的救赎》《穹顶之下》和《宠物坟场》等作品中被屡次提及。 这部新剧就是以「城堡岩」为切入点，糅合了斯蒂芬·金的众多小说。 开篇是一桩命案。 1991年冬，11岁的亨利和养父，双双失踪。 养父先被找到，但发现的时候已经奄奄一息，抢救了三天，还是没救回来。 过了11天，亨利才被发现。 离奇的是，零下40度的暴风雪，这样恶劣的天气，哪怕一个成年人在户外逗留一小时，都有可能被冻死。 这个11岁的孩子竟然能熬过这么多天，还毫发无伤。 更离奇的是，他对这段时间发生的一切，完全不记得。 这让镇上的人们纷纷怀疑，他就是杀死养父的凶手。 不堪流言困扰，亨利选择背井离乡。 长大后，他成为了一名律师，专为死囚辩护。 时间拨到2018年，又是一桩命案。 典狱长戴尔·莱西自杀身亡。 然而他选择的自杀方式，极其可怖。 先将绳子的一头套在树上，另一头套在脖子上，然后开车冲向湖泊，使得头身分离，血液瞬间溅满方向盘... 注意一下下面这个特写镜头，当车沉入湖中时，露出了肖申克监狱的标志。 也就是说，戴尔·莱西是肖申克监狱的典狱长。 距离《肖申克的救赎》上映已经过了24年，这个监狱又发生了什么新故事？ 前典狱长自杀后，新典狱长走马上任。 她发现只要犯人的数量增加20%，每年的收入就能增加150万美元。 但是，监狱床位已经爆满，无法纳新。 唯独神秘的F区，还可以添置60至70个床位。 自30年前的一场火灾之后，F区就被闲置了。 于是，新典狱长派警员前去查看。 没想到在堆满烤焦尸体的地下室，发现了奇怪的足迹，又顺着足迹发现了一个被囚禁的年轻人。 这个年轻人身形消瘦，穿着邋遢，瞪着灯泡似的大眼睛。 看样子已经被囚禁了很长一段时间，几乎丧失了语言能力，以致于无法指认囚禁他的人是谁。 然而，从现场的烟蒂和咖啡罐这些细节可以推断—— 囚禁他的人，正是自杀的前典狱长戴尔·莱西。 至于囚禁的原因，有人猜测，「他可能是被掌管监狱的老变态关起来的性奴」。 由于担心难缠的公关危机，新典狱长要求严格保密此事。 如此一来，非但没有帮这个年轻人伸张正义，还继续把他关在牢里。 为了恢复自由，年轻人第一次开口，吐出了一个名字，「亨利」。 两个案件瞬间被联系起来，亨利成了他的辩护律师。 更加巧合的是，前典狱长自杀的湖畔，正是当年治安官发现亨利的地方。 这其中必有隐情…… 《城堡岩》跟其它以血腥见长的恐怖片不同，处处弥漫着神秘主义。 从1991年到2018年，两个案件相隔 27 年，亨利的生日正好是 27 号。 熟悉斯蒂芬·金的鱼友都知道，这是个特殊的数字。 1、《小丑回魂》里，「it」每隔27年就出来作祟； 2、旧版《小丑回魂》上映于1990年，新版上映于2017年，中间正好相隔27年； 3、旧版小丑扮演者乔纳森·布兰戴斯在27岁时自杀，新版小丑扮演者比尔·斯卡斯加德正好在27岁时出演... 神秘的「27」又回来了。 除了神秘数字，还有超自然现象。 亨利的发小莫莉，有着类似《超感猎杀》的超能力，能感知周围人的心声和情绪。 小时候，她总喜欢趴在窗户上，偷看暗恋对象亨利。 而她所感受到最强烈的，就是亨利对养父的不满情绪... 跟莫莉一样，被囚禁的年轻人身上也出现了超能力。 有个脾气暴烈的死刑犯欺凌他，不久那个人就被诊断出癌症，过世了。 还有更让人毛骨悚然的事，监控显示他杀了几个狱警，成功越狱，还冲着监控摄像头露出诡异的表情。 然而，狱警赶到现场查看，却发现什么也没发生。 插播一句，饰演被囚禁的年轻人的演员，是比尔·斯卡斯加德，也就是《小丑回魂》里小丑的扮演者！ 明明有着偶像剧的颜值，却沉迷恐怖片无法自拔。多看两眼，还能看出与《发条橙》里的马尔科姆·麦克道威尔、《趣味游戏》里的迈克尔·皮特相似的气质。 他饰演的被囚者，到底是一个无辜的天使，还是一个有罪的恶魔？ 囚禁他的幕后黑手潘伯恩这么说： 他本来以为恶魔是一个隐喻 但他现在知道了恶魔是个男孩 老戴尔抓住了他，把他关进牢房里 从此天高云淡，鸟语花香 别把那个孩子放出来。 这让鱼叔想起了《绿里奇迹》的囚犯约翰·考菲，他相貌可怖，因谋杀被判死刑，然而同样拥有一种超自然的神秘力量，可以让人不由自主对他产生信任，以至于不相信他会杀人。 作为斯蒂芬·金的影迷，观看《城堡岩》就和漫威粉看《死侍》一样亢奋，因为全片都是找不完的彩蛋。 许多斯蒂芬·金元素，被杂糅在《城堡岩》中，彼此产生了微妙的时空呼应。 比如《肖申克的救赎》里，安迪冒着被责罚的危险，为狱友播放了《费加罗的婚礼》； 而典狱长自杀前的车里也在播放这一首歌曲。 亨利的白人养母扮演者，是奥斯卡影后茜茜·斯派塞克。她曾主演的《魔女嘉莉》，正史蒂芬·金的成名之作。 亨利养母的晚年伴侣，操纵戴尔·莱西关押年轻人的始作俑者，叫艾伦·潘伯恩，这是史蒂芬·金小说《必需品专卖店》的主角名字。 除了角色，《狂犬惊魂》中的狗、《绿里奇迹》的老鼠……也都能找到对应。 《绿里奇迹》 《城堡岩》 甚至还有场景重现。 《镰刀梦魇》中那个没有大人只有小孩的盖特林镇，在《城堡岩》里就有相似的场景。孩子们带着恐怖的面具，模拟法庭开审，并把一个女人审判为罪犯，阴风阵阵，寒气逼人，如同邪教现场。 以上只不过冰山一角，更多的彩蛋还是留给大家自己挖掘。 不得不说，《城堡岩》就是斯蒂芬·金的惊悚宇宙啊。 对惊悚片爱好者来说，自然不能错过。 但其实，跟斯蒂芬·金的其它作品一样，《城堡岩》只是披着惊悚片的外衣，描绘人性。 渗透出来的恐惧感，归根结底，都是对人性和生命的拷问。 这才是斯蒂芬·金最震撼人心的地方。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷偷窥、色诱、谋杀，这个结局你绝对猜不到 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开