背影 原创： 张景琳 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：张景琳 一个初冬的日子，晚饭后，大姥姥领着我去遛弯儿。 四十多年前，人们基本还是遵循着日出而作、日入而息的作息时间，没有太多的夜生活。 尽管只是六七点钟的光景，天已经完全黑了，暖黄色的路灯，远比今天的路灯暗许多，却更显温暖和人情味。 路上行人不多，被这灯光照耀着包裹着，便增加了些许暖意。 那时候的马路边，公交车站等候区，都有一排墨绿色的铁栏杆围着，防止候车人群被进站的公交车碰撞到。 鬼使神差，三岁的我，竟然将长满黑亮柔软头发的小脑袋瓜儿，钻进了公交站栏杆缝隙里去了！ 撅着小屁股，弯着小小的身体，两只小手分别抓住两旁的铁栏杆，转动着脑袋瓜儿，左顾右盼，笑嘻嘻地看那路上的灯光与稀稀落落的行人，玩得不亦乐乎！ 不一会儿，大姥姥说：“咱们该回家啦！”听话的我，乖乖地准备和大姥姥回家。 这时候，突然发现，我的脑袋瓜儿扎进栏杆缝隙里，却出不来了！任大姥姥怎么摆弄都无济于事！ 小小的我是不懂得害怕，可是不一会儿就被大姥姥带着哭音的呼救声吓傻了，也不敢哭闹，只是一动不动地撅着小屁股弯着腰，等待着被解救出来...... 马路上的人虽然不多，毕竟还是有几个人听到呼救声，闻声而来，就这样，我的小脑袋瓜被众人轮番上阵地抚摸、揉搓、各种方向地转动着。 大家试图把这个被困在栏杆缝隙里的不哭不闹、安安静静、清秀可爱的小人儿救出来，可是都没有成功！ 这时候，我听到大姥姥的轻轻隐隐的哭声，她又怕又急，还不停地哄着我。 天无绝人之路，一个浑厚的年轻的男性嗓音在我低着头的耳边响起，现在回忆起来，好像是一个外地人：“小闺女儿，别怕啊，马上你就能出来了！” 这个姿势的我只能听到他的话，却无法看到他的脸。 紧接着，他让大姥姥在栏杆后面抱起我的身体，转了一个方向，年轻男子在栏杆外面用那双温暖的大手托着我的小脑袋，只轻轻地一转...... 得救了！自由了！我的脑袋毫发无损地被他从栏杆缝隙中解放出来！ 当时的我是懵懵的感觉，之前没有害怕，之后也没有高兴，整个人处于傻掉的状态！ 大姥姥紧紧抱住了我的小身体，周围人都很高兴，和大姥姥一起向那个年轻男人道谢着。 待我从大姥姥的怀抱中转过头看时，只看到了一个穿着绿色军大衣的年轻的解放军叔叔的背影，在路灯下离我远去。 现在的我已经四十七岁了，这个童年时代的小意外一直印刻在我的脑海里，历经四十多年从未淡忘…… 而令我印象最深最深的一幕定格在：那个远去的、穿着绿色军大衣的背影，被路灯暖黄色的光照耀着，熠熠生辉…… 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 张景琳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开