比起打骂，孩子更害怕父母做这件事！很多家长看完沉默了！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 1 孩子叛逆，我该怎么办？ “你看考试都考成什么样了，还有心思玩手机？” 莉莉是个初二的孩子，眼看着要初三了，期末考试的数学成绩惨不忍睹，让莉莉妈急坏了。又恰巧看到莉莉不做暑假作业，在开心玩手机，莉莉妈终于忍无可忍，一把夺过莉莉的手机，直接摔了个粉碎。 莉莉朝妈妈怒吼：“你就算把我手机摔烂我也不学！我讨厌学习！” 这声怒吼，让莉莉妈惊呆了，原本乖巧懂事的女儿，怎么一下子变成了叛逆的“差生”？ 2 玩手机成瘾，我的孩子是不是没救了？ 思考了一晚上，莉莉妈走上了许多家长一样的路：给孩子补课。 莉莉读了大半个月后，莉莉妈发现她的补课作业几乎没做过，上课的讲义也没有笔记，干干净净的。 于是，莉莉妈趁她在上课时，到教室外看了看她的上课情况，没想到莉莉居然坐在后排偷偷看视频！ 回到家后，莉莉妈因此和莉莉吵了起来，莉莉怒吼：“那么多人上课，补习班的老师没法全教我不会做的题目，我的成绩怎么提高？” 莉莉妈恍然大悟，原来莉莉需要的是老师更有针对性地解决她的学习问题，带着她一点一点把落下的功课追回来。 3 女儿的成绩变好了！ 在一次和同事闲聊时，同事告诉莉莉妈自己的孩子是在一个叫理优1对1的在线机构补课，里面有个张老师，还挺有方法的，他们孩子两个月后成绩进步很大，在家就能上课不用来回跑，省时省力，并且会根据孩子当前的学习水平定制教学计划。 莉莉妈听完决定试试看，立刻给莉莉预约了一节免费试听课。 试听课结束后，莉莉妈发现莉莉居然对这种补课形式很感兴趣，教学方式也很适合莉莉，于是就给孩子报了课。 进入正式辅导后，张老师根据莉莉的年级为莉莉鉴定了当前的学习水平，发现莉莉的基础知识较差，就根据莉莉的学习情况联合4位老师（课程咨询师、学习规划师、助教老师和心理辅导老师）专门为她定制了1对1的学习提高方案。针对每一个知识点进行专项的少漏补缺、习题练习，并通过阶段性考试验收学习成果。 首先，张老师带领莉莉先回归课本，帮助她把初二数学所有重难知识点都梳理了一遍，画出了思维导图，帮助她了解知识框架和各个知识点之间的关联性，让莉莉在做题过程中对知识考核要点进行加深记忆。 （理优1对1思维导图，抄袭必究） 在梳理完重难点知识体系后，张老师结合了历年考试题目和中考大纲，给莉莉做理优1对1的精编试卷，涵盖了初二数学的所有基础和提高试题。通过了不断地强化训练，莉莉的数学基础知识开始牢固起来。 （理优1对1精编试卷，抄袭必究） 张老师还专门给莉莉寄了理优的学霸笔记，让她参考，帮助她更好的参考其他学霸学习的方法。 （理优1对1学霸笔记，抄袭必究） 经过了整个暑假的努力，莉莉在开学考试中数学进步很大！这让莉莉和妈妈对莉莉的学习越来越自信，于是给莉莉又报了语文和英语，争取让莉莉在初三前成绩再进一大步。 ▼ 理优1对1邀请你0元获取 价值200元五星讲师课程 九大学科全面测评 获取高效解题技巧 养成良好学习习惯 长按识别二维码，免费领取 价值200元五星讲师试听课 五星讲师真人1对1，订制私人学习计划 （肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 管家式学习服务，给孩子理想的教育环境 （肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 在家电脑上课，方便安全效率高 （肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 有目共睹的教学效果，行业认证值得信赖 限额抢报 理优1对1 免费赠送价值200元 五星讲师1对1在线辅导课 报名方式一： 长按识别图中二维码 报名方式二： 点击阅读原文，立即获得五星讲师0元听课资格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开