2018年的这两张照片，据说不少人看过后就想开了！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 01 外国版的图片：房子着火了，一家人见救火无望，干脆来张合影。 生活就是这样，当你无力改变时，不妨欣然接受，生活会依旧继续，未来谁说就不会再精彩？ 如果一个人但凡遭遇事业、健康、家庭等挫折，就总是坐在马桶上放屁——想不开，那他永远不会拥有快乐，苦闷、抑郁、烦躁就是他永远的伴侣。 02 中国版的图片，发布者是江苏省南通市某市属集团的一位老总。 图片故事：一对夫妻开车回家时，妻子不小心将车开上消防栓导致翻车！两口子都受了伤，惊魂未定、确定双方都只是皮肉有恙无大碍后，丈夫提出和妻子合个影立此存照！因为他觉得和老婆一生经历的所有糗事都值得记录下来留作纪念……若换成有些平时日常生活中就“叽歪计较”的夫妻也许这会儿已经互相埋怨甚至吵闹得不可开交了…… 其实，家庭内部、夫妻之间就该这样，遇事儿解决事儿，怨天尤人伤感情无意义。因为“一切都是最好的安排”！哪怕是生命终极的那一刻，也应笑着去面对。一个人无论官大官小钱多钱少，活着的时间就两万多天！除了生死，其它都是“小事儿”！闯过难关！心态好一切都会好！ 03 道理都懂，无需多说。不妨保存这两张照片，未来不管遇到什么想不开的事情，打开看看，或许就能想通许多。 无论过去， 成功或失败， 快乐或悲伤， 让我们重新出发， 且行且珍惜！！ 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开