最高级的人生智慧：空船理论 儒风大家 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 儒风君 来源 | 儒风大家（ID : rufengdajia） 点击上方绿标收听主播杏儿朗读音频 结尾曲：王菲 - 传奇 从世俗角度讲，太看重自己，就容易与别人发生争执，如果有“空船心态”，则人生会少些纷争，人就少生闲气。 01 船，虚己以游世。 《庄子·山木》篇里讲了一个小故事。 一个人在乘船渡河的时候，前面一只船正要撞过来。 这个人喊了好几声没有人回应，于是破口大骂前面开船的人不长眼。 结果撞上来的竟是一只空船，于是刚才怒气冲冲的人，怒火一下子就消失得无影无踪了。 其实你会发现，生气与不生气，取决撞来的船上有没有人！ 有时候，你生气仅仅是因为对方“竟然这样”，“竟然有这样的人”，而非仅仅是那个人对你造成的伤害。 可这世界上偏有各种各样的人，林子大了，什么鸟都有。 如果碰到一个奇葩，就要生一顿气，那就是自己跟自己过不去了。 庄子说：“不谴是非，以与世俗处。” 一个人看不惯的东西、人和事越多，这个人的境界也就越低，格局也就越小。 空船的故事告诉我们，很多时候，我们都要把别人看成一个“空船”。 你被同事绊了一跤，就要想，他一定是无意的。 当你被一些垃圾人伤害的时候，不要想着去报复，更不能沉溺于痛苦之中。 要把这一次的伤害当作一次空船事件，你是被一只空船撞伤了，而非是一个人有意开着船撞你。 只有这样，你才能尽快地从愤怒和痛苦中走出来，尽快完成创伤后的自疗自愈，也才能不断放大自己的格局。 02 德国哲学家叔本华说，针对别人的行为动怒，就跟向一块横在我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。 这与空船的故事如出一辙。 空船，虚己以游世。 庄子说，对面一条船过来了，船上的人没控制好船，撞上你的船，这时你很可能会生气。 但是如果那条船上没有人，是个空船从上游飘过来，你还会生气吗？ 庄子因此得出一个结论：“人能虚己以游世，其孰能害之？” 意思就是不要太自我、太自私、太把自己当回事。 一个人如果总是以自我为中心，太把自己当回事，那么就很容易与别人起冲突。 一个人如果不把自己当回事，不以自我为中心，放下自以为是、放下偏见和无用的面子，谁又能伤害他呢？ 例如，在一个门口，你和一个人撞上了。 你开口第一句就是，“你眼瞎？干嘛撞我”对方也会勃然大怒，因为他感到你的自私自利和不可理喻。 就像你被一艘有人的船撞伤。 如果你开口第一句话是，“对不起，您没事吧”。 结果就会完全相反。 因为这时候，对方感觉到的是一个空船，船上没有一个自私自利、不明事理的人。 这样就不会有争执，更不会有伤害。 从世俗角度讲，太看重自己，就容易与别人发生争执，如果有“空船心态”，则人生会少些纷争，人就少生闲气。 从修行的角度讲，庄子说，虚己以游世。 就是要虚己、外己、忘己，忘掉自己的私欲、忘掉偏见，这样才能不被伤害，不害物亦不害于物，不伤人亦不伤于人。 最终走向大道。 -END- 作者简介：儒风君，本文来源：儒风大家（ID：rufengdajia）。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 儒风大家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开