「碟中谍」这样看才对得起票钱 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 说它是今年王炸动作片，没毛病。 56岁的阿汤哥，22年特工（伊森·亨特）生涯，逆天玩命，用肉身抵抗潮流绿幕电影。 鼓掌，是因为他的胆量一览无遗。 但，《碟中谍》系列仅仅是一套动作电影么？ 作为该系列铁粉，今天，Sir想带你们从“细”出发，聊点“深”的。 从《碟6》前所未有的开场说起： 伊森和妻子婚礼现场互相宣誓，牧师的话越来越诡异。 伊森抬头一看，发现这位牧师竟然是《碟5+6》大反派所罗门·莱恩（恐怖组织辛迪加的头目，无政府主义者，前英国军情六处特务）。 “证婚词”变成“祭语”，伊森不知所措…… 突然，远处一颗核弹引爆。 一瞬间，这对新人灰飞烟灭！ 原来是梦。 伊森为什么有这么猛的噩梦？ 焦虑。 为什么焦虑？ 因为他心中还有一个大疙瘩未解决。 他的爱情，或者更准确点，婚姻。 早在《碟3》。为了爱人，伊森就一度想“洗手不干”。 能让特工伊森·亨特“洗手不干”女神得美成什么样？ 其实就是一个普通女人。 普通家庭，普通相貌，普通职业（护士）——茱莉亚（米歇尔·莫娜汉 饰）。 伊森爱到不行。 连唯一从第一部就和他并肩作战至今的队友卢瑟·斯蒂克尔也不理解： 这个女孩，你看上了她哪点？ 卢瑟提醒伊森： 婚姻并不适合你我这样的人 23个月，最多能维持这么久，特别是处于这种压力和生活方式的情况下 字幕来源：人人字幕组，下同 这不是在诅咒他。 是因为卢瑟本身就是局内人。他太清楚，对特工来说，爱情是负累，不论对他，还是对他的身边人。更不用说安全着陆婚姻殿堂。 但，伊森却一直在犯禁。 《碟1》，克莱尔（艾曼纽·贝阿 饰），伊森队友，顶头上司吉姆（强·沃特 饰）老婆，被丈夫安排勾引伊森。 伊森就动情了，两人在危险边缘试探过。 《碟2》，都知道这部很吴宇森。 除了鸽子、枪战这些吴式经典元素，最重要一点是，我们伊森长大了，甚至长得有点快，从懵懂的少男，摇身变作风流的侠客。 发型为证。 感情戏当然一浪到底。 第一次和女主奈雅（桑迪·牛顿 饰）打照面，就开黄腔讨论姿势。 以工作之名山路飙车，悬崖撩妹，英雄救美。 （是不是终于知道你为什么单身了） 命悬一线之后，直奔三垒，醒来发现失身…… 为什么至今很多人认为《碟2》是该系列最差一部。 真正的原因，或许就在于吴宇森从没走进特工伊森的精神世界。Sir斗胆猜测，吴宇森可能连伊森是个“农场boy”的前史都不了解。 《碟1》曾有情节暗示伊森的故乡是威斯康辛州，是农民家的孩子。 什么是农场boy？ 价值观保守，正义感传统，这是伊森的原始人物画像。 他并非邦德那样的花花公子，他的爱情，能且只能一个字——纯。 所以，在经历《碟2》短暂偏靶后，《碟3》旋即全方位纠正。 先是在动作戏拉回正轨—— 《碟2》有大量“子弹永远打不完”场面。 但到《碟3》，当伊森去营救自己的徒弟琳德赛时，出现了这样的台词—— —我没子弹了，你还有多少？ —（弹夹还剩最后一颗子弹）足够了。 然后，起身，瞄准，一击毙命。 这是对第二集动作戏的反驳。 感情同样。 伊森的选择趋于保守。 不再随口开车，不再举止轻浮。 到了《碟4》，伊森的个人欲望更化整为零。 任她是蕾雅·赛杜还是宝拉·巴顿。 总之就是： 完全不来电。 这怎么可能？ 也是直到最后一场戏，我们才得知《幽灵协议》真相—— 伊森安排茱莉亚假死，两人默认分手。 他终于明白：只要他们在一起，她就永远有危险。 「幽灵协议」是《碟4》的副标题，也是《碟中谍》系列第一次出现副标题。 这当然不是心血来潮的设计。 表面上，它是政府发起的一次秘密行动代号。但当两人在街对面遥望对方，暗暗道别，它指涉出了另一层意义。 别忘记了，正是茱莉亚，让伊森第一次“背叛”国家伦理。 人性因为茱莉亚，在伊森身上第一次战胜主义。 伊森第一次彻底失控也跟爱情有关。 反派欧文·大卫威胁他爱人的安全： 你他妈的叫什么？ 你有老婆吗？女朋友？ 你知道我会干些什么。 我会去找到她，无论她是谁，我会找到她，还会伤害她。 我会让她一边流血，一边喊你的名字。 而且你什么都做不了，你知道为什么吗？ 因为你快死了，我还要在她面前杀了你。 这还不算。 激怒他的，还有下面这一句： 在工厂，你看到我对付那位金发小朋友了吧？ 不为别的，只是，好玩而已。很有乐趣。 这直接撕裂了伊森的三观，刺中了当初促使他成为特工，如今又摇摇欲坠的信仰。 什么是正义？ 如果连最亲爱的人都保护不了，这是我要的正义么。 什么又是公理？ 我竭尽全力善待每一条生命，但在某些人眼里，人命就是贱如蝼蚁。 他宁愿做亡命空中飞人 也不愿意伤害护卫一根头发 在Sir看来，伊森这种100%源自善念的挣扎，一直贯穿整个系列。 它在《碟6》被放最大，反作用主角，代价也随之更大—— 这一部的伊森，疲惫感几乎达到顶峰。 他到处在救人，救队友卢瑟，救不相干的女警，为此，不惜错失任务良机，改变任务计划。 “救”是他的婚姻，茱莉亚的涟漪。 再看一遍开头伊森绝望的表情： 《碟6》的英文片名《Fallout》，翻译过来就是“核爆后的沉降物”，再引申一点，余波，后遗症。 这些余波是伊森不能两全的选择的涟漪。 伊森选择结婚，不仅给不了对方幸福，还害得对方生命受到威胁。 伊森选择救队友，弄丢三枚钚核，任务失败，全球陷入恐怖主义危机…… 伊森种种选择，似乎都成为莱恩口中的“好意结成恶果”。 而他又注定被这层“圣母衣”包裹。 被自我，被他者，被世界。 他以为，自己只要不断完成不可能任务，就能破除选择带来的噩梦。 但根本上，他无从选择。 一切源头，都来自于他作为特工的原罪。 这是一个不可能逆转的恶性循环： 为了摆脱噩梦，伊森一次次冲击高难度。 但每次冲击高难度成功，下一步又是更浓更黑的噩梦。 Sir必须提醒你们几个细节。 每一部《碟中谍》，伊森都会用人皮面具欺骗对手。 这是他身份的迷惑性的隐喻。 每一部《碟中谍》，都会有伊森高空吊索失重下坠（无限贴近地面）的场景。 《碟1》 《碟2》 《碟3》 《碟4》 这是他身份堕落性的隐喻。 每一次，伊森都会被质疑、被背叛、被诬陷。 所有这一切的矛盾，就困在一个人心中，永远一个人承担。 正常人早就崩了。 谁能接受这种精神压迫？ 超级英雄，或者，神。 把六部《碟中谍》连在一起，你会发现，这就是一场阿汤哥本人的造神运动。 一方面，它不断强调“牺牲”的真。 你所看到的一切都是真的。 HALO跳伞（高跳低开）是真的。 徒手攀登布道岩是真的。 屋顶跑酷飞跃是真的（还撞断了脚）。 这些恐怖的动作戏，绝少借助绿幕抠像，CG特效，更不带替身玩。 一方面，阿汤哥越来越金刚不坏。 《碟4》中，他正面冲向迪拜塔，纵身一跃。 “砰”地一声，Sir听了都觉得疼。 结果被救后一抬头，脸还是那张脸，没受伤，没见血。 阿汤哥这么玩命，为的是什么？ 为的是让伊森这样一个人，成为真实的、不借助超能力的超人。 为的是让伊森这样一个人，成为以一己之力抗衡漫威、DC种种超级英雄的神。 《碟6》里，伊桑悬挂在电梯下面的动作场景，眼熟吗？ 《007：大破天幕杀机》也有。 还记得它的英文名吗？ 《Skyfall》，意为天幕坠落。 《碟6》也是fall。 都在讲特工的心结，终极噩梦。 都在演绎英雄落地，绝境反弹。 《好莱坞报道者》评价《碟6》：感觉就像一个时代的结束，以及某个新生事物的开始。 凭这句话，Sir大胆猜测，《碟6》就是该系列分水岭。 全面瓦解，全面重生。 你看动作。 《碟6》最后一场戏就是对《碟2》的反动改写。 追逐工具由摩托车变直升机。 高空下坠达到了下坠的巅峰（7000米高空）。 攀岩，也采用近身肉搏方式，拒绝任何浪漫主义。 你看感情。 到了《碟6》，伊尔莎身份已呼之欲出——伊森妥妥准现任。 这是一个什么样的女人？ 一个不需要他保护，甚至可以反过来保护他的女人。 在《碟5》，伊尔莎能和伊森一起完成高难度动作。 伊尔莎在完成任务过程中还给伊森做了一次急救复苏，救了他一命。 到了《碟6》，伊尔莎为了自证清白，亲自杀掉卧底时期的反派上级，所罗门·莱恩。 再次见到她，伊森很惊讶： 你不是已经不干了吗？ 有没有发现？ 伊尔莎就像是在走伊森的老路。 片尾，伊尔莎对"伊森前任”茱莉亚的耳语，Sir猜她说的是—— “你放心，今后有我来照顾他。” 茱莉亚当初和伊森在一起时曾质疑对方，“你保护我的同时，谁又来保护这个世界呢？” 这个问题，在伊尔莎这有了答案—— “因为知道有你在，我每晚睡得都很安稳。” 伊森终于不再做梦（美梦噩梦都是）了。 伊森终于不再希翼一场普通人的恋爱了。 伊森终于完成了从一个农场boy，到金刚不坏的神的超级转身。 本文图片来自网络 编辑助理：安托弯弯 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开