说好卸妆却跑了，玩不起吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 还有多少人常看《天天向上》这节目？ 收视真的惨淡………… 0.2 0.3 0.4 0.5 ↓ 翻了一下近期好像最高都没到0.6过，比隔壁的快本弱了很多。 不过我用空就会看看。 小时候爱快本，长大更喜欢《天天向上》啊。 对比的话，快本重明星娱乐嘛，《天天向上》就比较有生活气，天南地北很多主题看着都能长点见识。 而今年迎来十周年，它改版了。 这能理解哈，老观众流失新观众不多，为了节目存活下来，确实要试着创新。 不过创新很容易两面不讨好……………… 老观众轻易不接受改变，新人又难吸引。 最近关注了下它的创新反响，二期下来，感觉就不太行。 先说下节目是怎么创新的吧。 推出的全新企划叫《看不见的伪装者》。 第一季是《边境上的宝藏》。 这季加入了新成员。 四位女主持人 ↓ 沈梦辰～梁田～刘烨～靳梦佳，组成了天天四小花。 她们呢主要负责出外景。 像真人秀一样，做任务找当地特色。 最终要带回来能代表当地的五个人，其中一个安插成伪装者。 然后当地人上台自我介绍什么的………… 由天天兄弟和“真相团”（每期的三位嘉宾）来猜谁是伪装者。 大概就这样惹。 对于节目来讲，如此是和过往不一样了。 不过对于观众而言，这种外景做任务棚内玩游戏的模式其实并没有多么新奇。 目前大多观众也都说不大喜欢这种改变。 颇排斥天天四小花的存在。 那她们具体表现怎样呢？ 很多观众嫌她们吵，叽叽喳喳叽叽喳喳。 这个倒是有点。 就算没看都想得到，毕竟她们是四个女生，还是女主持 😳 主持人有什么职业习惯？ 没话都要找话讲讲。 看隔壁的小S一样就知道了，不习惯静态。 所以天天四小花出外景，有时就会给人一种反应过度的感觉。 啊啊啊啊啊 😂 耶耶耶耶耶 😂 哇哇哇哇哇 😂 嗷嗷嗷嗷嗷 😂 下意识一惊一乍的，是有一点吵闹 😂 且关键是这吵闹没什么意思，包括她们荡秋千之类的，真滴是无聊。 虽然能看得出她们是在努力搞笑………… 可问题就是不好笑。 土味情话讲起来，观感尬尬的，只能说不是每个主持人都拥有好的综艺感。 再来，除了四小花外景部分趣味不足外，观众还觉得她们喧宾夺主了。 因为本身四个小花外景占用的时间就不短，每期都有三分之一左右（这段时间天天兄弟和三位嘉宾干嘛捏？坐在台上静静滴看她们的超长VCR）😳 结果好不容易结束，镜头回到棚内，她们却依旧在。 这样台上就是四个男主持四个女主持三个嘉宾再加上几个素人 😳 很挤了 😂 So，有些观众就难免不满了。 要节目减镜头不说，还看到有人提议叫她们去“祸害”隔壁的快本？ 呃，快本暂时好像还不需要快乐四小花 😂 另外，也有观众发了长篇建议。 很真情实感惹，这节目虽然收视渐弱，但走过十年，忠实观众还是不少的。 其实抛开四小花存在的争议，我还想说那个伪装者游戏的问题。 怎么讲呢，就是没劲儿啊。 天天兄弟和三位嘉宾说是要较量，可是分析过程中冲突很少，基本看不到智商对抗的激烈，到了最后敲定谁是伪装者，两期两边又都选了一样的人，这样真滴就没什么意思了………… 还有就是输了没惩罚的问题。 他们猜错了也就是错了，没有任何惩罚。 他们猜对了，对安插伪装者失败的天天四小花也没有任何惩罚。 本说好了输了卸妆………… 可是最后输了，一说卸妆，人都跑了？怎样？玩不起吗？ 作为观众，看着还挺无语的 😄 一个对抗游戏，前面说得好像很激烈的样子，后面不痛不痒了结？ 二期都这样，很打击观众的观战情绪啊。 反正输赢都无所谓不是吗？ 钢针，把介绍推广各地文化的内核包装在游戏里的想法是OK的，但伪装者设定本身就不算多刺激精彩，再这么一搞，可看性又要大打折扣，那节目的创新效果如何能好呢？ 创新路漫漫，还需多多长点心。 希望节目组能多看看网上观众的建议吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开