九言 | 把命照看好，把心安顿好，人生即是圆满。 点击蓝字关注☞ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 这是范叔为你准备的『九言』 9.5 想听什么歌，留言给我 每天的歌曲你来定 今天的歌曲来自 了然 的点播 老天给了每个人一条命，一颗心，把命照看好，把心安顿好，人生即是圆满。——周国平 不要期待，不要假想，不要强求，顺其自然，如果注定，便一定会发生。 遇见了就感恩，错过了就释怀。 一件事做着做着，做得多了，就成了责任成了义务，别人再不把你的付出放在眼里。 你怕的越多，欺负你的人就越多；什么都不怕了，反倒没人敢欺负你；你人太好，别人就来占你便宜；你横一点，反倒都来讨好你。 其实，我们每个人都是天地间的过客。一个人的声音和足迹，如果能被另一个人深深地怀念和铭记，这就是永恒。——三毛 喜则留，厌则走，道不同不相为谋。 你的满足应该来源于：你的工作和生活本身。快乐是为你自己，而不是为别人。 能在一定位置上，一定有他的过人之处，不管你多么讨厌他。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈。 ☟点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开