目中有人才有路，心中有爱才有度（好文） 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 来源：诗词天地（shicitiandi） 一个人的宽容，来自一颗善待他人的心。一个人的涵养，来自一颗尊重他人的心。一个人的修为，来自一颗和善的心。 孟子有云： 爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。 眼里容得下别人的人，才能让人容得下他。懂得尊重别人的人，才能得到别人的尊重。柔和待人的心态常伴让自己，处处祥和。 01 目中有人才有路 纪晓岚有一天去游五台山，走进庙里，方丈把他上下一打量，见他衣履还整洁，仪态也一般，便招呼一声：“坐。”又叫一声：“茶。”意思是端一杯一般的茶来。 寒暄几句，知他是京城来的客人，赶忙站起来，面带笑容，把他领进内厅，忙着招呼说：“请坐。”又吩咐道：“泡茶。”意思是单独沏一杯茶来。 经过细谈，当得知来者是有名的学者、诗文大家、礼部尚书纪晓岚时，立即恭恭敬敬地站起来，满脸赔笑，请进禅房，连声招呼：“请上坐。”又大声吆喝：“泡好茶。” 他又很快地拿出纸和笔，一定要请纪晓岚留下墨宝，以光禅院。纪晓岚提笔，一挥而就，是一副对联：坐，请坐，请上坐；茶，泡茶，泡好茶。方丈看了非常尴尬。 目中有人，就是看待任何人和事都是平等的，不会因为性别、阶层、贫富等原因而区别待人，不仰望不俯瞰，不卑不亢。 02 心中有爱才有度 列夫·托尔斯泰曾说： 我们平等的相爱，因为我们互相了解，互相尊重。 懂得尊重的人，总是让人舒适温暖。如闻清新脱俗之幽兰，如见晨光熹微中青山。 层次越高的人，越明白尊重意味着平等、价值、人格和修养。 他们目光长远，有阅历，格局大；有成熟且有充实的内在，更懂得“感同身受”和换位思考，懂得尊重别人的不易和努力。 尊重别人，其实是在庄严自己。懂得尊重别人，也是一个人教养的最大体现。 心中有爱才有度，爱人先爱己，责人先问心。地至秽者多生物，水至清者常无鱼。对待伴侣需要包容，对待朋友需要宽容。 心中有爱，人生何处不花开？生命何处不春天？内心有阳光，有爱的人，无论走到哪里，都不会畏惧黑暗。 小女孩每天都从家里走路去上学。一天早上天气不太好，云层渐渐变厚，到了下午时风吹得更急，不久开始有闪电、打雷、下大雨。 雷雨下得愈来愈大，闪电像一把锐利的剑刺破天空，小女孩的妈妈赶去学校接小女孩，却看到自己的女儿一个人走在街上，每次闪电时，她都停下脚步、抬头往上看、并露出微笑。 看了许久，妈妈终于忍不住叫住她的孩子，问她说：“你在做什么啊？” 女儿回答：“上帝刚才帮我照相，所以我要笑啊！” 心中有爱，哪怕是闪电侵袭，也能变成有爱的瞬间。 把爱存于心间，让桃源存于心内，身上就永远有一缕花香；让爱植于心内，身边就永远有一米阳光。 拥有海一样的胸怀，才能有海一样的人生；拥有海一样的宁静，才能镇得住波涛汹涌。做人如海，有跌宕起伏，有波澜不惊。 心中有爱有情谊，眼中能容有世界。路，不在他人的行动里，而在自我修为里。 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共24期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《路遥》纪录片合集 温馨提示：获取精品合集请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开