你的付出，要留给值得的人 喜欢你们的 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 张铛铛 来源 | 女人好读（ID : shuiqianaidu） 点击上方绿标收听主播海音朗读音频 结尾曲：陈学冬 - 不再见 01 有一句话是这样说的，我们最大的错误，就是把最差的脾气和最糟糕的一面，都给了最亲近的人。 我认为还可以加个错误之二，就是把付出，付给了不值得的人。 刘若英在她的演唱会现场说： 在我小的时候，我常常觉得只要戴上皇冠，我就觉得自己是公主，披上一个被单，我就觉得自己是超人，可以去拯救世界。 但是人越长越大才发现，别说拯救全世界，有时候我连自己都拯救不了。 这段话说得很好。 我们不是机器猫，我们没有百宝袋，我们不可能对每个人都有求必应，不要总想全身心去奉献自己的光和热，温暖身边的所有人。 要知道，这个世界有时候并没有那么美好，不是每一份付出都能换来善意的对待，也可能是对方的得寸进尺。 是非不分一味付出可能就意味着你会不停地吃亏，就如太宰治在《人间失格》里写的那样：我的不幸，恰恰在于我缺乏拒绝的能力。 人和人之间的感情是要靠双方一起经营的，感情只有平衡，才能永恒，然而这个世道从不缺少"我本将心向明月，奈何明月照沟渠"的事儿，从现在开始，看看你的付出，是不是给了不值得的人。 02 不知感恩的人 有一个小故事： 一个学生问智者:什么是地狱?什么是天堂? 智者回答：地狱就好像一群人围坐在一口锅周围。每个人手里都有一双很长的筷子，都想把肉夹到自己嘴里，结果谁也无法办到，最后大家都骨瘦如柴，相互诅咒谩骂。 天堂呢?天堂也是同样的锅与筷子，不同的大家夹起肉彼此喂食，所有人都可以吃饱，最后大家都满面红光，谈笑风生。 那么什么是人间地狱呢？ 同样的锅子与筷子，但只有你不停地喂对方吃肉，直到对方撑肠拄腹，而你苟延残喘，对方还嫌你喂得慢！ 你的付出若遇上不知感恩的人，对方不但不会念着你的好，还会因为一件小事没顺心就忘记你所有的付出，甚至记恨你。 电影《教父》里面就有一段台词：没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。 我的姐们儿夏夏，最近就遇到了这种赠人玫瑰满手棘刺的糟心事儿。夏夏一朋友问她借了两千块，一年了还没还上，对方不停地在朋友圈晒吃晒喝晒旅游晒包包，前几天还晒了一叠奖金，夏夏终于忍不住找她还钱了： 夏夏一片好心借钱给她，她不但拖了一年不还，还大条歪理气焰嚣张，最后还把夏夏拉黑躲避还钱，仿佛她才是受害者。 这种不知感恩还蛮不讲理的思维真是让人叹服。 遇到这种人，简直就是现实版的农夫遇到蛇，东郭先生遇到狼！ 你是不是开始痛恨自己傻乎乎的付出？是不是很想有素质地说一句：“我去你的。” 人和人之间的感情就像画画，如果说只有你单方面付出去描绘，对方的不知感恩就是橡皮檫，会把你的画作擦干抹尽，这幅画是不可能完成的，这段感情是不能长久的，你付出再多也是徒劳。 03 贪得无厌的人 卡耐基在《人性的弱点》中写道：“只为自己着想的人是无药可救的。” 生活中这种人并不少见，小到借车给人，对方还嫌你的车档次太低；大到不熟不吃，专坑熟人，得手了还鄙夷你蠢。 前一阵子有一个新闻着实恶心到我了，广东湛江企业家陈生，斥资两亿多建造了258套豪华别墅无偿赠送给乡亲父老，甚至还开发了一些项目解决家乡年轻人的就业问题。 本以为乡民会对陈生的付出满怀感激，没想到“回报”他的竟然是村民对别墅的恶意破坏以及源源不断的要求：“一套房子不够，我儿子结婚了应该多分几套！”、“除了分房子，还要补钱！”…… 村民们贪得无厌的丑恶嘴脸让陈生失望至极，他已经连续两年没有再回家。 欲壑难填，贪婪的胃口永远没有满足的时候，这种“我把你当亲人，你把我当提款机”的新闻比比皆是。 演员孙俪曾资助了一位山区贫困生十年，他上大学后开始各种“花式要钱”：换好手机、买名牌衣服、谈恋爱开销大等等。 在他眼里，孙俪有钱，就应该给他挥霍，孙俪教育他作为成年人应该要有独立意识，结果他居然上网指责孙俪出尔反尔。 他没有意识到，孙俪根本没有义务帮他，资助他完全是出自好心，他这种理所应当贪得无厌的样子，真是可笑。 想起一个小故事： 甲不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都给乙。刚开始乙很感激甲，久而久之便习惯了，便理所当然了。直到有一天，甲将鸡蛋给了丙，乙就不爽了。他忘记了这个鸡蛋本来就是甲的，甲想给谁都可以。为此，他们大吵一架，从此绝交。 古话说得好，升米恩斗米仇，只靠一方无条件地付出，另一方无止尽地索取，往往容易养出“白眼狼”，甚至会被倒打一耙，简直让人如鲠在喉。 贪得无厌的人，根本不值得我们去消耗自己对他付出。 04 不懂珍惜的人 我们自小就被教育要做到只求付出不求回报，甚至不讲原则和底线，让我们不知不觉形成了一种付出型人格，其实这对自己是很不公平的。 我一直都不赞成单方面付出来维持一段感情，这样会让付出的一方感到疲惫，特别是在对方不知道珍惜的情况下，因为付出型人格，并不叫无偿付出型人格啊，每个人的内心都是渴望被爱被关心的，你总为别人着想，那你想过自己吗？ 提起蔡琴，相信大家都不陌生，一首《你的眼神》脍炙人口，更有“丝绒歌后”的美誉。 蔡琴和丈夫杨德昌因电影《青梅竹马》结缘，在之后的将近十年间，杨德昌的作品里，多处可见蔡琴的影子，她在里面担任美工、客串角色、演唱主题曲，为了丈夫的事业尽心尽力，无私付出。 杨德昌却在功成名就的时候出轨和蔡琴离婚了，其后更是用“十年感情，一片空白”来形容和蔡琴的婚姻，连旁人听了都觉得心寒。 蔡琴对杨德昌的回应说：我不觉得是一片空白，我有全部的付出。 然而，轻易对一个人付出一切，把他当成整个世界，一旦他离开，你的世界就会崩塌，你会一无所有，无处可存。付出可以，但凡事要有个度，要看看这个人是否能担得起你的付出。 《奇葩说》里面讲：“善良是很珍贵的，但善良没有长出牙齿来，那就是软弱。” 你的付出，遇到不懂珍惜的人，就会化为对你的伤害。把你的付出，留给懂得珍惜的人吧！ 05 把付出留给值得的人 刘同说过一句话：这个世界上有结果的付出叫付出，没结果的付出叫代价。 你的付出，如果遇到不值得的人，就会变成你的代价。 想起另一个故事： 有一个鸡蛋，非常天真的和石头在一起了，固执的认为这就是爱情。但是石头很硬，它们磕磕碰碰，鸡蛋伤痕累累。终于有一天鸡蛋受不了了，离开石头。 后来鸡蛋遇到了棉花，棉花对鸡蛋的每一个拥抱都是那么的温暖，鸡蛋的心暖暖的，鸡蛋才明白：不是努力坚持和忍耐就能换来温暖。 你的付出要遇上对的人，你才会得到应有的幸福。 再优秀，也得碰上识货的人。 再真诚，也得赶上有心的人。 再谦让，也得面对珍惜的人。 再付出，也得遇上值得的人。 现实告诉我们，不是真心就能换真心，有时候，你所有的付出，只是惯坏了不知感恩的人，喂饱了贪得无厌的嘴，填满了不知珍惜的心。 我们都要学会断舍离，不值得的人，我们就不要再为他浪费心血、浪费精力。从今以后，你要吝啬一点，你的付出，留给值得的人。 愿你不用再费力讨好谁； 愿你得到平等的爱与被爱； 愿你的付出，都遇上对的人。 -END- 作者简介：张铛铛，本文首发于：女人好读（ID：shuiqianaidu）。爱自己，爱生活，情感励志女性微刊。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 喜欢你们的 打赏👇🏻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏👇🏻 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开