善良做人，心安一生（精辟） 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 行好事，存好心， 做好人，留好名。 人生下半场，活得坦荡荡， 不求福报多深，但求无愧于心。 善良之人，穷不坑患难之友， 善良之人，富不忘滴水恩情。 不以贫富论人，嫌贫爱富势利眼， 不以美丑断人，以貌取人小人心。 善良做人，心安一生 与人为善己路宽，与人为恶前途难， 常怀善念感世善，以宽为本感人宽。 善良的人，将心比心， 以诚待诚，厚德载物。 人为善，福虽未至，祸已远离； 人为恶，祸虽未至，福已远离； 积德无需人见，行善自有天知。 你的姿态，决定别人对你的态度； 你的心态，决定生活给你的回馈。 善良的人，虚怀若谷， 知恩图报，心安一生。 六尺巷美谈依旧，非宰相肚也撑船； 坦荡行事心磊落，清白做人存善良。 一饭之恩也思报，滴水之恩也念情； 薄情寡义非我愿，只拿无理对诽谤。 不忘好人，不惯恶人， 明辨忠奸，恩怨分明。 有用为亲，无用转身， 见风使舵者莫相信。 有恩不思，有情不义， 忘恩负义者莫相帮。 斗米养恩人，担米养仇人。 施恩适可而止，容人量力而行。 善良的人，亦有锋芒， 可以不去扎人，但要带点刺。 善良做人，心安一生。 莫以虚伪处世事，算计一生误性命。 生活现实， 但我们依旧有一颗理想的心。 前途漫漫， 但我们依旧有一份炽热的情。 我们愿意付诸善良，不问前程。 我们希望赠人玫瑰，芳香传人。 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开