我劝你聪慧，动动脑子吧慧贵妃！ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 现在看剧离不开弹幕了 因为沙雕网友能把一切东西包括泪水在内都化作大家的欢乐源泉 就说《如懿传》，本身是一个颇悲剧的故事，对不？ 可开弹幕看怎么就那么搞笑呢？ 大家来感受下………… 如懿沦为庶人，惨吧 弹幕说她成周树人了 如懿去见乾隆叹看不清楚他了，惨吧 弹幕说她怕是近视了 如懿进冷宫，冷冷清清的，惨吧 弹幕说她冷宫登基了 如懿的冷宫邻居基本都疯疯癫癫，惨吧 好不容易有一清醒的35岁的吉太嫔讲了句让人忍不住笑出声的话…………… 弹幕却替她自嘲了 如懿手镯（皇后赐的）落地摔开了，才总算知道了多年不孕真相，惨吧 弹幕？在线求购避孕手环 如懿在睡觉，房里被扔进很多毒蛇，到冷宫都不安生，惨吧 结果凌云彻拿起雄黄酒喷走了蛇后………… 弹幕神总结：蛇也怕喷子 如懿被恶意告知阿玛失足落水挂了，自己困在冷宫团团转出不去，惨吧 这时做个梦………… 弹幕说她气得姑母端着盒饭又出来了 Emmm，如懿这周马上要从冷宫出来了，不知道弹幕又要说什么。 反正伴着网友弹幕看，笑点肯定不缺就是了。 不只如懿，每个人都会被安排上几个沙雕梗。 海兰这边………… 不受宠时 ↓ 被说男人一年只需逛两次海兰之家 突然成天挂嘴边的姐姐进冷宫去了 叫她生出勇气？ 这等催泪时刻，弹幕又一秒扭转掉画风，说听成了要她生出永琪 等海兰化妆为姐姐复出而崛起 永琪喜提赛跑冠军上线时，弹幕也是各种皮 另外，大小琵琶精还承包了这剧非常多笑点，两个人都貌美如花 ↓ 都小学生宫斗水平！ 小琵琶精仗着上面有人小嘴叭叭叭怼天怼地 大琵琶精仗着娘家靠谱奶凶奶凶地教人做人 这俩每次互怼起来真滴是很多人的欢乐源泉 同时网友也没少给加戏 见小琵琶精生了一个见者色变的孩子 ↓ 弹幕说可能是条鱼 还说孩子应叫永别 然后一到大琵琶精的戏总会飘过这样的弹幕 ↓ 观众对金玉妍阿箬等说的都是：我劝你善良 到了慧贵妃这里是………… 我劝你智慧 在官方的带领下 ↓ 慧贵妃去给皇后提建议，弹幕都说，这是二傻子给大傻子出主意 而作为一个蠢蠢的反派角色，为啥她挺讨喜？ 除了漂亮且自身性格还带萌点外………… 打阿箬 ↓ 怼阿箬 ↓ 就是主要的圈粉原因了 毕竟阿箬可恨到竟连累了一条狗子挨了打 真·佛了沙雕网友 之后到底还会出来多少让人惊喜的沙雕弹幕？深宫较量可越来越激烈了………… 即将刷完冷宫副本回归的如懿 ↓ 不但可能需要和刷过甘露寺副本的上届冠军嬛嬛再次交锋 她还得承受越来越沉重的竞争压力 同行里，金玉妍明着发力了 ↓ 白小琵琶精脾气不改，爆发了自己的小宇宙，扇人差点把自己扇飞 此外，虽然贵妃和阿箬眼看着要下线了 ↓ 但由如懿间接资助上位的卫嬿婉 ↓ 快要搞事了吧？ 再来，拥有网红小吴同款发际线的陆沐萍 以及一见弘历误终身的颜控担当意欢 ↓ 会有什么动作也未可知。 Anyway，总归后宫风不会停下就是了。 坐等各种沙雕弹幕 钢针，也是没想到哈，曾以为看着会让人憋屈的《如懿传》竟然成了很多网友用来下饭的欢乐源泉，怎么讲呢？还真是没有沙雕网友玩不转的剧啊 好了，最后就想说，周末做错了什么被剥夺了更新的资格？ 请日更吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开