她不丑吧？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 明星手滑事件在微博是蛮多见的 在ins还第一次看到……… 今年港姐选完，近几天最有话题的竟然不是三甲而是黑脸的工藤佑采哈。 她和黄心颖刚上了 黄心颖（12年港姐亚军）说对她失望 ↓ 工藤佑采发了长文回击 ↓ 目前网上站队不一 其实感觉黄心颖说要尊重舞台没啥问题吧？ 工藤佑采拿天海佑希和渡边直美举例，说艺人不必要同一类型……………… 虽然乍看没错，但要看在什么地方嘛。 之前《天使之路》有模特摆高冷范儿，不还被说了吗，既然参赛就要知道维密需要的风格，不然干脆走人吧……………… 这道理很简单 ↓ 保持个性的前提是要尊重舞台 在港姐选美舞台上，不管有心无心，黑面总归是不合适。 而这次手滑倒不是这两个掐架的人滑的。 是另一个艺人，岑杏贤 12年（黄心颖同年）拿最上镜奖的港姐。 有个头像是工藤佑采的网友评论“祝福黄心颖同马国明分手”……………… 她点赞了 ↓ 那个网友趁机diss了一把黄心颖 虽然她过后取消解释了，不过这事儿想想还是颇尴尬。 为什么会手滑？ 是当时正在翻看评论吃瓜吗？ 然后这事儿上新闻，评论有一点出乎意料哈。 下面竟一片夸滑得好的？ 马国明部分粉丝这么不待见黄心颖吗？ 说黄心颖外貌翻版凤姐？ 人丑还作？ 惹………… 虽然她算不上很漂亮，但也不算丑吧？ 笑起来还不错的啊。 看着性格就很开朗热情，进娱乐圈这几年也没啥丑闻。 身材还好 ↓ 关键还比马国明小了15岁………… 除了名气不算高，到底哪配不上马国明了？ 钢针，貌似每家粉丝嫌弃起偶像另一半，讲话都很过欸。 明明挺搭，非要说偶像眼瞎………… 醉了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开