“不努力，岁月静好也轮不到你” 原创： 七月半 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×潇君 读者·新媒体成长营作者 文 | 七月半 所谓现世安稳，所谓岁月静好， 毕竟只是现实中的诗意点缀。 人生更多的，可能是一场接一场的兵荒马乱。 捏了捏已经僵了的肩膀，一看表，已是晚上9点。 面无表情地盯着电脑屏幕盯了几分钟，然后，关灯走人。 开车回家的路上，满脑子都是领导对我上午交的汇报材料的不满，挫败感排山倒海地袭来。 电话忽然响起，还好，不是领导，是装修公司。 “你们家那个二手房的改造，水电出了点问题，物业不让施工了，你明天最好亲自过来看看，都等着呢……” 这时，家里的电话也打了过来，我匆匆回复了这边，刚接通，就听见我妈着急地说： “你什么时候回来啊？依依吃完晚饭忽然闹了起来，怎么哄都哄不住，她说肚子疼，吐了一地。我高血压犯了，也站不住，你什么时候回来啊？” 车子这个时候却偏偏堵在了晚高峰的路上，一瞬间，心里狂躁不安的情绪到达了峰值，我开始毫无缘由地拼命摁喇叭。 “堵上了看不见么！摁什么摁，神经病啊！” 被一旁的司机骂着，我趴在方向盘上，忍不住哭了起来。 老公远在国外，工作、考试、孩子、老人、装修、房贷乌央乌央地砸向我一人，什么都要我拿主意。 我当时在想：生活是瞎了眼吗？专门找我的茬儿，这种千头万绪的鬼日子什么时候是个头？ 这时，微信弹出一条消息，是同事小薇发来的： “姐，中午我把你的准考证打印出来放你桌子上了忘了跟你说，周末的资格考试别忘了，一起加油，fighting！” “嗯，加油。”我给小薇再回这条信息的时候，内心忽然被触动了一下，这句话何尝不是说给自己？ 这时车流慢慢动了起来，刚才的情绪也逐渐褪去。 回到家把孩子送到医院打针，把老人伺候好睡下，回复了装修公司，打开电脑跟远在国外的老公交代了一下家里的情况，让他不要分心，专心工作。 最后，拖着身心俱疲的身体，关灯睡觉，第二天，一切如常…… 米兰·昆德拉说：我们经历着生活中突然降临的一切，毫无防备，就像演员进入初排，如果生活中的第一次彩排便是生活本身，那生活有什么价值呢？ 我们都要面临这样的年纪：上有老下有小，工作需要你全力以赴，生活需要你兼顾斡旋，既要做“拼命三郎”，还要有“三头六臂”—— 这个时候，不必抱怨什么。生活原本就是如此。 你能做的只是，扬鞭策马，杀出重围。 电影《缝纫机乐队》中，胡亮出于对摇滚的热爱，为了让家乡的摇滚公园不被拆除，他高薪邀请了音乐经纪人程宫来筹办一场音乐会。 很是费了一番工夫，一只囊括了台湾青年鼓手、富二代贝斯手、老中医吉他手、小女孩键盘手的奇葩组合成立了。 很快，小女孩键盘手希希遭到跆拳道黑带妈妈的强烈反对，吉他手杨双树的女儿因为父亲脑血栓横加阻拦，贝斯手建国的爸爸是富商，他既反对女儿玩摇滚，又重金诱惑程宫放弃音乐会，导致摇滚公园被拆……再加上富二代张发财因为心仪建国而不断使坏。 最终，缝纫机乐队解散了，电影有这样一幕： 建国得知程宫是因为收了钱，解散了乐队，激愤之下她带着程宫去了工地，程宫这才发现，胡亮为了按照约定付完剩下的经纪人的薪酬，白天忙完乐队，每天晚上都来工地开挖掘机。 画面里的胡亮不再是那个油腻猥琐的胖子，他面无表情地操纵着铲车，看不到一丝抱怨。 惭愧不已的程宫下决定要帮助胡亮完成自己的梦想。 演出那天，全国各地的摇滚爱好者云集于此，万人空巷中，一场盛大的摇滚演唱会落幕。 刘震云说：生活的意义是什么？就是企盼。 安东尼罗宾说：当你能飞的时候就不要放弃飞，当你能梦的时候就不要放弃梦。 我们都会怀揣一些梦想，或是一些执念，又却往往在现实的洪流里遭遇鸡飞狗跳，人仰马翻，困难重重，挑战重重，仿佛一切都让人沮丧、迷茫，甚至绝望。 这个时候，不必诅咒什么，生活原本就是如此。 你能做的只是，扛起担当，死撑到底。 “我的生命是一本不忍卒读的书，命运把我装订得极为拙劣。” 想必这是大多数人命运的写照。 假如你是这样的人： “来自农村，只有初中文化，常年遭受丈夫家暴，离婚后带着两个孩子在北京做育儿嫂，蜗居在东五环之外的一个8平米的小单间里……” “孩子们马上就开学了，学费还没攒齐；家里的老母亲哮喘又犯了，药不能断；自己的腰痛了一个多星期了，得找雇主请一天假去看病，大医院太贵，挂号也难，就去城中村门口的诊所吧……” 假如身处这样的生活漩涡之中，你选择面对，还是浑噩度日？ 一篇名叫《我是范雨素》的文章横空出世，给出了答案。 面对生活一地鸡毛的琐碎，她因为怀揣着文学的梦想，和几十位有文字兴趣的打工者组成了文学小组。 左手打工，右手写作，凭着笔耕不辍的坚毅与努力，《我是范雨素》在自媒体上登出后，引发十余万人转发，范雨素一夜成名。 正是因为这样的坚韧与努力，才有了惊艳世人的“范雨素们”“余秀华们”。 毕淑敏说，你不能要求拥有一个没有风暴的人生海洋，因为痛苦和磨难是人生的一部分，一个没有风暴的海洋，那不是海，是泥塘。 当初，我们每个人都有一个小小的愿望，一个宏大的目标。 后来，这些愿望与目标并没有败给天赋与现实，而是败给了毅力与坚持。 这个时候，不必愤懑什么，生活原本就是如此。 你能做的只是，沉下心绪，踽踽独行。 愿你： 兵荒马乱中，策马扬鞭，无所畏惧； 风横雨狂时，胸有丘壑，冷暖自知； 愿你每一个现世安稳，岁月静好的梦呓，都能瓜熟蒂落，梦醒成真。 本期话题 你想要的“岁月静好”是怎样的？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：七月半。公众号：内有软肋外有铠甲（ID：qingherongzi）。坚持写走心、温情、自省的文字，带你一起左手诗经，右手扫帚。 主播：潇君，不像90后的90后，世界纵然冷硬，但还好，还有令我们感动的人和事，而我，幸运地成为用声音传递美好的人。新浪微博@沐芷卿。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞ 生命最舒服的状态，是不用讨好 ☞ “你这么懂事一定混的很差吧。” ☞ 不懂事的女人，才活得最高级 -背景音乐- 杨宗纬 - 生命被你照亮 编辑xDying 本期责编xkeke 七月半 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开