“变得不好惹之后，我的人生仿佛开了挂” 小椰子 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×如初 文 | 小椰子 有原则、有底线、有脾气、有棱角， 才能让生活过得轻松顺遂。 我闺蜜，在北京跟人合租。 跟她合租的舍友K，一开始客客气气的，两人倒也相安无事。 然而，时间久了，也许是看我闺蜜老实好欺负，渐渐对她越来越随便。 公用的洗手间，原本说好轮流倒垃圾。 但轮到K的时候，不知是有意还是无意，总是不倒。 大夏天的，姨妈巾直接摊开来放在垃圾桶里，放置了好几天，生了好多小虫子都不扔。 闺蜜被恶心得没办法，只好默默包揽了倒垃圾的活。 一起外出吃饭，两人各点了一碗拉面，闺蜜又追加了一份唐扬鸡块。 鸡块上来后，闺蜜刚准备夹一块，K笑着开口了： “你说你都那么胖了，还敢吃炸的？” 边说边把那盘鸡块往自己的方向拉，全然不顾闺蜜尴尬变红的脸。 闺蜜喜欢海淘一些日本的沐浴露、洗发水什么的，平时放在浴室里。 K偷偷拿去用了好几次，每次盖子也不拧紧，被闺蜜发现了。 闺蜜也没多计较，就是长了个心眼，每次用完都收起来放回自己房间了。 然而，有天晚上她洗完脸抹乳液的时候，才发现自己平时舍不得用的、2000多块钱的神仙水都快见了底。 想也知道，K经常趁着闺蜜不在家的时候，偷偷溜进她的房间用她的化妆品。 闺蜜找我求助，带着哭腔发来一段语音： “怎么办啊，我又不敢跟她撕破脸，每次都只能默默忍受。” 殊不知，过分地牺牲和忍让，只会让身边的人越来越骄纵，一直把她当软柿子捏。 《生活大爆炸》里说：你太善良了，这个世界将把你啃得尸骨无存。 善良是很珍贵的，但善良要是没有长出牙齿来，那就是软弱。 你的一味退让，只会让别人越发肆无忌惮； 你的隐忍懦弱，只会让别人更加得寸进尺。 自媒体作家晚晴说过这样一件事。 她和两位故人见面，其中一位红光满面，神采飞扬。 晚晴笑着调侃：“看来日子过得很不错嘛！” 朋友幽默地说：“自从当了泼妇，日子那叫一个舒心。 你看她，愁眉苦脸的，就是因为什么人都要忍，什么事都要受，搞得自己肝气郁结，还得看中医。” 当了“泼妇”后，那些欺软怕硬的人，看见朋友的泼妇样，都自动远离； 上级不公正？那是对别人； 那些喜欢嚼舌根的人，看到她就自动闭嘴了，日子不要太舒服哦。 遇事总是无底线地委屈自己的人，日子久了，把自己气出癌症性格毫不奇怪。 反之，做个不好惹的人，也许才是这个复杂社会的处事之道。 就像最近热播剧《延禧攻略》里的魏璎珞。 她不是传统意义上的玛丽苏女主，不是不明世事的傻白甜，而是一朵不好惹的“黑莲花”。 刚入宫的时候，魏璎珞就因为相貌出众、绣工拔群，惹来了一众宫女的嫉妒。 宫女锦绣，看不惯璎珞在刺绣考试中被夸赞，三番五次挑刺找事。 晚上睡觉前，锦绣嚣张地拿起茶壶，将水浇到璎珞的被褥上。 璎珞二话不说，直接打来一桶水浇到锦绣的床上、身上，可谓以其人之道还治其人之身。 她的一番话更是让人拍手称快： “你们闹够了没有？原本我入宫，也不是为了交朋友。但我今天必须警告你们： 我，魏璎珞，天生脾气暴，不好惹。谁要是再唧唧歪歪，我有的是法子对付她。” 她的处事哲学是：被欺负了绝对不会忍气吞声。 人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼让三分。 人还犯我，还他一针。人再犯我，斩草除根。 对付不知好歹的人，最好的办法就是像魏璎珞那样。 摆出自己的态度，让对方知道你不是好欺负的人。 有原则、有底线、有脾气、有棱角，才能让生活过得轻松顺遂。 作家三毛，有过一段出国留学的经历。 在闷热的机场，父母抹着眼泪为她送行，并再三叮嘱她： “在外待人处事，要有中国人的教养，凡事忍让，吃亏就是便宜。 万一跟人有了争执，一定要想，退一步海阔天空......” 三毛默默记在心里。 刚到的时候，外国女孩们都对她很好，大家都抢着整理内务。 然而，三个月过去后，铺床、擦桌子、洗地板、清理废纸，却全都变成了三毛的任务。 不光如此，三毛的衣柜变成了时装店，每天都有不同的女同学来借衣服。 三毛变成了万金油般的存在，室友们每天给吩咐她做事： “三毛，天下雨了，快去收我的衣服。” “三毛，我在外面吃晚饭，你醒着别睡，替我开门。” “三毛，快下楼替我去烫一下那条红裤子，我回来换了马上要出去。” “三毛，今天院长骂人了，你怎么没扫地。” 三毛忍了又忍，默默承包下了所有的杂事，心情却越来越郁闷。 有天晚上，室友们喝了酒，跑到三毛的床上耍酒疯。 院长来查房，误以为是三毛起的头，劈头盖脸地骂了三毛一顿。 三毛的委屈和愤怒，一下子像火山一般爆发出来，拿起扫把朝着室友们又打又叫。 从那以后，没人敢再欺负三毛了，反而都主动来向她示好。 龙应台说过一句话：“中国人，你为什么不生气？” 中国人总是喜欢以和为贵，起了争执也宁可自己受点委屈，以息事宁人。 然而，现实生活中，“人善被人欺”的事情太多了。 如果事事都顺着他人，却忽视了自己的利益，只会招来别人的轻视。 就像余华所说：“当我们凶狠地对待这个世界时，这个世界突然变得温文尔雅了。” 当你摆出自己的底线和原则，该发脾气的时候发脾气，该拒绝的时候拒绝，该强硬的时候强硬，别人反而会更加尊重、珍惜你。 做一个不好惹的人吧。 你给我一尺，我就还你一棍。 都是第一次做人，凭什么要像一个软柿子般，任人捏玩？ 漫画家几米说得好： 有一天你会明白，人不能太善良，因为人们只会挑软柿子捏。 如果事事都太大度和宽容，别人也不会感激你。 有时候应该适当有点脾气，对待有些人真不能太温柔和忍耐。 过分善良会让我们丢失自己的价值和尊严，过分善良也是一种傻。 一个人真正的成熟是，不活在他人的评价里，开始有棱有角地活着。 当我真正开始爱自己，我才认识到， 所有的痛苦和情感的折磨，都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。 人生苦短，善待自己。 共勉。 本期话题 你做过最解气的一件事情是什么？ ✎欢迎在下方评论留言 作者： 小椰子，精读主创，简书推荐作者，个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。本文首发于精读微信公（ID:jingdu999）。 主播：如初，资深情感主播，喜文善琴，微信号：如初（ID：ruchu0920）公众号：一声遇见 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞董卿：《朗读者》中这9个句子，点醒了我们一生 ☞" 心软的人，最苦 " ☞一句口误，董卿哭了三天：成大事者，绝不会轻易辜负人 ☞聪明女人，婚后从来不碰三件事 ☞女人越来越平庸的6种迹象，你中了几个 -背景音乐- 编辑x弦思 本期责编x末日之日 小椰子 谢谢您的支持和鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的支持和鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开