51岁周慧敏面如少女：原来不老的人生，靠的是这2个字 极物秦桑 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×杨柳 文 | 秦桑 来源：极物（id：ijiwulife） 精致的外表下，往往都是长期自律的作用。 前几天周慧敏上了热搜，原因是演唱会上，51岁的她看起来仿佛20岁的美少女。白皙紧致的皮肤、纤细的身材、乌黑亮泽的头发，举手投足间仙气十足。 网友们感叹：“岁月的刀都只是霍霍对着我们的吧！”“有人十五岁都不一定有这样吧？”“我不配做女人。”…… 早前李克勤曾代大家问出心声： “30年前认识你的时候是这样，30年后还是在这样。你是不是吃了防腐剂啊？” 其实哪来什么防腐剂，一个人精致的外表下，往往都是长期自律的结果。 记得知乎上有个很火的话题：你认为最好的生活状态是什么？ 点赞第一的回答是：自律。 生活中有很多人，过得很焦虑，却没有毅力改变自己，做事情永远三分钟热度，坚持得最久的事就是不再坚持，上班浑水摸鱼，下班不是放纵自我就是刷抖音到凌晨…… 这些人混迹在人群中，假装自己过得很好。实际上他们不知道：当一个人沉迷在短暂的快感中，不再为每一天甚至将来制定计划，他就离废掉就不远了。 放任自己，就是放弃了人生，再不自律，生活迟早会毁在自己手里。 自律和不自律的人生， 真的天差地别 我们从小受到的教育是，对比起漂亮的外表，内在和能力更重要。 对此秦桑想说，别自欺欺人了，长得丑的水果，都会努力让自己甜一点。 你连外表都控制不了，生活怎么优待你？ 自律是你的第二张脸，自律和不自律的人生，真的差很多。 《百元之恋》里，安藤樱饰演的女主32岁，未婚，啃老，穿着邋遢，虎背熊腰，靠打游戏度日。 她不知道自己要做什么，也不恋爱，甚至放弃了做一个正常的女人，每天浑浑噩噩地活着。 后来被家人无视的她从家里搬出来，却被生活频频欺负，被同事欺负，被前男友劈腿等等接踵而来。 人不自律，真的是一件带来毁灭性的事。 但后来她喜欢上一位拳击手，为了他，她加入了拳击俱乐部。为了参加专业拳赛，她挥汗如雨拼命练习。 她说： “我这前半生从没赢过，只想赢一次，哪怕只有一次。” 比赛当天，拳击场上的她却全程被吊打，输掉了比赛。但即使被揍得鼻青脸肿，她还是在赛台上拥抱了对手，对她说：“谢谢你。” 拳击场上输了，生活中的她却因为自律赢了回来。 因为每天锻炼，小跑，跳绳，坚持数小时的严格训练，她学会了在面对欺负的时候，要用强硬还击； 因为戒掉了香烟和啤酒，连饮料也从可乐换成了矿泉水，她不再虎背熊腰，变得愈发美丽； 因为生活井井有条起来，她内心也成长了，不再逃避家人，回到家帮忙，和家人一起吃饭谈笑，也不再害怕面对前男友，不再害怕被拒绝…… 自律的生活令她仿佛变成了另外一个人，她找到了人生重来的意义。 我们说自律的人更幸运，并不是说自律就一定带来成功。你自律，仍然有可能失败，但是保持自律的过程却一定会让你变得更美。 一旦养成自律的习惯，你便知道如何驱使自己往更好的方向努力，长此以往，外表和生活都会随之得到改变。 岁月是残酷的，它在不自律的人脸上是把杀猪刀，但换成自律的人，就是世界上最好的整容液。你选择成为什么样的人，选择过什么样的生活，决定权从来只在自己的手中。 你总以为自律很难， 是因为不知道自律有多爽 彭于晏前阵子因为《邪不压正》又成为了话题的中心，人们惊叹于他雕塑般的身材，然而这些都不是天生的。 28岁的时候，他的事业跌入谷底。 接到《翻滚吧，阿信》的剧本后，因为电影对身体要求很高，他苦练了八个月，每天进行10个小时以上的体操练习，为了保持八块腹肌，他只吃水煮餐，不加任何调料。 后来这部电影让他从谷底翻身了。 为了拍《激战》，他跟教练学武术和格斗，魔鬼训练加节食长达三个月，每天挨200多拳； 拍《黄飞鸿》时，专门拜了南拳教练，每天训练10个小时； 为了拍《邪不压正》，还专门学习了跑酷，在房顶上疾步如飞； 不论多忙，他每天也要抽出几个小时健身…… 不管对生活还是事业，彭于晏都保持着高度的自律，随之而来的，是他在娱乐圈的大红大紫。 村上春树也是个十分自律的人。 28岁时，为了写作，他开始跑步。从那以后，每天他都要跑上十公里，从不中断。 这不仅让他拥有了健康的身体，还给他的写作带来灵感。他说：我写小说，很多都是从每天晨跑路上学到的。30多岁时的他，也在文坛上变得更加耀眼。 王小波说： “人一切的痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。” 而《少有人走的路》里却给出了这个问题的答案： “自律，是解决人生问题的首要工具，也是消除人生痛苦的重要手段。” 总以为自律很难的人，是因为没有尝过自律带来的结果有多爽。 网络上有句话我很喜欢： “当你知道自己想要去哪儿，并且全力以赴奔跑的时候，全世界都会为你让路。” 成为一个自律的人，自然会把时间运用在对的地方，从而活得更为体面。你需要相信的是，你配得上这个世界所有的美好。 而自律，是可以让人生开挂的存在。 对比起懒洋洋的自由， 我更想要自律的人生 前同事L，是个对自己能下狠手的人。如今36岁的她结了婚还生了孩子，但是身材依然凹凸有致。 刚生完孩子的时候，她曾胖到了160斤，停了母乳后，她便决心减肥，每天去健身房报到，风雨无阻。 记得有一次公司忽然放一天假，很多女同事都是选择去逛街聚餐看电影，她倒好，蹭蹭跑到健身房挥汗如雨，卖力地一圈一圈蹬动感单车，这么自律的女人，活该她活得漂亮。 有人说，每份你羡慕的生活背后，都有一份你不知道的苦。 所谓自由，不是随心所欲地吃喝玩乐，而是依靠顽强的自制力实现自我主宰。 美丽这件事从来和年龄无关，只与自律有关。 作家李尚龙说： “在大城市里，搞废一个人的方式特别简单。给你一个安静狭小的空间，给你一根网线，最好再加一个外卖电话。好了，你开始废了。” 世界上没有绝对的自由，如果有，它的名字只能叫自律。 正如山本耀司所说： “我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由，是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的。 做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。” 世上万事，最怕自律二字。 希望你从认真读完一本书、坚持健身、控制好体重开始，做个自律又自由的人。 这样即使到了50岁，你也能骄傲地说出那一句：“岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月！” 本期话题 你想象中50岁的自己是什么样子？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：秦桑，极物生活家，一个温柔的吃货，坚信人生唯美食与爱不可辜负。来源：极物（id：ijiwulife） 主播：杨柳，90后电台主播。华灯初上时，与你相遇电波中。在读者，分享文字，感受生活。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞上海杀妻案警示：告诉女儿，要么单身，要么嫁给这4种男人 ☞“我初中辍学的女同学有四套房了”：只要肯低头吃苦，人生就会有救 ☞《四世同堂》中最朴实的9句人生哲理，你读懂了几句？ ☞运动和不运动，十年后差别竟然这么大！ ☞没有人不辛苦，只是有人不喊疼 ☞男人值不值得交往，吃顿饭就清楚 编辑x末日之日 本期责编x末日之日 极物秦桑 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开