做好这件事，找到意中人 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 壹 最近公司里有个同事脱单了，每天都如沐春风。其他女同事都觉得很奇怪，她长得也不算出众，身材也只能称得上平庸，化妆后打个5分都怕她骄傲的那种。 但她男朋友，完全就像是另外一个世界的人了，180的大高个，穿着打扮都很有气场，谈吐也惹人喜欢，最重要的是还有着六块腹肌。 在众人的死缠烂打之下，女同事终于道出了自己的小心机。 那是一场时装活动，女同事是当场的策划，男生则是其中一家企业的设计师，高挑的身材和帅气的外表在人群中一目了然，自然也吸引到了她的目光。 时装活动现场自然少不了各路肤白貌美的大长腿模特们，与她们相比，女同事完全没有外表上的优势，所以她选择了另辟蹊径撩男生——攻破男人的心理，而不是他的审美。 但如何让这个男生卸下防备，愿意加你的微信并且热衷和你聊天？ 贰 于是她借着工作的机会，主动地提出了交换微信的请求，男生有一点不好意思，女生立刻很理解地像哥们儿一样拍了一下他的肩膀，让他放心自己只是工作需要，并大方地要把自己的超模闺蜜介绍给他。 好了，成功要到了微信，但这只是万里长征的第一步，接下来就要通过不断地聊天让对方慢慢爱上你。 接下来就把她的聊天技巧传授给大家。 首先绝对不能一开始就把“闺蜜”交出去，永远要记得，这是你手中最重要的一张底牌。你可以从她开始，但决不能永远都围绕着她。 这时候为接下来的事情埋下了伏笔，人类有一个共同的心理常态，那就是对预期的理想化。人们对于一个预期而还没有见到的人和事物，总是抱有过高的期望，这叫理想化。 而做的第一步就是过度拔高闺蜜在他内心的印象，正所谓，期望越大，失望越大. 下一步，就是让男生透过现象看本质，看到那些比颜值更重要的内心细节，比如聊天总是开一些无伤大雅的小玩笑，时不时地暴露出自己“上得了厅堂下得了厨房”的生活情趣。 在聊天的过程中，你可以慢慢在他心里种下几个好印象——你的工作能力还不错，你贤惠会做菜也能照顾别人，你聊天风趣幽默有内涵。 接下来，你就要开始准备慢慢拉低那位“闺蜜”在他心中的比重，而提升自己的形象气质。他身材这么好，肯定有在健身，这时候朋友圈的作用就很重要了。 世界上没有这么多的巧合，一切偶然都是必然制造的巧合，你可以在朋友圈里面锁定他的活动范围，从而了解他的兴趣喜好和经常出没的地方。 当他说出“路上小心”这样的话，说明男生已经开始对你有所关注了，正式进入暧昧阶段，这时候就是放大招的时候了。这位所谓的“闺蜜”已经消失很久了，该出现一下彻底击垮她在男生心中的形象。 关注【陆琪】 在对话框输入“男生”查看全文 特别公告 本文内容由“陆琪”提供 读者君会不定期推荐一些优质公众号 以提供给诸位更多元的好内容 未收取任何费用 不代表读者君的价值取向 你的关注和取关全凭个人意愿 请独立思考和自行判断。 还请多理解包涵，祝开心。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开