“请买我一份报吧！”心酸背后，仍有许多贫困孩子需要帮助 拧发条鸟 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 拧发条鸟 有些人或许不信，但就在我们看不见的地方，依然有许多贫困的孩子和家庭需要帮助。 前几日加班回家，夜深，行人赶路匆忙，没人注意到树下婆娑的身影。 近处一看，是一个中年女人守着果篮，怀里孩子睡着了，等着有人来买樱珠。 女人低声招呼着：“买些吧，都是自家地里长的。娃娃要上学了，钱不够呢。” 这一幕，将我拉回一段三年前的往事。 同样的境遇，不过，三年前是一对父子。 午间的十四号线，已过了人流繁杂的时间段。 报纸的叫卖声打破了原本宁静的车厢。一个大叔，虔诚的捧着厚厚一摞报纸，不顾旁人的大声叫卖，不由令人心生嫌恶。大叔身后，还藏着一个半大的孩子，夹着一小叠报纸，低着头，生怕别人看见自己正面。 “求求你们，买一份报吧，好给孩子凑点学费啊！”大叔声音愈大，几近带着哭腔，身后的孩子也小声嚅嗫着“买一份吧，买一份”。人们不为所动。 空荡的车厢，给足了一个男人下跪的空间。 随后举动深深刻在我的脑海：大叔“扑通”跪倒在地，磕头，连着磕头，央求大家买报。磕头动作一下一下凿进心里，更像是一股深及心底、触及灵魂的拷问。为什么，为什么世上还有人会沦落如此田地，为了孩子能够舍弃最后的尊严。 那时我选择了冷眼旁观，其他人也是。有人叫来了地铁管理员，到站时把父子俩赶下了列车。 车厢外风声呼啸，或许只有我一个人在叹息，或许有很多人在叹息。 想到大叔，想到那个孩子，想到还有更多这样的孩子需要帮助，不禁感到个人之力的渺小，要是有人能站出来搭把手就好了。 回过神来，娘俩的摊位还在面前，女人的脸上，流露出一丝乞怜和一丝说不清是什么的复杂神情。二话没说，包下了剩下的樱珠，让娘俩赶紧回家。 夜更深了，抓起一把樱珠，嚼着嚼着，只觉确实不甜，还泛起了阵阵心酸。想到自己买樱珠的钱也不够孩子交学费，只是尽自己绵薄之力，心里稍稍有所慰藉吧。 有些人或许不信，但就在我们看不见的地方，依然有许多孩子，有许多这样的家庭需要帮助。 这番经历讲给朋友，他说，支教时也遇到过类似的事。 志愿者们去村里时，乡亲们都很热情，村长也表示要好好给大家伙儿接个风。队员们满怀期待。 可到了接风宴上，大家都傻了眼。桌子上的硬菜，是切的火腿肠还有自制的豆腐干，还有地里拔的野菜拌凉粉。村长说，知道大学生们都是城里人，吃不惯乡下的粗粮，特地给大家煮了方便面。 看着乡亲们热情的给大家盛着棒子面粥，不由得心生感慨：几块钱对于我们不算什么，对于他们可能就是一天的口粮钱。 “这里的孩子，苦得很啊。” 附近好几个村子，却只有一个村里有学校。有的孩子每天上学要走一二十里地，碰上阴天下雨，来到学校都成了一个个泥娃娃。孩子们的课本皱皱巴巴的，要是弄丢了书还需自己手抄一本。 朋友谈起来叹气不断。讲起来一个孩子的境遇，除了心疼不知道该说什么。 那孩子生了场大病，跑去乡里医院挂了号抓了药，病况也不见好转。孩子母亲又心疼又无可奈何，家里吃不起最好的药，只能去信偏方说法，说着：“我儿年纪这么小，怎么可能生啥大病，肯定是沾了什么不干净的东西。” 又逢家里院子种了棵大槐树，村里人的说法，一准是槐树不吉利，只因名字里有“鬼”，附上了孩子身体，会妨人的！ 志愿者们也都不信，想去说服那一家人，可谁都拗不过那阿姨，只能看着村里人把树砍掉。树砍了，直到志愿者们离开，孩子的病也没见好转。 像这样的家庭，朋友还碰上过很多，志愿者的力量终究不够大，无法从根本上改变贫困的现状，只希望孩子能多学些知识，长大了看看外面的世界。 说到这里，朋友话锋一转：其实，这些境况也正在改变，这两年也有不少好消息。 朋友一行离村的时候，不少孩子已经能喝上奶吃上面包了，村里的情况被社会了解，不少企业都愿意提供帮助。 朋友喜悦之情溢于言表：“这些村子真的在好起来，企业愿意伸手，问题好解决多了！” 是啊，看到越来越多人站出来助力公益，是给关注孩子的人们最好的鼓励了。 伊利集团就于2017年推出了“伊利营养2020”精准扶贫公益项目。 这个项目主要通过营养调研、健康教育与公益捐赠等多种形式，全面聚焦贫困地区和人口的营养改善。 对于还在长身体的孩子来说，没有什么比跟上营养更重要的了。 截止2017年底，“伊利营养2020”已经累计向中国近1/3省份，捐赠了480万盒伊利学生奶，超过12万的贫困地区的学生从中受益。 2018年，这个项目持续深化牛奶助学的公益行动，全年总投入2100万元，覆盖全国25个省、1.2万所学校, 有效提高了贫困地区青少年营养健康水平。 不仅如此，目前，“伊利营养2020”开始“精准”关注婴幼儿、孤残、老人等特殊群体，全面保障他们的身体健康。 同时，“精准”深耕“三区三州”等精准扶贫重点区域；“精准”探索健康扶贫与教育扶贫、产业扶贫等相结合的专业扶贫机制，持续帮助扶贫对象稳定脱贫、助力联合国可持续发展目标的真正实现。 今年6月1号，伊利集团便开展了“伊利营养2020精准扶贫项目六一武川特别活动”。 9月5日，伊利集团还在四川省凉山州西昌市美姑县中学（西昌校区）举行了“伊利营养2020精准扶贫战略升级”。 相信，会有越来越多的人从这个项目中获益。 伊利的行动，仍在路上。 而我们，作为个人，力量虽小，依然可以尽己所能，也相信这一股股力，终会聚为江流。 只希望每一个孩子，都能够健康成长；希望每一个孩子，都能够畅游知识海洋；希望没有孩子，再会沦落街头。 每一朵花朵，都是祖国的宝贝；每一个孩子，都值得拥有更灿烂的明天。 本期话题 你有没有什么帮助贫困孩子的经历？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：拧发条鸟。这世界需要更多有爱心的人。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲 ☞对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ☞朋友圈下面这样留言的人，尽快拉黑吧 ☞为什么要和正能量的人在一起？这几个故事给你答案 编辑x拧发条鸟 本期责编x末日之日 拧发条鸟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开