特朗普减税之后，让美国再次伟大了吗？ 慧超 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：慧超 来源：思维补丁（LostAndLoser） 2016年，特朗普喊出了“MakeAmerica Great Again”（让美国再次伟大）的竞选口号。 当时，我们这边很多人是当做笑话来看待的。 曾经我也这么看，毕竟特朗普又是侮辱女性，又是建墙排外的，更不用说经济层面和全世界开战了。和人们印象中成熟稳重的政客不同，特朗普像个小孩子，宝宝不高兴，疯起来真的会“搬起石头砸自己的脚”。 那时的我们，谈到特朗普的时候，更乐于讨论的话题标签是：行走的表情包，傲娇的兰花指，以及，“胡闹的疯王”。 伊万卡·特朗普有一段在中文互联网上传播很广的演讲视频，那是大多数中国人第一次认识特朗普这位迷人的女儿。 人们惊艳于伊万卡的美丽和气质。但对于她的演讲内容本身，如果还有印象的话，舆论当时的评价是“呵呵”的。大部分人都把伊万卡口中对父亲的褒奖，看成是包浆。 很多人甚至揶揄：特朗普之所以最终赢得空军一号，其实是沾了自己女儿伊万卡的光。 毕竟，如果没有伊万卡使劲儿跟在自己老爹后面收拾烂摊子，特朗普的口无遮拦会让他丧失掉很多女性的选票。 如果长期收看国内新闻，你会感觉全世界都恨不得特朗普下台，包括美国人自己。你会觉得特朗普不是在令“美国再次伟大”，而是正在把美国推向万劫不复的深渊。 不过这一切，都在特朗普完成了那场“不可能的减税”之后，开始改观。 年初特朗普的减税方案提上去之后，我们这边有人讽刺说这份方案简直“异想天开”。 结果来没来得及笑呢，就直接被打脸。 美国通过了特朗普的减税方案，这是美国近30年来最大的税制改革，是继里根之后，美国力度最大的一次减税改革。 这次减税法案，将美国公司的所得税从此前的35%，直接降到了21%！ 将个人所得税的起征标准大幅提升，新法案将美国夫妻联合报税提高到了24000美元。也就是说，两口之家，如果收入不超过24000美元（约16万人民币），不用交一分钱的个人所得税！ 这还不算完，6月底，特朗普表示将进行新一轮税改，继续减税，预计可能在今年10月份公布“税改2.0”方案，继续将企业税从21%降至20%。 可能你觉得1个百分点，不值一提。但减税这事儿，只有真正交钱的人有发言权。恐怕美国企业主不会有意见，没有人觉得少交钱是坏事，那怕是1%。 减税是最好的经济刺激政策！ 这句话我曾经写过很多遍。辣么，特朗普力促美国通过30年来最大减税方案后，美国经济再次伟大了吗？ 我不好说“伟大”的标准是什么，但第二季度，美国GDP增速达到了惊人的4.1%，却是事实，这一数字创下4年来的新高。 美国GDP已经是10万亿级别的超级体量，4.1%的增速可谓恐怖。毕竟我们二季度的GDP增速才6.7%。 如果你还是理解不了，那不妨这样来比喻： 这就像身高一样的两个姑娘，一起运动减肥，一个从200斤减到180斤，另一个从90斤减到85斤。看起来前者数据更漂亮，但实际上可能85斤的姑娘付出的汗水更多，更应该被称为“奇迹”。 毕竟，人家本来基础就好呀。 受到经济增长的强势刺激。今年以来，美股结结实实地走上了“牛市”之路，纳斯达克指数一路绝尘，领涨全球。 牛市显然让更多海外资本回流美国本土，而资本的回流又进一步刺激了美国经济。与此同时，股市增长所带来的财富，也进一步刺激美国人的消费，而消费的增长又反哺了企业利润增长。 面对强劲的消费增长，摩根大通的一份报告中这样写道： “美国家庭的平均财富正在上涨，大多数家庭的财务状况比过去几十年来更为强劲，也愿意花掉更多的薪水。” 长期以来，在我们这边财经新闻的语境里，A股有一种下跌叫“受外围资本市场不利因素影响”。 什么意思呢？就是告诉你们这些嘤嘤嘤哭泣的小韭菜，别几把乱嚎了，咱们虽然跌的最惨，但是你看呀，万恶的资本主义市场也没有好到那里去嘛！ 如果你关注财经新闻，那么想必也发现了：咱们的新闻中，已经很久没有出现“受外围市场不利因素影响”这样的说辞了。 毕竟，2018年以来，A股在全球资本市场的表现十分抢眼： 沪深两大股指，分别取得了倒数第一和倒数第二的成绩。 这是今年以来，A股和美股的走势图，真可谓“一个天堂，一个地狱”。 减税是最好的经济刺激政策，不仅仅在于减税可以刺激居民消费，更重要的是，减税直接给企业打了一针兴奋剂。 所以在UBS（瑞银）针对美国企业主的一份信心调查报告中，超过7成的美国企业表示对自己公司的生意充满信心，并且承认特朗普的减税刺激了企业的活力。 资本回流带来美国本土投资增速，更多的投资造就了更多的工作岗位。背后的逻辑就是，越来越多的企业纷纷在美国投资建厂。甚至，减税还直接提升了美国工人的工资。数据表明，减税以来，美国雇员的平均时薪升高了2.7%。 特朗普上台前，对铁锈地带失业的美国工人曾许下承诺，要帮助他们重新找到工作。 所以你看到，特朗普上任以来，满世界跑给美国人找工作。无论是会见马云还是郭台铭，特朗普都是直截了当地表示：来美国设公司建工厂吧，给你们税收优惠。 甚至在富士康在美国新工厂的奠基仪式上，特朗普还亲自出席了。 虽然在我们这里，大家似乎并不怎么关心社会真实失业率。但是在美国，失业率可以说是所有经济指标中，最受人关注的一条曲线。 孟子曰：有恒产者有恒心。 古人诚不我欺，只不过“恒产”在美国指工作，在我们这里，一般指“京沪4套房”。 无论是民主党还是共和党，所有美国人都清楚，一份稳定的工作，就是“美国梦”的基石——有工作的人不一定幸福，但没有工作的人，一定不会幸福。 在减税和特朗普全球找工作的努力下，美国人的失业率降到了历史新低，很多失业的美国人重新找到工作，甚至一度出现“用工荒”的场景。 如此低的失业率，让特朗普的民意支持率表现的非常坚挺。最新的民调显示，特朗普在共和党内的支持率，达到了惊人的90%。总支持率也再创标示性新高：45%。 我难以判断特朗普有没有让美国再次伟大，但他通过30年来力度最大的减税，在贸易战的硝烟下，依然极大地提振了美国的经济，却是事实。 不妨就让我们用特朗普自己的话，来做以总结吧： 减税之后，美国实现了： GDP growth: 4.1%（GDP实现增速 4.1%）； Stock market all time high （股市走入牛市格局）； Jobs created: 4 million（就业增加了4百万个岗位）； Consumer confidence at 17 year high （消费者信心指数创下17年最高）； Unemployment 50 year low（失业率创下50年来最低）； Women's unemployment 65 year low（女性失业率创下65年来最低）。 在这份成绩单面前，很多讨厌特朗普的美国人，也不得不这样表示： “我虽然不喜欢特朗普这个人。但是，却并不反对他做的决策”。 最后，请跟我一起，再念一遍： 减税是最好的经济刺激政策！ 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 当消费降级遇到消费降级 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 慧超 从此阡陌多暖春 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 从此阡陌多暖春 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 思维补丁 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开