未来人口四倍于中国的非洲，我们该如何面对 塞冬 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：塞冬 来源：黔财有话说 30亿人口的非洲、60亿人口的非洲+印巴孟+东南亚，将是21世纪世界格局的重大变量。客观的、不带偏见地去预测和分析这一正在上演的大事件，对国家、企业和个人而言，都是一件重要的事。万字原创文章，大量数据和干货，带你了解亚非落后国家的现状和未来，以及产业机会。 非洲的高出生率，是众人皆知的事实。然而，许多人对非洲人口的现状、以及非洲未来可能达到的体量，还没有一个直观的认识。 本文将要说明的是：非洲人口正在以超出大多数人想象的速度在增长，在我们有生之年里，非洲人口将从现在的12亿+暴增到30亿+，达到届时中国人口的4倍。 与此同时，非洲也将逐渐成为世界经济举足轻重的一级。而伴随着老龄化、国内市场的逐渐饱和。中国未来的产业升级、工业品倾销、基建能力输出、互联网金融服务走出国门，在很大程度上都要依赖于这块庞大的新增蛋糕。 许多人都会对这一预测不以为然。不急，下面来看数字： 2017年，非洲人口为12.6亿，比2016年净增3120万。 下面是历年中非人口对比： 喜欢地理的70、80后，小时候可能都会有这样的印象：非洲的面积超过中国3倍，但人口却只有中国的一半。然而，就在短短20多年里，非洲的人口就从中国的一半，攀升到了中国的90%。 而且，这只是一个开始，感受下非洲、中国、印度2017年的人口年龄结构对比： 从上图可以看到，非洲的人口年龄结构，还处于中印几十年前人口爆炸期的水平，目前的12.56亿人，还只是个萌芽，这个萌芽还将在未来30年里快速成长。 未来非洲的人口将达到多少呢？下面继续分析。 非洲2017年的人口年龄结构和1980年的印度类似： 非洲2017年的总和生育率是4.66（每个妇女一辈子平均生4.66个小孩），印度在1980年的数据是4.83，两者很相似。 下面是非洲从1995到2015年、印度从1960到1980年的总和生育率变化情况，两个地区在20年里，生育率的走势是类似的。 于是，我们可以做这样一个推理： 2017年的非洲和1980年的印度人口年龄结构类似。 2017年的非洲和1980年的印度生育率类似，且往前推20年的走势类似。 如果未来的非洲继续保持印度从1980-2017年的生育率走势。 那么，非洲在未来37年里的人口增幅将和印度从1980-2017年的增幅类似。 1980年，印度人口6.9亿，2017年达到13.4亿，增长了95%。按此比例，非洲在37年后，人口将达到12.56 * 1.95 = 24.5亿。 如今，印度每年出生2700万人、中国每年出生1700万人、非洲每年出生4500万人。5年后，中国的年出生人口将下降到1000-1200万，而非洲则将上升到5000万以上。 印度的总和生育率已下降到2.3，其人口暴增期已过，接下来会慢慢攀升到16-17亿的人口高峰。而非洲，则将比印度晚30多年达到35亿左右的人口高峰。 于是，根据上述推算，到21世纪末，非洲将拥有30多亿人口，而中国则将大概率只有6-8亿人： 这意味着，在21世纪的短短100年里，中非人口比例，从2比1，变成了1比4-5。 有人会说：“你这个推算有问题。” “第一，非洲人均寿命很短，生得多，但死得也多。” “第二，非洲没有足够的粮食来养活那么多人，将会因为饥荒战乱等，达不到30亿人口。” 而接下来本文将说明，这两个问题都不是问题，非洲正在快速远离饥饿，其人均寿命也在大幅提升。非洲人口将会比上面估算的更快达到35亿，不用等到21世纪末，或许我们在有生之年就看到。 一、人均寿命 印度1980年的人均预期寿命是54岁，2017年是68岁（数据来源：世行）。 下面来看非洲人口top10国家的预期寿命。可以看到，从90年代和21世纪初，部分国家因为艾滋病，预期寿命大幅下滑，但如今已基本恢复。 目前，这些国家的预期寿命基本都超过、甚至大大超过了1980年的印度。 整个撒哈拉以南非洲，2015年的平均寿命是60岁，北非国家的人均寿命则普遍超过70岁。（来源：世行） 总的来说，非洲目前的平均寿命比1980年的印度高8-10岁，且还在稳定增长。 如上文所说，非洲的人口年龄结构/出生率和1980年的印度类似，那么，由于其长得多的人均寿命，其人口增速将比1980年后的印度更快。 二、粮食问题 印度是世界上饥饿指数最高的国家之一： 印度2017年的饥饿指数是31.4，位于119个有统计国家（发达世界和个别战乱国家无此指数）中的第100位。1990年的印度饥饿指数是46.2。 长期以来，印度的人均粮食年产量只有180-200公斤（每年还净出口粮食），比我国“三年困难时期”还略低，主要靠奶、蛋、糖来补充不足的热量摄入。 2017年，除了中非共和国和乍得以外，其余非洲国家的饥饿指数都已下降到40以下，高于印度2000年的水平。也就是说：目前绝大多数非洲国家的饥饿问题比1990年-2000年的印度好得多。 非洲的人均粮食产量只有150公斤左右，比印度还低20%。而让非洲的饥饿指数低于同发展阶段印度的秘籍，就是进口粮食。 下表为非洲top10人口大国2017年的人口、预期寿命、三大主粮进口量、92/08/17年的饥饿指数。 来源：https://www.indexmundi.com/agriculture/?commodity=wheat&graph=imports 2017年，非洲进口三大主粮6700万吨，人均粮食进口54公斤，把人均粮食消费从150公斤提升到200公斤——比印度还略高一些。 根据此前的估计，非洲人口将在25-30年后达到25亿，假设届时非洲的人均粮食消费和如今的印度类似。那么，非洲的粮食需求将达到5亿吨，而非洲如今的粮食产量只有1.6亿吨。 1990年至今，印度的粮食产量从1.6亿吨增长到2.6亿吨，我们假设非洲也保持此增速，那么25-30年后，非洲的粮食缺口是2.4亿吨。 目前，全球粮食贸易量是4亿吨一年，非洲只占6700万吨，而要是当非洲的粮食进口量达到2.4亿吨一年时，将会对全球农业造成多大压力？ 虽然“粮食危机”的担忧一直存在，但过去几十年的趋势却是全球粮食产量在稳步增长、人均粮食占有量不断提升、落后国家的饥饿率在快速降低。全球粮食产量从1980年代到现在，增长了8亿吨。 其背后就是越来越多的发展中国家，依靠水利、化肥、农药、良种，从传统农业走入现代农业，粮食单产数倍增长。 与此同时，南北美洲传统上利用率很低的耕地正在快速降低休耕周期，提升利用率，用于满足非洲、中东和中国快速增长的口粮、饲料粮、油类作物的需求。 只要南北美的耕地利用率提升到东亚的高水准，不休耕、大量使用化肥，未来20年，全球粮食产量再增加5亿吨也完全没有问题。 综上，考虑到非洲如今更长的预期寿命和更低的饥饿指数，非洲未来的人口增速将比1980年至今的印度更快。20多年后人口就会达到25亿，最快40-50年就能实现35亿人口的目标。 虽然全球粮食增产的潜力足以应付非洲的人口暴增。但是，依靠进口粮食不是解决问题的根本办法，如果30亿人口的粮食对外依存度达到50%，那将会是一件极其恐怖的事情。试想一下： 如果非洲出口的大宗资源/经济作物价格出现大幅波动，外汇大减。 如果美国/巴西反对农药、化肥、转基因的政党赢得大选。 如果经济高速增长的中国、印度、东南亚继续提升肉奶消费，南北美原本出口给非洲的口粮用地转化为饲料作物用地。 如果非洲或者世界发生战乱，影响了国际大宗商品的海运。 届时，30亿人口的非洲将发生人类有史上最大规模的饿殍。 于是，非洲国家在人口暴增的同时，掌握口粮的绝对安全，将是一件至关重要的事情。 历史上，最成功的案例就是中国——过去60年，中国人口翻番，但粮食产量是60年前的3倍，远快于人口增长，保证了口粮的绝对安全，只大量进口饲料粮和油类作物。 而非洲国家中，最典型的案例就是中国的学生——埃塞俄比亚。 商务部：《非洲六个增速最快的经济体埃塞名列前茅》 （http://www.mofcom.gov.cn/article/i/jyjl/k/201602/20160201263575.shtml） 埃塞俄比亚是全球人口增长最快的国家之一。感受一下他的人口金字塔。埃塞俄比亚也曾经是全球最贫困、饥饿率最高的国家之一。 然而，在过去十余里里，埃塞俄比亚成为全非洲、甚至全球经济增长率最快的国家之一： 饥饿指数从2000年的56，下降到了2017年的32，是下降最快的国家之一。 66岁的平均寿命，在非洲属于较高的行列。 人口暴增的同时，粮食产量也在快速增长，人均粮食进口只有16公斤，是非洲平均水平的30%。 可以说，如果全非洲都有埃塞俄比亚这样高的发展速度，那非洲的粮食问题、贫困问题，就都不是问题了。而埃塞俄比亚的经济奇迹，就来自于对中国经验的复制。 下面就来看一下这个“东非小中国”到底有多么“中国”。 先来看看埃塞俄比亚的现代史，感受一下和中国的相似程度： 1974年，“社会主义埃塞俄比亚临时军政府”推翻了海尔-塞拉西皇帝。紧接着，埃塞俄比亚经历了深刻的社会主义改造，地主的土地被平均分配给农民，旧贵族、旧地主被大批消灭，旧官僚资本/土地/矿产收归国有。 1991年，“埃塞俄比亚人民革命民主阵线”（埃革阵）发动武装政变，推翻了临时军政府。“埃革阵”保留了埃塞的社会主义制度基本框架，但不再宣扬原教旨马克思主义，改变了此前的极左政策，开始大力对外开放、发展经济。 埃塞俄比亚现任总统穆拉图-肖特梅，从1976年到1991年，在北京语言大学学习中文，在北京大学读完了本科、硕士、博士，在中国学习的时间长达15年。 下图为穆拉图当选总统时北语挂出的横幅： 来源：http://politics.people.com.cn/n/2014/0505/c1001-24975483.html 穆拉图的任课教师、北大哲学系退休教授王守常回忆，穆拉图当时学的是中国哲学专业，他在那批留学生中的表现较为突出，上课从不迟到早退，也经常和老师一起讨论中国诸子百家的学说，印象中他对管子的学说较有兴趣。 已经去世的赵宝煦教授此前在一篇回忆文章中认为，穆拉图是一个非常朴实、憨厚的学生，学习生涯中的几个重要阶段几乎全在北大，称得上是一个地道的老北大了。在来中国学习之前，埃塞俄比亚政局不稳，一些思想进步的大学生常常到中学里宣传革命思想，穆拉图和其他很多中学生一样深受感染，将毛泽东视作自己的偶像。 黄道林回忆，在穆拉图临毕业前，北大给了他一个去美国学习的机会，他在美国收集了很多经济、法律方面的材料，回来之后写了一篇关于“美国如何利用经济援助来控制发展中国家”的论文。 前面所说的埃塞执政党“埃革阵”，有执委会、中央委员会，大家互称同志。 很奇妙的是，“埃革阵”的方针政策是“两个代表”（来源见下面链接）： 代表先进的生产力 代表埃塞最广大的群众利益。 解晓岩 大使眼中的埃塞俄比亚 埃革阵的组织形式与中国共产党十分相似。其权力核心是执委会，共有36名执委，相当于中共中央政治局；其次是中央委员会，由180名中央委员组成，相当于中共中央委员会。“对于党内领导人，我们也以同志相称呼。”范塔洪表示。 截至2011年，埃革阵共有400万名党员，他们的发展目标是截至2013年底，党员人数增长到650万（占埃塞总人口7%）。 相似的组织形式，使埃革阵与共产党之间建立起“兄弟般”的友情。有知情人士向《凤凰周刊》透露，大部分埃革阵高层都曾到中国学习和接受培训，许多要员的子女也被送往中国留学。而埃塞俄比亚的部长级官员更是几乎人手一本《毛泽东选集》。 去年中共十八大召开之前，埃革阵总部负责人雷德旺曾表示：“中埃塞两党很有共同语言，埃革阵希望能进一步学习中共的治国理政经验。” 埃塞从2005年开始第一个“五年计划”，从2004年开始，大部分年份的GDP增速都在10%以上。 埃塞正在修建非洲最大的水利工程——复兴大坝，装机容量600万千瓦（1/3个三峡），库容660亿立方米（1.7个三峡）。与之配套的全非洲最大规模输电网络由国家电网承建。（《埃塞俄比亚复兴大坝将控制尼罗河86%水量，埃及会善罢甘休吗？》） 埃塞大力引进化肥项目（类似中国70年代的“四三方案”），用于提升农业产量。（摩洛哥和埃塞俄比亚将共同建造世界级化肥厂） 如今，中国是埃塞俄比亚最大的投资国、最大的贸易伙伴、最大的工程承包商。埃塞最大的国家工业园也是由中方承建、代管运营。 中国和埃塞俄比亚携手书写一个又一个“第一” （http://www.scio.gov.cn/32621/32629/32754/Document/1555837/1555837.htm） 位于埃塞首都的“非盟”总部大楼，也由中国援建。 感受一下埃塞首都亚的斯亚贝巴从2001年到2016年在城市尺度上的巨大变化： 埃塞俄比亚史上最大的铁路项目，同时也是东非第一条电气化铁路，从埃塞首都到吉布提首都的“吉亚铁路”，全长752公里，时速120公里，投资40亿美元，由中国投资、建设、运营。 埃塞首都的轻轨工程，也是由中国承建、运营，使用中国标准。（深圳地铁走出国门 运营管理埃塞俄比亚第一条轻轨） 驻埃塞大使解晓岩曾说： 埃塞90%以上的公路、全国的通信网络、第一条铁路和城市轻轨、第一个风电场以及几个重要的水电站等，都是中国企业承建或参与承建的。 埃塞副总理德梅克曾说： 在埃塞的全球发展伙伴中，第一是中国！第二是中国！第三还是中国！ 埃塞俄比亚只是中国在非洲影响力的一个缩影。下图为全球2016年GDP增速地图，东非三个颜色最深、增速最快的国家分别是：埃塞俄比亚、肯尼亚、坦桑尼亚——也是人们常说的“东非三巨头”。 除了埃塞外，中国在坦桑尼亚和肯尼亚的影响力也相当大。 去年刚开通的、上了春晚的“蒙内铁路”，就是从肯尼亚首都内罗毕到最大港口蒙巴萨。 同埃塞一样，中国也是肯尼亚的最大投资国、最大外贸伙伴、最大基建承包商。（中企“主导”肯尼亚基建项目遭非议 商务部回应http://world.people.com.cn/GB/n1/2016/0808/c1002-28618990.html） 同埃塞、肯尼亚一样，中国也是坦桑尼亚的最大外贸伙伴、最大基建承包商，是仅次于英国的第二大投资国。（“一带一路”为坦桑尼亚带来发展良机 中企投资超66亿美元） 而坦桑尼亚最有名的，就是“东非解放军”。清一色中国装备，由中国军校训练，最近刚奠基了由中国援建的训练中心。 “东非解放军”迎来中国训练中心 将诞生最强部队 （http://www.fmprc.gov.cn/zflt/chn/zxxx/t1537922.htm） 可以说，只要非洲有一个和平稳定的发展环境，积极向包括中国在内的先进地区取经，也是可以有所作为的。尼日利亚、安哥拉这样的产油国就不说了，哪怕是像埃塞俄比亚、肯尼亚这些传统意义上“无希望”的地区，如今也在按部就班地发展、快速摆脱饥饿。 特别是，中国模式正在非洲许多地区得到复制。虽然这些国家大概率无法达到中国如今的富裕程度，但它们在未来20-30年，摆脱赤贫，经济发展水平向印尼、菲律宾等看齐。人均GDP从800-1000美元上升到3000-5000美元（中国2017年为9000美元），实现大体上的温饱，是很有希望的。 在大部分人脑海中，非洲是个动荡不安的地方，不可能有大的发展。但是，自2003年造成30万人死亡（有争议）的达尔富尔冲突后，非洲再也没有出现过大的动乱和种族仇杀，相比过去平稳了许多。 更重要的是，非洲的面积相当于除俄罗斯亚洲部分以外整个亚洲的面积（亚洲的沙漠不比撒哈拉更小）。其南北跨度8000公里，相当于从韩国到土耳其，东西跨度3000至6000公里，最大相当于从黑龙江到新加坡。 死亡人数几十百把万的种族冲突，波及个别国家的战乱，并不影响非洲人口和经济的大局。就像叙利亚、伊拉克的战争并不影响东亚、东南亚、中亚、南亚，甚至大部分中东国家的繁荣稳定一样。 相对稳定的环境，带来了非洲经济的高速增长，如下表所示，除中国以外，非洲和东南亚是过去10年经济增速最快的地区。过去10年，非洲大部分年份的经济增速在4-6%之间。 下图为2016年世界各国人均GDP地图。人均GDP在2000美元以上的撒哈拉以南非洲国家，主要是一些资源型国家——尼日利亚、加蓬、安哥拉、纳米比亚、苏丹等 ，还有南非。 上面所说的“非洲三巨头”，目前最高的肯尼亚也只有1600美元，埃塞俄比亚900美元，坦桑尼亚1000美元，按购买力换算后，相当于我国30年前的水准。 2016年，非洲的人均GDP1800美元，和巴基斯坦、印度类似。只看撒哈拉以南非洲的话，是1500美元，和孟加拉国类似。（来源：世行） 我们来粗略估算一下非洲未来的经济规模（以下都为2017年价格）。 如果非洲在30年后实现了25亿人口（低估值），且经济发展保持过去10多年的平均水准。那么其人均GDP将从孟加拉、巴基斯坦、印度的水准提升至2017年印尼、菲律宾的水准： 人均GDP在30年内从1800美元提升至3000-4000美元。 30年后的经济总量将达到7.5-10万亿美元。 如果非洲经济发展放缓，在30年后只能达到2017年老挝的水准： 人均GDP在30年内从1800美元提升至2500美元。 30年后的经济总量将为6.3万亿美元。 6.3万亿美元、7.5万亿美元、10万亿美元，分别是中国2010年、2011年、2014年的经济总量。或者是2017年印度经济总量的2.4、2.8、3.9倍。 于是，我们会看到：30年后，一个人口25-30亿，GDP相当于当前印度2.5-4倍的非洲，就将会出现在这个地球上。 虽然非洲不是一个整体、而是分成了50多个国家。但到时候非洲也会出现一些世界级的人口大国： 4-5亿人口的尼日利亚。 2.5-3亿人口的埃塞俄比亚。 2亿人口的埃及、民主刚果。 1.5亿人口的坦桑尼亚、肯尼亚。 1亿出头人口的乌干达、苏丹。 届时，这些国家的人均GDP将会在2500-5000美元之间，属于刚解决温饱、待走入小康的阶段。和欧美日、和中国相比，在富裕程度上仍然会有极大的差距。 就像如今13.5亿人口的印度、2.6亿人口的印尼一样。30年后，非洲的人口大国仍然贫穷、仍然没有全面进入工业化，但是，凭借其庞大的人口体量，它们也将会是重要的消费市场、出口/投资对象、以及新的经济增长点。 更重要的是，这些地区将长期缺乏类似中国这样健全而完善的工业基础，就像东南亚一样，将成为： 中国工业品重要的倾销对象。 中国基建能力/过剩产能的输出对象。 中国高科技产品/互联网服务的传播对象。 2017年，东南亚人口6.5亿，GDP 2.7万亿美元，人均GDP 4200美元。 东南亚和非洲的相似性在于： 国家分散、语言不同、有一定内部矛盾，受大国影响大，在大国中选边站。 政体形式多样：民主制、威权主义、君主立宪、一党执政、军政府皆有。 内部贫富差距极大，有人均GDP 1万美元的马来西亚，也有人均GDP 1000美元的柬埔寨。 中国对非洲和东盟大量出口工业品、进口原材料/农产品，中国是它们最大的贸易伙伴。 中国在非洲和东盟大量直接投资、承包基建工程。 当然，非洲的现状比东盟要差很多，人均GDP只有东盟的40%。2017年，中非贸易额1700亿美元，只有中国-东盟贸易额5200亿美元的1/3。 但是，如上所说，30年后非洲的人口将是2017年东南亚的4倍，GDP是2017年东南亚的2.5-4倍。也就是说，我们将如今东南亚的经济体量乘以2.5-4倍，就可以感受一下30年后非洲市场对于中国的重要性。 传统的投资、基建、电信、工业品/小商品输出等就不谈了，前面在中国对非洲的影响中已经说了很多。未来随着非洲经济的膨胀，这方面的需求还会继续增长。就高科技产业、互联网这些中国经济新动能而言，中国对东南亚、乃至南亚市场的需求都在急剧增强。 如下表所示，东南亚和印度的知名互联网公司已经被阿里腾讯买了个遍。 除了资本上的“买买买”以外，中国的互联网产品也在东南亚获得了极大的成功，以手游例： 2017年，越南第1-4名的手游均来自中国，前10名手游有6款来自中国。占东南亚人口40%的印尼，其top10手游中来自中资的高达9款。 不光是手游，中国的知名app也在大举扫荡东南亚/南亚。目前的东南亚app市场，基本是美系（主要是facebook旗下app）、中资、本土三分天下，其中东南亚本土的热门app公司，大都已被中国公司收购或者入股。 感受一下印尼的top 30 app，红框为中国公司、或者中资投资的。 再看看更富裕的马来西亚： 最后再感受下手机市场，下表为2017年东南亚手机市场份额，5强里中国公司占据3个位置： 印度手机市场5强中，4家为中国公司，小米和三星并列印度市场第一。2017，小米手机出货量9240万部，同比去年增长3940万部，其中，小米的国内销量只增长了940万。也就是说，小米手机2017年的增量中，76%来自海外，其中主要来自印度——小米印度的营收同比增长了696%。2017Q3，小米在印度卖出了920万部手机。 2017年，中国智能手机出货量同比下降了4%，国内市场已经饱和，而非洲和印度则继续保持双位数增长，是全球智能手机和上网人口增速最快的地区——类似5年前的中国，与之伴随的，就是各类互联网应用的蓬勃发展。 2017年，非洲智能手机出货量为9000万、印度是1.2亿，达到中国2011-2012年的水平。如上文所说，东南亚和南亚的移动互联网应用正在快速成长，中国公司在其中发挥了重要的作用。而非洲的互联网环境对许多人而言则是相对陌生的。 事实上，全世界除了中国以外，移动支付普及度最高的就是部分非洲国家。 商务部：《看不见的银行：移动支付风靡非洲》 （http://www.fmprc.gov.cn/zflt/chn/zfgx/zfgxjmhz/t1504893.htm） 创始于肯尼亚的M-Pesa，如下图所示，已成为一个区域性的跨国移动支付平台。 下图来自该公司的年报：M-Pesa在2016年拥有2700万用户，实现了6.9万亿肯尼亚先令（约和4300亿人民币）的交易额。 而拥有1.9亿人口的非洲GDP第一大国尼日利亚，已经拥有了相对齐全的移动互联网服务： 电商：Jiji，Jumia，Konga。其中Jumia估值破10亿美元，成为非洲第一家“独角兽”公司。 支付：Paga，bank737，Pocket Moni等。 打车：taxify（和滴滴合作）。 中国互联网公司目前在非洲的份额还比较小，尼日利亚top 20 app里，大都被facebook系和本土公司占据。 google play榜单第2位的opera news，其母公司opera在两年前被昆仑万维收购，是top10里唯一的中资。 提起昆仑万维，很多人可能还比较陌生，该公司让人印象最为深刻的，就是其创始人周亚辉的“史上最贵离婚”。（《A股最贵！昆仑万维周亚辉付70亿离婚》） 除了opera以外，还有2个中国应用在尼日利亚app top20：阿里的速卖通和uc浏览器。 相比起在非洲还比较弱势的中资互联网应用而言，中国手机厂商在非洲则处于领导地位，“传音”这个国人并不熟知的品牌，已经是非洲第一大手机公司。 来源：https://qz.com/1206462/smartphones-lost-market-share-to-feature-phones-in-africa-last-year/ 总的来说，相比起东南亚和南亚而言，非洲的发展层次更低一些，中国的互联网公司渗透还不算深，这也意味着未来还有巨大的增长潜力。 近年来中资互联网企业在东南亚印度的收购战火，用不了几年也会烧到尼日利亚、肯尼亚、南非、埃塞尔比亚这些非洲的人口和经济大国。 30年前，面对中国这个巨大的未开垦市场，国际巨头们的心态是矛盾的。80-90年代，一方面国际企业大举布局中国，而另一方面，“人口爆炸”、“黄祸”这样的标签，也让很多人对中国充满疑虑。 而历史也证明了，那些及早布局中国、主动了解中国人民需求的跨国企业，大都获得了极大的成功。 30年后，中国企业飞速成长起来，大举进军相对落后的亚非发展中国家市场，对外输出中国的资本、技术、商品、劳动力、过剩产能、乃至智能手机、互联网应用和手机游戏。 中国企业似乎比欧美企业更愿意放低姿态，了解发展中国家群众的所思所想，主动迎合需求、快速迭代产品。华为、小米、oppo、vivo、传音、阿里、腾讯等崭新的“中国面孔”正在极大地改变中国对外输出商品和服务的面貌。越来越多的企业开始意识到，东南亚、南亚、非洲，是它们想要继续高速增长而不得不拿下的阵地。 对于个人而言，一批批没有背景、没有身家的年轻人，正在跟随中国企业“走出去”、或者参与到亚非国家的国际化业务而获得了事业的成长。10多年前，招聘市场上热门的岗位是来“全球化我们”的外资企业，而现在，优秀的年轻人则更愿意加入能够“全球化别人”的中资公司。 是成为他人转移产业、降低成本的工具，还是成为自己人进军海外领地的“打手”，市场的天平正在快速转换。 未来30年，非洲经济总量将达到7-10万亿美元的体量，非洲人民将会逐渐实现温饱、向小康目标迈进。20-30亿人对现代住房、商业楼宇、文体场馆、轨道交通、铁路公路、移动互联网、文化娱乐、小说游戏等等的需求将会像过去十几年的中国一样出现井喷。 非洲+东南亚+南亚，未来50-60亿的人口体量，哪怕其人均发展水平远不如中国，哪怕他们当中的许多国家，到了2050年，其人均GDP也只有2017年中国的1/3至一半。但是，凭借着海量的人口、凭借着较快的增速，这些地区仍然会成为世界经济重要的组成部分。更重要的是，他们代表了增量，而增量正是中国这样的后发国家相对容易进入的地盘。 中国有着世界上最丰富的巨量人口脱贫致富、走向现代化和工业化的经验，而中国同时又是世界上极少有的“未富先老”国家。人口老龄化对内需增长的压力，也让我们不得不去竞争海外新增蛋糕。 未来几十年，不管是否愿意，我们都必然会越来越多的和东南亚、印巴孟、黑非洲人民打交道。和这些地区的商品、资金、信息、人员往来，也会随着它们经济总量翻2倍、3倍、4倍而同步地增长。 届时，和如今的欧美一样，主张“全球化”、主张“开放包容”的群体，和主张“反全球化”、主张"修墙”的群体，也会不可避免地发生冲突。 总而言之，对于国家、企业、个人而言，应当及早地认识到亚非落后国家的人口和经济正在快速膨胀的事实，提前进行有针对性的产业布局，并在人员往来、出入境政策等方面作出便于我国企业走出去、同时也不妨碍大众利益的合理化安排。 更重要的是，当我们的海外利益日益增加，增强战略投送能力、保障海外资产安全也将变得越来越重要。 世界变化得很快，地图上陌生的名字、国际社会中毫无存在感的国家，在一两代人的时间里、在大多数人还没反应过来的时候，就登上了世界经济舞台。而世界又变化得很慢，国与国之间的关系、竞争与合作、弱肉强食，仍然是不变的主题。 21世纪的中国，如何正确地面对30亿人的非洲，如何妥善地处理与60亿人的亚非落后国家的关系，将越来越成为决定中国国运走向的关键因素。而对于企业和个人而言，能否在这样的大变革中分得一杯羹，也将极大的影响各自的命运。 推荐关注 经济学杂谈｜读懂社会和生活 扫码关注▼ ID：aboutECO 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 史上最伟大的交易 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 塞冬 原创万字长文 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创万字长文 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 黔财有话说 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开