所有父母必须接受的残酷真相：你的付出，99%是没用的 鹿角姐姐 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：鹿角姐姐 来源：女儿派（ID: nverpai） 一项颠覆常识的研究里，藏着孩子的真正渴望。 有个不得不承认的事实：中国父母这一生，都有着操不完的心。 其中操心操的最多的就是孩子的成绩。 我有一个朋友昕昕，不惜辞去公司一把手位置，回家做了全职妈妈，为了孩子的学习殚精竭虑，付出一切，可孩子不开窍，成绩一直在下游拍徘徊。 她亲自上阵辅导孩子写作业，但孩子可以磨磨蹭蹭地写到11、12点； 她下血本报了很多辅导班，可孩子就是学不进去； 她精心设计了很多奖励方式，但是收效甚微... 一说到孩子学习，她就特别的难过： “说不在意孩子成绩，让她快乐成长的都是假的，我在意的要死！” 虽然很残忍，但是我想告诉她的是：你的付出，99%都是没用的。 孩子的成绩到底跟什么有关？ 20世纪90年代末，美国教育部开展了一项关于儿童早期教育的长期跟踪研究。 研究调查了一千所学校里两万多名儿童的学业进展，来揭示究竟哪些因素和孩子的成绩有明显的相关性。 最终，出现了一个颠覆常识，出乎意料的研究成果。 先列出8个相关因素： 小孩拥有高学历父母 小孩拥有完整的家庭 父母拥有较高的社会及经济地位 小孩的父母最近把家搬到更好的小区 小孩的妈妈在30岁或者更晚的时候生她的第一个小孩 小孩的妈妈在孩子出生后到幼儿园之前不工作 小孩在家里面有很多书籍（父母看的） 小孩的父母每天给他们读书 研究发现，有4个因素与孩子后来的考试分数高度关联，而剩下那4个因素毫无影响。 大家可以先猜猜，哪些和孩子成绩有关，哪些无关？ 有关：小孩拥有高学历的父母 无关：小孩拥有完整的家庭 父母学历高，孩子成绩优异，这是意料之中的事。 毕竟他们很看重教育，智商较高的父母往往教育水平也较高。 但是完整的家庭对孩子的成绩并无影响。这个结果对于那些为了孩子的学业选择隐忍的父母来说，简直是致命一击。 想先说一个故事。 著名作家池莉曾经老公吵得不可开交，所受屈辱数不胜数，她断定自己的婚姻已然失败。 “婚姻本身，没什么可以多说的，可以简单归结到一个字：缘。缘分尽了就是尽了。 但是婚姻一旦涉及孩子，那就是一个字，万个字，无数个字也难以排解的矛盾和艰难了。” 为了孩子，她选择忍耐，和丈夫签订了离婚协议，同室但分居。 就这样，撑到孩子初中毕业那一天。池莉觉得可以向孩子坦白了，话还没说完，就被女儿打断。 “其实早就知道了，我上初中不久就在书柜里看到了你们的协议书。 我没有告诉你，是因为你们一定是担心我学习分心，担心我像别的孩子那样闹别扭，既然这样，那我就成全你们的苦心吧。” 原来懂事的她，在父母面前装了四年的“无知”。 聊天时，女儿还反过来安慰起了池莉，如果婚姻不和谐，离婚对大家都好。 后来，池莉的女儿考入了伦敦政治经济学院，成为了克林顿、曼德拉的校友。你会发现，父母的离婚对孩子的成绩并没有造成什么影响。 为了孩子的学业，努力维持一个完整的家庭，这成为很多父母所坚持的偏执。 其实你们相不相爱，孩子最知道。 就像我邻居家的孩子，知道父母为了她假装恩爱的时候，突然不吃不喝不去上学了。 有时候，光坚持形式上的完整，而丧失了温情，其实是最伤孩子的婚姻姿势。 有关：小孩的妈妈在30岁或者更晚的时候生她的第一个小孩 无关：小孩的母亲在孩子出生后到幼儿园之前不工作 《魔鬼经济学》一书中说过这么一段话： “假如一名妇女30岁之后才要第一个孩子，这个孩子在学校成绩好的概率会较高。这样的母亲往往是想接受高等教育或在事业上有所成就。” 换算到中国，也是如此，晚婚晚育的好处，我们听过太多，只不过中国晚婚晚育的年龄会比国外要早一些而已。 研究表明，26—28岁是女性生育的黄金时间，生的孩子也会更健康，更聪明。 所生子女的平均智商可达109.29。 与此同时呢，母亲在孩子上幼儿园之前都辞职在家不工作，对成绩毫无帮助。 这真是扎了全职妈妈的心啊！我们牺牲自己，付出一切，竟然对孩子的成绩一点用都没有？！ 有部韩剧说：“孩子的成绩，取决于爸爸的经济实力和妈妈的情报能力。” 妈妈的情报能力，就在于每天了解大量的养育信息和大力搜罗好的兴趣班和培训班，为孩子规划一个孩子将来。 而全职妈妈的情报能力，绝对是一流的。 武汉的一位爸爸在网上讲述了一段心酸育儿经历： “自从孩子出生，我妻子就辞职在家专心带孩子。 在我的记忆中，儿子从小学三年级就开始，就被他妈妈逼着上培优班，从没有过周末。 6年来，妻子把他送进的“培优班”不下30个。 早晨6点走，在公共汽车上，妻子一手端饭，一手拿水，解决掉早餐，就去培训班了。 晚上9点下课回家，儿子还要完成学校老师布置的作业，12点才能休息。 有一次儿子对我说，他在学校课堂上哈欠连天，培训班的作业已让他筋疲力尽了，哪还有心思去听老师的讲课？ 他人坐在课堂上，眼前看到的只是一个幻影。 而他母亲付出这么多，产生了自我感动，每次都跟孩子说：‘我都是为了你啊！’ 然而，儿子因为精神压力过大，白头发越来越多，更讽刺的是，成绩没啥好转，还产生了厌学情。” 承认吧，那些年我们费尽心思的陪伴和苦心钻研的教育技巧，对孩子的成绩，并无帮助。 有关：父母拥有较高的社会经济地位 无关：小孩的父母最近把家搬到更好的小区 前段时间，高考成绩公布，高考状元出炉了，没什么意外，状元大多依旧家庭殷实，家境优渥。 去年，北京高考文科第一名熊轩昂说： “我是中产家庭孩子，生在北京，在北京这种大城市能享受到的教育资源，决定了我在学习时能走很多捷径。现在很多状元，都是家里厉害，又有能力的人。” 不得不承认，父母拥有较高的社会经济地位，可以影响孩子的学习成绩，把一些人远远甩在身后。 而父母的不努力，不上进，可能就会让孩子被别人远远甩在身后，不止一条街。 正如作家王耳朵所说： “你不尽力打拼和赚钱，就无法让孩子接受优质的教育； 你没有好的学历，就不会提前告诉孩子读书的重要性； 你不懂得教育是一个过程，就永远培育不出适应社会的孩子。” 但是，孩子的成绩却与是否搬入条件较好的小区无关。 搬到好小区，甚至学区房就能让孩子成绩更好？洗洗睡吧，这只是你一厢情愿的表面现象。 正如换了好鞋不会跳得更高，是一样的道理。 有关：家中藏书多 无关：父母每天给孩子读书 家中藏书多就可以让孩子成绩变好？有点扯吧？ 其实细想，发现很有道理。 举个例子。 如果你是个爱读书的人，家里有很多藏书，就算你没有坚持每天给孩子读书，你每天手不释卷的样子，也会被小孩子看在眼里记在心上。 他们会认为读书是生活的一部分。当他们认字以后，就会自然而然地喜欢读书，成绩也不会让你担心。 如果你的最大爱好是玩手机打游戏打麻将，家里有牌局，天天出入的都是牌友，两口子讨论的都是哪个剧好看，哪个游戏好玩，谁的牌技好。 就算你每天晚饭后坚持给孩子读上一小时的书，小孩子对书的兴趣也不会比对手机，游戏，麻将大。 因为对他来说，手机，游戏，麻将才是生活中必不可少的内容，而不是书。那孩子就不会喜欢看书，成绩自然不会如你所想的那样好。 之前听过一句话： “小学成绩具有强烈的欺骗性，没有海量阅读支撑，只会饿死天赋，6-12岁阶段，是阅读能力的黄金时期。” 如果一个孩子从没有读过一本好书，甚至没读过一本超过10万字的书，那这个孩子的天赋就会被饿死，更别提成绩了。 “父母是什么样的人”，远比“父母为孩子做什么”更重要 不知大家有没有发现，无论是父母学历，经济社会地位，家中藏书多少还是母亲的生育年龄，说的都是父母本身的特点，即“父母是一个怎样的人”。 而保持家庭完整，母亲放弃工作，搬到更好的小区，费心为孩子读书，说的都是父母的行为，即“父母对孩子做了什么”。 而以上的全部事实表明： “父母是什么样的人”远比“父母为孩子做什么”更重要！ “父母是什么样的人”远比“父母为孩子做什么”更重要！ “父母是什么样的人”远比“父母为孩子做什么”更重要！ 重要的话，说三遍。 这个结论的意义远比看上去深刻得多。 与其为孩子，学会在婚姻里隐忍，不妨解脱自己，也解脱孩子； 与其为孩子的成绩殚精竭虑，不妨审视一下自己，是否在孩子身上押注，倾注全部了心血，而放弃了自我成长和追求。 与其逼孩子看书，监督孩子写作业，不妨先逼自己一把，以身作则，用环境影响孩子。 记住，还是那句老话，育儿先育己，要不然你的付出，99%是无用的。 作者：女儿派，关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。来源于公众号：女儿派（ID: nverpai），有书经授权发布本文，转载请联系作者。 亲爱的读者：推荐同时关注我们的专栏公众号—— 悦读进化论 （ID：yuedujinhua） 『 要么庸俗，要么悦读 』 关于熬夜和早起，也许你一直都错了 我把《清明上河图》放大30倍，吓死 这是关于尊严的最好回答 一次性把中国茶讲清楚（建议收藏） 书单 | 买书不挑出版社的都是山炮！ 鹿角姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女儿派 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开