“消失”的国人，都去了哪里？ 米筐三万 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：米筐三万 来源：米筐投资（mikuangtouzi） “范冰冰的事听说了么？黄晓明的呢？” “寿光大水听说了么？” “昆山龙哥到底冤不冤？” 东哥真的不喜欢奶茶么？ 咪蒙离婚了你知道么？ 最近这一个月，人们吃瓜的速度，已经明显跟不上媒体的热度了。基本上两天一小瓜，三天一大瓜的节奏。今天的事还没整明白，明天又有更重磅的事端上来了。 “这事你怎么不关心？整个中国都知道了，写写啊”，我的好友马大姐隔三差五就问。 “中国有多大你知道么？网民关心的事就代表整个中国了么？”那天我终于忍不住反问她。 在2018中国互联网大会闭幕论坛上，中国互联网协会正式发布《中国互联网发展报告2018》。 据报告统计，截至2017年底，中国网民规模达7.72亿人，普及率为55.8%。人均周上网时长为27个小时。 最新的数据到今年6月，我国网民规模达8.02亿。首破8亿，普及率为57.7%，可喜可贺。 但是，发现了没有？这数据背后意味着什么？中国总人口13.8亿，我们按四舍五入算，也就是中国有8亿人刚上网，剩下的近6亿人，压根就没上网。 我们经常在网上看到说“咋滴，村里刚通网啊”，你以为是句习以为常的玩笑话，但是中国的现实就是，还真的绝大多数人没联网，不是故意不上网，而是这些人还没达到上网的条件。 所以当我们在网上热情的吃瓜，像皇帝批阅奏章般看着每天的热点，指点江山，今天哪里出事了，明天哪个明星跑了，你以为全中国都在关注，不转不是中国人。却没看到，中国近6亿人是不上网的，上网的8亿里，也不是都在一个社交软件里，关注着一个事。你看你的财经号，她看着她的宫斗剧，老头老太太们看着自己的养生指南。 真正的中国，是什么样子？我们的国情究竟如何？恐怕和网上相差甚远。 你一定会好奇，这些不上网的都是些什么人呢？ 老人？中国当前60岁以上人口是近2.4亿。孩子？中国0-15岁的青少年数量是低于2亿的。那么剩下的游离于数据之外的，都是些什么人？ 答案是：残疾人群、贫困人口、流离失所、社会边缘群体... 我们就以残疾人为例，据中国残疾人联合会发布的数据显示，目前我国残疾人总数超过8500万，其中视力残疾人数1200多万，肢体残疾人数近2500万。 什么意思呢？按照比例，每16个人里，就会有一个残疾人。按三口之家算，就是每5家里有一家就是，按4口之家算，就是每四家里有一家。但是，各位朋友？你身边看到的残疾人多么？他们有没有频繁出现在你的视野呢？ 我们再来看贫困，按照2011年确定的贫困标准，我们现在即使搞了精准扶贫，2017年底仍然有3046万人是绝对贫困，没做精准扶贫前，这个数据是多少呢？是将近1亿。 这么大的群体，这么庞大的比例，是什么让我们可爱的网友忽视了呢？我们为什么听不到他们的声音？又有谁在网上为他们的利益发声呢？ 我们每天的烦恼，或许是他们的奢求，我们每天的习以为常，或许是他们心中的向往。 可以肯定的是，这个被隔离在互联网之外的群体，对改善生活的诉求，比网上不断抱怨生活中的任何一个，都要强烈的多。而现在，互谅网舆情时代，他们只能被“消失”。 摄影家钱海峰曾花费近10年，乘坐绿皮火车跑遍全国，拍了《火车上的中国人》，时至今日，我都觉得无比震撼，中国的真实现状，底层的悲欢和喜悦，远不是网上的那样。而这个群体基数，很大很大。 而在摄影师陈庆港的作品《十四家-中国农民生存报告》中，他用十年时间，记录了中国西部农村的时代变迁和农民的生存状态。他这样说： 在长达十余年的对于中国贫困地区贫困人口的采访中，我看到了数以千万计的贫困人口他们不屈服于自己的命运，以及为了摆脱自己的贫困命运而作出的种种长期不懈努力，看到了他们在极其恶劣的生存环境中所表现出来的生命的坚韧和顽强……但毫无疑问，在这些贫困人口中，绝大多数人他们还将要继续长时间的去忍受贫穷的折磨，在他们摆脱贫困的道路上一直有许多阻碍，但这两条我觉得更不可忽视： 一是，我们整个社会的对于贫困人群的容忍和漠视； 二是，社会的不公。 这些在底层苦苦挣扎的人，恐怕没有时间和你讨论昆山龙哥，讨论冰冰到底是跑了还是被抓了，讨论强东到底玩到了哪一步。因为他们根本没时间、没条件和你聊这些。 而我们的很多网友，今天喝不起星巴克可都是要骂骂咧咧的。对待贫穷，竟然已经开始信奉社会达尔文主义：他们穷是因为懒，是活该。 就像我的马大姐理直气壮反问我：“现在身边你还有月薪低于5千的么？” 听完我立马不说话了。中国这么大，越来越多的人开始通过网络表达利益诉求： 月薪3千的小王说，我要买得起房，把房价赶紧给我降下来啊； 有点闲钱的老李说，赶紧把股市给我拉起来啊，爷们我还套着呢； 开着宝马的刘老板抬抬头，怕现在社会不太平，能不能给我家门口都装个监控； 工地搬砖的徐师傅，一车一车的堆，这工程基建可千万别停啊； 大老板企业家张总，微博上放豪言，必须降税，必须给也企业融资放开政策。 北上深的精英，在知乎上回答着“月入五万，依然贫穷”，喜获上万点赞。小白领一个月被10w+来回焦虑，“穷得”无处安放青春。但当你知道月薪五千已经碾压90%国人，才惊讶的发现，那不上网的几亿人，在互联网中“消失”了。 网络与现实，终究是两个世界。“无声”的人，活在两个世界的边缘角落里。 没事多出去走走，毕竟，还有很多人是根本不上网的。 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 当消费降级遇到消费降级 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 米筐三万 别打赏，会上瘾的！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 别打赏，会上瘾的！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 米筐投资 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开