先弄明白600亿援助是什么，再喷会更好 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 来源：青春北京、中国国家历史、海外眼 原标题：支持非洲600亿，为什么不用这些钱帮帮老百姓？ “我们只是一个发展中国家，并非发达国家，还有几千万人没有脱贫，负担这么重，为啥还要支持非洲600亿那么多？这些钱留下来帮帮没脱贫的老百姓，或者多建一些希望小学不好吗？” 印象中，这种说法时不时就会冒出来，尤其当国内出现什么状况需要用钱的时候。 支持非洲，真的花了那么多钱吗？花那么多钱，我们真的是在做亏本生意吗？ 在开讲之前，先讲一个技术性问题。不知大家发现没，支持非洲的600亿的单位是美元。为什么用美元当单位呢？因为国家用于对外投资的钱都是通过外汇等国际收支手段，这个钱是不能拿进国内来使用的，就算要用，也需要从国内市场拿相应人民币来把这些美元给“换”进来。否则，以我大中华人民共和国那么庞大的外汇储备，直接用在国内只能导致一个后果：通货膨胀。 我们今天就说说这事。怎么说呢，经济学上的事，有的时候真不能用花了多少钱回没回本来简单地衡量…… 别说援建了，这个世界上，有时候连战争赔偿都能用来赚钱，大家听过吗？甚至还因此诞生了一个经济学的专有名词，叫做“赔偿景气”。 这说的是《旧金山和约》签订之后，日本在政治上结束了占领时期，其经济也开始摆脱美国的直接控制，回到了自由化的状态，同时由于朝鲜战争的爆发，离战场最近的日本成为了美军最近的军事后勤基地，大量的军需物品订单，让日本经济飞快复苏甚至到了必须开拓海外市场的程度。 日本企业第一个瞄上的目标是东南亚市场。 可是这时二战结束才没有几年，日本在二战期间的种种暴行东南亚人民并没有忘，普遍存在着反日憎日的情绪，这让日本产品根本没办法进入这些国家。 日本的豆式小坦克横扫东南亚 那日本是怎么解决的呢？答案肯定出乎大家的预料——靠战争赔偿！ 当时东南亚国家的民族情绪高涨，日本企业的商业行为根本就进行不下去。不过，虽然企业无法进入，作为二战的战败国，日本付给东南亚国家的战争赔偿各国却是要的，而且心安理得，精明的日本人就牢牢地抓住了这个机会。 将原本应该用钱给付的战争赔偿，巧妙地替换成了日本的技术劳务以及其他产品。反正这些国家有了钱也是需要买东西买技术的，给钱和给劳务给技术也没什么区别…… 比如对缅甸的2亿美元战争赔偿，就换成了向缅甸提供运输设备，包括公共汽车、小轿车、铁路运输车辆及其他能源设施（如缅甸首都仰光的巴鲁河水电站）等等，全部技术人员和成套设备均由日本提供。 缅甸模式的成功产生了辐射效应。 1956年，菲律宾政府与日本达成战争赔偿协议就采用了同样的方式，高达5亿美元的战争赔偿，全部换成了货物与技术服务，现金赔偿仅有2000万美元。 之后印度尼西亚的赔款也是同样，4亿美元的赔偿，换成了货物、技术以及勾销之前的贸易债务。 再之后的越南、老挝、柬埔寨、马来西亚、新加坡都采用了相同的替代补偿的方式。 几乎就是从1955年开始，日本开始战争赔偿的同一年，日本经济进入了高速增长期。赔偿非但没有加重日本的经济负担，反而促进了日本机械制造、化工、机电产品海外市场的拓展。 大家想象一下，东南亚国家的大量公共设备都是由日本提供的，这是和美国及其他西方国家都不同的标准。不说别的，就说电压，世界上分美国型(110v-130v)和欧洲型(220v-240v)，但日本型比所有型都要低，110伏。 你用了日本人的电厂供的电，就得配日本出的电气产品，否则根本带不动。以后维修自然也需要日本的技工，如果要更新换代，最方便替换的肯定也是日本的产品…… 天真无邪的东南亚各国，就这样被日本企业轻易渗透了。 时至今日，东南亚仍旧是日本商品重要的倾销地，当初日本标准的影响仍没有完全消去，可以想见“战争赔偿”的威力！ 所以，大家看到了吗？ 经济学上的事，有时候就跟老话说的一样，“吃亏就是占便宜”，出出进进的，真不是一眼能够看穿，一两句话能够说清楚的。 其实大多数国人都理解错了一件事，就是对外援助的本质。 对外援助的本质是什么？ “对外援助作为援助国对外政策的一个重要组成部分，体现国家私利是天经地义的。”现实主义大师汉斯·摩根索的这句话，被认为是现实主义国际关系学派对于对外援助性质的认定，事实也差不多就是这样。 对外援助不是无偿捐款，不是赔本赚吆喝，之所以叫做援助，更多是因为这样好听。 比如——1971年10月25日两阿提案，联合国大会第26届会议第1976次全体会议，以76票赞成、35票反对、17票弃权的压倒多数，通过了阿尔及利亚、阿尔巴尼亚等23国的提案。 中国恢复联合国常任理事国投票，绿色为同意、红色为反对、蓝色弃权 提案内容：恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，将蒋介石集团的代表从联合国机构中驱逐出去。 这其中，欧洲以83.9%的高支持率排名第一，非洲则以多达26张赞成票，赞成票数最多。 常任理事国的位置，不是谁都能坐上去，再多钱也买不来的。 为什么非洲会有这么多赞成票？还不是因为自从上世纪五六十年代开始，中国向非洲不断提供的各种援助吗？ 据统计，五十多年来，中国为非洲援建了近900个经济和社会发展项目；向非洲47个国家派出了1.5万多人次“白衣天使”，在非洲大陆救死扶伤；为非洲50个国家提供政府奖学金；共3000多名中国官兵先后前往非洲执行联合国维和任务，成为非洲和平的“守护使者”。 当然，中国对非洲的援助收获的绝不仅仅是政治上的利益，在经济方面不管在官方还是民间，援建这个词的使用频率，都要高过援助。 援助？援建？大家仔细体会一下这两个词的区别。 奥妙就在这里了，中国援建非洲项目的资金，大多来自中国对非洲的两优贷款—— “优贷”：中国援外优惠贷款，是中国向发展中国家提供的具有援助性质的中长期低息贷款，主要用于中外双方企业合作中经济友好，有偿还能力的生产型项目。特点：贷款利率低，期限长，100%融资；资金类型：人民币，贷款资金直接进出口商账户，资金不出境。 “优买”：优惠买方信贷，是一种基于政府信誉的主权级别的政府贷款，用于对方政府或者企业采购中方设备和服务。特点：看所在国是否有由中国商务部、外交部、财政部联合制定的优买额度。优买需贷款方提供商务合同金额的15%预付款，资金类型为美金。 看到没有，这两种贷款模式，前一种给人民币，而且资金不出境，虽然是自由使用的，但基本上……只能用来买国内的东西。想把资金周转出去买点别的基本是不可能的，在做买卖的同时，还顺便推销了人民币。 至于后一种，资金倒是没限定人民币，却限定了必须购买中方设备和服务。用人民币买当然很好，用美金的话，就是帮中国增加外汇储备，也一点不亏。 这么一圈下来，基本上60%的援建资金都流回了国内，换成了中国生产的各种设备、产品以及技术援助。 至于贷款的偿还，前一种主要由投资的项目，比如说铁路、矿山、油井等工程的营收；而后一种，大多以非洲国家的石油、矿产等资源做担保。不管怎么说，肯定是不会亏的了。 不仅如此，基建做好了，铁路公路通了，矿山油田开发了，大大小小的工厂投产了，中国的公司就可以组团去了，生活用品、家电、手机甚至电脑等等，也都可以在非洲开卖了。 据统计，中非之间的贸易额，最近十几年猛增了几十倍，已经冲到了2200亿美元每年，中国连续6年成为非洲最大的贸易伙伴，把美日远远地甩在了后面。 这是我们持续几十年的努力开花结果了！也难怪美国和日本会酸溜溜地表示，中国都要把非洲“殖民”了。 我们当然不是殖民！中国和西方发达国家不一样，受过殖民的苦，分外地知道被殖民的痛苦，己所不欲，勿施于人。 所以，援建我们是真心的，当然，赚钱我们也是真心的。这两者其实一点也不矛盾，因为经济要发展，社会要进步，就是要钱的。 中国曾经也没钱，所以才搞改革开放，用中国广大的市场，换取国外资本的进入，世界各国的拉投资。最终国外资本赚得钵满盆满，而中国也用这些钱，摆脱了往日贫困的面貌，成为了世界经济的奇迹！ 现在中国对非洲进行援建各种贷款，其实是同样的操作，只不过一种是主动的一种是被动的，而我们的角色，也由受资方变成了投资方。 相信最终结果也会是一样的，我们援建非洲，非洲富裕了变强了，我们也赚钱了，变得更强了！ 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 当消费降级遇到消费降级 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开