记住，是人口决定了经济的一切。 沈帅波 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：沈帅波 来源：进击波财经（jinbubo） 上海，民国起便是远东第一大城市。屹立于东海之滨百年不倒。 支撑它的除了地理优势，最重要的还有源源不断的人口输入。 无论是高知阶层，还是基础劳动力。 而这个城市现在又获得了一个世界之最。那就是全球生育率最低的城市。这意味着每一代人要比上一代少30%。虽然，以上海之身份，只要他愿意拿出一些福利，依然会有大量的人迁徙过来。但是，不那么强势的内陆城市呢？凋零，可能是唯一的结果。 人才之争，正在上演。武汉、郑州、西安无一不在这一年疯狂抢人。 一线城市过高的生存成本，使得不少脑力工作者回流到了省会城市。而基础劳动力则回流到了家乡及周边县城。这个现象会持续比较长的一段时间。 根据教育部数据：2014年全国共有小学20.14万所，比上年减少1.22万所；招生1658.42万人，比上年减少36.93万人。 据历年公报数据，2001年至2016年16年间，义务教育阶段全国学校数量一路下降，由55.79万所减少至22.97万所，减少约六成。 虽然招生人数还是正向上升的，但也仅为100万人。 双拐点可能会在5-10年内出现。即学校数量和学生数量的双下降。 如果一国之人口踏上一条负增长的道路，并不是简单放开二胎就可以激活的。因为这一代年轻人中有非常多的有知识的人，同时还是不愿意委屈自己，不信奉传宗接代的。 可能以后00后和孙子描述谁是舅舅，他都不是很理解。 这是我们要警惕的，盲目押注二胎婴儿潮相关产业的人，可能等你熬死了对手时，你会发现你的海洋正在枯竭。 并不是说年轻人小孩的生意不好做，乐高玩具体验店越来越受欢迎，一堂课一小时四五百都是很正常的。生育率低下的另一个特征是优生优育。规模上不去，那就做质量吧。 今天之所以大家觉得生意还有得做，是因为毕竟我们仍然是全球第一的人口大国，存量市场足够大，不过预估在2020年 第一人口大国会让位于印度。龙象的全面竞争，会在本世纪中叶上演。 不夸张的说，会有越来越多的小县城的灯光在卫星图上消失，越来越多的小城市的灯光变得黯淡下去。一是因为人口，二是因为城市集群化。 所以，今天如果讨论房地产。那么我个人观点是，很明确的说：没有人口流入的城市，没有房地产。人口流出的城市，房价就会跌，连租出去都可能成问题。不要跟风，不要接盘。而一线城市的房价虽然受到了明显的打压，但房租在七月普遍上涨20-30% 中国的城市化进程还有多少空间？我认为还有很大的空间。但是，城市化是否可以维持过去的粗犷？必然是不可能的。 2012年之后，方便面的出货量逐年萎缩。因为什么？一、外卖的兴起使得方便面失去了很大一块市场。二、消费升级，人们对健康的诉求。三、农民工逐年减少。农民工是方便面的最大的消费群体，但是核心城市的城市化完成以及老一代最吃苦的农民工老去，使得这个群体回到了家乡，方便面便不再被需要了。即使，今天方便面开始走消费升级路线了，但是失去了最大的基础，也不可能回到那个黄金时代了。 随着方便面拐点而出现的其他品类有哪些呢？你所在的品类会不会是下一个拐点呢？ 如果你在广州的排名前几的老酒家吃过早茶。你会发现：除了旅游的年轻人，全是老年人。俗称的老广。这些人迟早会吃不动早茶的，那么到时候怎么办？ 越来越多的养老产品也是越来越旺了。我在浦东机场出关处看到的是成群结队的大爷大妈。危机亦代表着机遇，而顺境意味着危机。一阴一阳则为道。 记住，人口结构决定了你的生意，以及未来的生意。 在美国，电梯安装、维修工职业中期的平均年薪是6万3500美元，而土木工程师的职业中期的年薪约为6万1611美元。园艺工程师职业中期的平均年薪是4万6694美元，而大货车司机职业中期的年薪约为5万1539美元，而且在忙得时候，大货车司机的年收入会超过10万美元。 中国，一定会踏上这条路的。现在中国的蓝领成本是美国的八分之一，白领是二分之一。不需要很多年，蓝领也会被拉到美国的二分之一的。 所以今天如果能够购买“保姆”，“钟点工”“按摩SPA”这些人力服务的期货的话，一定是稳赚不赔的，这些产品几乎会以每年30%及以上的速度涨价。 春江水暖鸭先知，人员成本当然是老板先知道。用工成本越来越高了，但更夸张的是基础劳动力越来越贵了，这个趋势正在颠覆中国人的老观念：读书才值钱。如果你脑子不活络，上班也是做一天和尚撞一天钟，那么其实你去做蓝领更合适一点。中国人的这个老观念的本质是：在农业时代，读书人不多，供需不平衡。 老板们其实更受伤，老板最焦虑的是后端成本激增，但是终端价格不涨。十年前一个打火机已经1块钱了，现在也就1.5-2元之间。十年前一包普通方便面1.5元，现在也就是3元。但是人员工资翻了不止5倍。如果算上社保、福利等可以说是临近“窒息”了 郭台铭，那个将流水线管理发扬至巅峰的人，开始大举安装机器臂了。或许，他真正解决员工得抑郁症跳楼的那天，就是他不再需要这些员工的那天吧。 如果1978年，中国不走上改革开放的道路。今天那些国际巨头里，一大半都不可能有今天。欧美市场在宏观的意义上，在80年代已经饱和了。比如车企、快消品、食品、服装。我觉得除了国人要感谢总工程师邓小平，这些洋品牌也应该感谢他。 当然，知名海外互联网企业基本无法获得这样的红利，所以我们的独特市场孕育了BATJ。 而反过来看，如果没有中国市场在过去四十年，给欧美市场提供那么多的廉价产品，欧美的政府们会很焦虑的，据不完全统计，中国的廉价商品，提高了美国普通家庭15%左右的生活质量。同时抵消了通货膨胀，维持了美国中产阶级的生活品质。 今天比较令人担心的是：制造业大举南迁至东南亚，而我国高端制造业并没有站稳脚跟。而贸易战彻底将国人打醒，我们并没有那么强大，强国之路还有很长的距离。 全球范围来看，依然是人口、决定了一国之兴衰。其实，这是一个非常朴素的道理。 前段时间全网寻根的刘强东，可能是中国最后一代有乡土情结的商业巨子了，从今往后，可能不再会有很多人把衣锦还乡看作很重要的事情，因为他们根本没有乡可以还。出生在大城市的80,90后即使住在远处，也无法找到家乡，因为早被拆光了。 而全世界范围内最大的短期人口迁徙：春运。可能在几十年后就变成了一种往事。 无论是日本、韩国、美国还是加拿大。人口的分布从来都不是平均的。 如果乡土文化已经式微、高铁使得迁徙不再漫长、产业集聚不可逆转，很多地区的衰落是迟早的。毕竟老祖宗早就说过了：人往高处走。 最近关于二胎的事情沸沸扬扬。 这让我想起好多年前，我妈牵着我的手，在一个巨大的工地边上的车站等着，那个车站的广告牌上写着：实行计划生育，贯彻基本国策。再边上一块写着：加速全面建设小康社会。 想到这一幕，我觉得挺魔幻的，有点超现实主义的感觉。世道变化快，一晃间，我国的人口红利消失了，真的是令人猝不及防。 但是现阶段的主要矛盾是： 1 人口红利消失及资产膨胀导致的生二胎的成本过高。 2 优生优育思想导致的不愿意多生，乃至不生。 3 这一代年轻人是没有勒紧裤腰袋哺育下一代的思想的，一点都没有。 隔海相望的日本，已经提前一步进入这种状态，大前研一为此还写了一本书《低欲望社会》，书中说到老年人控制了绝大多数财富和权力，年轻人看不到希望，只能削减欲望，导致一个恶性循环的出现。 而日本的老头们因为缺乏安全感，即使有房有车，也不去消费。 但日本的年轻人根本买不起房买不起车，所以只能选择“肥宅”，以及说服自己不要有理想。于是消费发动机被关闭了。 这和我国面临的问题，有点相似。 这里不得不说，欧洲今日之乱局，很大程度上是因为欧洲生育率过低，引入了大量中东难民导致的。 人口问题，其实是摆在这个地球上大多数国家面前最棘手的问题了。 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 当消费降级遇到消费降级 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 沈帅波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 进击波财经 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开