宣威5岁女孩被拐9小时，找到时头发被剃，衣服被换···她到底经历了什么？ 我是娇娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 作者 | 我是娇娇妈 来源 | 娇娇妈（ID：jiaojiaoma8） 近日，一则宣威5岁小女孩被拐的消息刷屏了很多云南家长的朋友圈。 所幸，经过警察和热心民众9小时的爱心接力，成功将孩子寻回。只是，找到时孩子头发已被剃光，身上的衣服也都被换，神情呆滞说不出话······ 据悉，8月25日下午2点左右，孩子奶奶带着她去附近的一个休闲场所玩耍。 此时，一个女人带着一个小女孩过来搭讪，奶奶看对方也带着孩子，就放松了警惕。 谁知，她就转头看了一会儿，再转过头来就发现孙女不见了。 心急如焚的奶奶立即通知家人并报警。 随后，便是争分夺秒的利用一切手段寻找——朋友圈、路人、监控视频······ 25日下午2点41分，有热心民众提供信息——曾看到过孩子从家附近的一条街过去； 25日下午2点56分，从监控视频看到，女孩已被中年女子带着乘坐面包车离开宣威； 25日下午4点30分，从监控视频看到，中年女子带着孩子在曲靖市火车站附近下车。 26日下午凌晨零点左右，警方接受群众举报，民警及孩子父亲迅速赶到曲靖火车站一家宾馆，在宾馆内找到了孩子和犯罪嫌疑人。 “孩子被找到时，头发被剃光，身上的衣服也都被换了，变得沉默寡言，眼神呆滞。我们怕她给孩子吃了不好的东西，带孩子去医院检查，所幸身体上没什么问题。” 孩子的小姨王某雅告诉记者：还好有那么多陌生人的积极转发和及时举报报警，抓到人时，那个女人已经买好了火车票准备离开，真不敢想像慢一些会发生什么。 目前，小女孩已安全回家，经核实另一名女童属嫌疑人孙女，犯罪嫌疑人范某吉被依法刑事拘留，此案正在进一步办理中。 看完上面的新闻，相信很多家长都和娇妈一样，心仍久久不能平静。 虽然我国的防拐体系和惩拐制度逐渐在完善，可是人心是最不可直视的东西。 我们在明，人贩子在暗，你永远不知道他们什么时候就突生歹意地出现在你身边，又向孩子伸出魔爪。 我们唯一能做的，就是将“父母是保护孩子的第一和最后一道防线”贯彻到底。 在此，娇妈根据多宗案例总结，给予家长们有效教会孩子防拐的三个锦囊！ 由于孩子具有越小越容易养熟的特点，所以6岁以下的儿童成为最主要的拐卖对象。 家有6岁以下的孩子，家长请务必要把这“三个锦囊”教给孩子。 第一个锦囊 熟背防拐7大要点，并且实践！ 防拐有哪7大要点？ 1. 熟背父母联系电话、家里地址。同时熟记紧急电话，急救120、求助110、火警119。 2. 有陌生人搭话时提高警惕，坚决不与陌生人同行； 3.不要接受陌生人的食品、衣物，尽量避免与陌生人交谈; 4.不轻易相信陌生人说认识自己的家人、老师、同学等。可以叫陌生人现场打电话给自己的父母求真伪； 5.不要主动向陌生人介绍自己的情况； 6.无法躲避陌生人时，尽量找值得信任的人求助，如警察、军人、保安等穿制服的人员； 7.已经被陌生人拐走，儿童要找机会拨打110。 建议家长在儿童衣服或者裤子的口袋里装上写有联系方式的纸条，一旦不幸发生类似情况，孩子又完全没有对策时，可以让孩子把纸条扔在人多的地方求援。 为什么要实践？要如何实践？ 由于孩子本性的善以及自身自我认知低，所以容易在突发情况中把所学的东西抛到脑后。 先前江西赣州检察院联合公安部门举行的一次防拐测试中，50个孩子有42个被顺利拐走。 因此家长在交给孩子7大防拐要点后，要通过角色扮演或情景模拟等增强孩子的防拐印象和自我保护意识。 第二个锦囊 拒绝求助的陌生大人； 从儿童心理层面来说，有三样东西会驱动孩子主动去帮助陌生人。 一、是本性的善； 二、是道德感； 三、是寻求自我价值认同； 这三点对于人贩子来说，是可以利用孩子的好心和善良的漏洞，如假扮外卖员让孩子下楼拿蛋糕、食物等。 所以，家长一定要给孩子强调这条铁则：大人比孩子能力强，一个强者向弱者求助是不正常的。 遇到这种情况，可以给他打上“坏人”的标签，并及时告诉爸爸妈妈。 第三个锦囊 和孩子共建“安全密码”; 记得在综艺节目《二胎时代》中，节目组有个环节安排夏克立夫妇离开，留下夏天和弟弟。 当时，夏克立找了个陌生人去接孩子。 夏天看到陌生人时，第一反应十分警觉，并捂住弟弟的嘴，拒绝了和陌生人一起走。 在路人反复劝说之后，夏天问他：那，我们的安全密码是什么？ 结果，路人答不出来，夏天立即坚定的说：你不行，我不给你机会了。 此后，无论路人说什么，她都不愿相信。 其实，很多孩子一开始都会像夏天一样，充满警觉。 可是，在人贩子各种套路的游说之后，往往就会轻信。 而夏天能从头到尾思路清晰，保持超强的辨识和防范能力，无不和父母平时的教育有关。 与父母共建的“安全密码”更是最后坚守底线的关键。 所以，家长们一定要和孩子共建彼此的“安全密码”，可以很大程度上降低孩子被拐骗的概率。 除了教会孩子防拐，家长也要增强自身的防拐识别能力和破解能力。 据有关媒体揭露，人贩子拐卖儿童时，如果家长在孩子身边，他们通常会利用以下6种骗术。 骗术1：扮演亲人抢孩子 套路： 人贩子会瞄准对象后冲上去打孩子的家长一巴掌，然后编伦理故事制造家庭矛盾，让人误以为是一家人。 一般都是团队协作，有人牵制家长，另一个人趁乱抱孩子逃离现场。 对策： 1、关键时刻，尽可能牵扯更多利益进来，让路人不得不帮你或报警。如砸坏围观路人的车； 2、建议家长在身上或钱包里放一张全家福，关键时刻可救命。 骗术2：自来熟哄逗孩子 套路： 陌生人表现出很喜欢孩子，哄逗孩子，会在过程中从家长口中获取孩子的信息，如年龄、生日、姓名等。 有时会结合骗术1使用，被阻碍时，所获取信息就能派上用场；有时会趁家长不留意直接抱走。 对策： 1、出门在外，孩子的个人信息要对陌生人三缄其口，警惕过分热情的人； 2、无论如何，不要让陌生人抱孩子； 3、不要一心二用，如看报纸、聊天、玩手机等。 （《失孤》电影图片） 骗术3：声东击西偷孩子 套路： 团队合作，一方分散家长注意力，或挡住家长视线，另一方抱走孩子。 比如有家长在市场买水果，转身去挑水果，被旁边一个人搭讪怎么挑水果。等她再转身的时候，推车里的孩子已经不见了踪影。 对策： 1、带比较小的孩子出门，建议使用防小孩走失工具，如防走失手环，一边套家长的手，一边套孩子的手； 2、把孩子放在小车里带去菜市场等地方，千万要把孩子放在身前； 3、尽量不要带孩子到复杂拥挤的场所。 骗术4：用老人或小孩骗孩子 套路： 人们总会对慈眉善目的老人或柔弱的孩子抛却戒备心。 前文中宣威5岁小女孩被拐事件就是被人贩子利用了这一点。 对策： 1、警惕陌生老人或小孩套近乎或问路等； 2、抱孩子在路上走，一定要注意身侧和身后有无陌生鬼祟的人； 3、尽量不要单独带孩子在偏僻的地带玩耍、逗留。 骗术5：穿制服上门诱拐孩子 套路： 人贩子会穿制服假扮工作人员，如快递员、送餐员或维修人员等上门诱拐孩子。 有宝妈说她午休的时候迷迷糊糊，突然听到家门口一个男人在和孩子说话：小朋友，我们是肯德基宅急送的······然后就听到了关门声。 当时宝妈在警觉中惊醒，赶紧冲了出去。随后就看到电梯里有只手拉着孩子。 她赶紧大喊：宝宝，你去哪？ 孩子一听妈妈的声音就停了下来，电梯那只手赶紧放开，随后电梯门就关上了。 后来宝妈问了孩子才知道，人贩子骗孩子说妈妈订了全家桶，但可乐落在车里，让孩子跟着去拿。 好在宝妈赶得及时，才避免了一场祸端。 对策： 1、告诉孩子别随便给陌生人开门，如果家长在家要先告知家长； 2、对于上门维修的工作人员，要先核实对方的身份再开门； 3、在家也要尽量保证孩子在视线范围内。 骗术6：成为熟人再诱拐孩子 套路： 世上最怕有心人，有些人贩子为了诱拐小孩，会选择以老乡或其他身份先和小孩的父母成为朋友，有的甚至会找机会住到家里去。这样做的好处是孩子被诱拐不会哭闹，另一个是父母不易察觉。 整个作案时间一般不会超过一年。 对策： 1、不要随便让所谓朋友住到家里； 2、更不要随便把孩子单独交给一个不知根不知底的所谓熟人； 总而言之，人贩子诡计多端，不择手段，明着暗着总有方法对孩子下手。 家长一定要警惕、警惕再警惕。 宁可千日不松无事，不可一日不妨酿祸。 （《失孤》电影图片） 宣威5岁女孩被拐案件中，有一个特别值得赞扬的点是——奶奶发现孩子不见后，立即通知家人并报警，随后利用网络转发、路人举报、警方调取天眼跟踪等方式快速找回孩子。 有些人在发现孩子不见后，一方面无法镇定，另一方面怕被家人责怪，于是不敢及时说，结果错过了最佳营救时间。 无论如何，一旦外出或在家门口发现孩子失踪，一定要及时报警。 最后，娇妈想说的是，我们所存在的这个世界，虽有阳光、善良和温暖，但它也有阴霾、恶意和伤痛。 作为孩子的监护人，我们必须教会他面对危险的方法和智慧。让他在吸收阳光、善良、温暖等正能量养分的同时，也能抵抗得了这个世界阴暗的一面。 在此，也恳请所有的家长，如果你在公园、商场超市、火车站、游乐场、医院或路上等场所看到落单的孩子，请把他送到父母或者警察的身边； 看到家庭伦理矛盾抢孩子，请多留个心眼，打个电话帮双方报警； 看到居住小区有可疑的陌生人，请多问一句来由； 你每多一分警惕，每多一个小小善举，就能无形中编织出保护每个孩子的大伞，将人贩隔绝在外。 在此，也祝愿每个孩子，都能在父母的保护之下，守在身边健康成长！ 作者简介：嗨，我是娇娇妈，专注于服务数百万妈妈的家庭教育平台。我的文，偶尔理性冷静、偶尔温暖深情。但愿，我们相识后，你懂自己也懂孩子。娇娇妈（ID：jiaojiaoma8） 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 我是娇娇妈 陪你和孩子一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 陪你和孩子一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开