给孩子检查作业要花半小时？后悔没早知道这个神技能！ 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 开学一个周不到，就有家长在后台留言说 “要被作业这座大山压垮了”、“不知道怎么检查孩子作业更有效”，小编听着，也不免头疼紧张了起来。 是啊，“飞机上检查试卷”，“背着/抱着娃检查作业”，“整个晚上改作业改到疯”……一说到给娃检查作业，家长们总有些说不完的苦与痛。不过，怎么检查作业，才能既节省时间，又能让娃听进去呢？ 就好比说检查小孩的数学作业，最简单的口算题，题目这么多，真要一题题按着计算器，还生怕一个粗心没有找出错误答案，这样一下来不仅费时费脑伤元气。应用题就更头疼了，很多家长自己都绕进去了，更别提给孩子找对错。 现在有这么一款软件——爱作业App，只需几秒钟就能检查完一整页数学题，将原本繁冗的检查作业工作简单化。 真有这么神奇？一起了解下吧！ 这个「爱作业」软件的两大功能 批改数学作业 1-6年级的数学题目，批得快，批得准，以下题型都能批改 ▼ 爱作业App批口算题 爱作业App批各类填空、选择、判断、应用题 有家长会说自己的孩子字写得连自己都不认得，这个软件能行吗？ 看图： 提供海量口算练习题 从上小学第一天，老师就反复强调孩子计算能力的重要性。很多家长反映孩子的应用题思路每次都能答对，往往错在最后的计算结果上，这样就很可惜了。 所以，锻炼孩子的计算能力是每个家长都重视的，家长每次都要从网上找速算题目，麻烦不说，很浪费时间。 现在从这个爱作业软件里，直接出题目，同时连上家里的打印机，可以直接打出来练习。这里的题库能根据孩子的学习进度进行针对性出题，期末的时候还有冲刺习题。目前有人教、苏教、北师大的教材版本，幼小衔接、1-6年级的小学题目都有，海量题目都是免费的。 所以，各位家长，如果你也有同样的检查作业的烦恼，赶紧下载一个「爱作业」试试吧，给自己减负，同样重要！ 如果你身边的家长们和你一样需要检查作业，也可以将本文转发给他们，解救“水深火热”的家长们！ 长按二维码，直接下载爱作业 （软件免费） 或者点击阅读原文直接下载▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开