眼科医生绝对不会告诉你的护眼方法，建议每位家长都看看...... 原创： 娇娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 前段时间被一篇报道震惊到，一位IT男通宵达旦在电脑手机前，连续加班四天，突然看不见了。 医生说，病人对着电脑或手机时间过长，眼睛长时间受到高度刺激，紧盯屏幕不休息，导致眼部血管供血不足，最后引发“暴盲症”。 我承认，使用电子产品这事应该适可而止，对于孩子来说那就更是了，小小年纪还没好好看过祖国的大好河山，还没细细品味过经典的戏剧，还没体味全人世间的五味杂陈，就要在鼻梁上带上镜框，着实是一种遗憾。 前两周，为了给娇娇开学做准备，我带她去医院做了个体检。 眼底检查时，医生给出的结论是：娇娇没有散光，但是有豹纹状眼底，未来可能会有患高度近视的风险。 医生这么一说，把我们给吓坏了，我和娇爸两人都没有近视，怎么到娇娇这出现了这样的情况？ 娇爸开始回想暑假：“会不会是因为最近放假，娇娇每天在家看动画片造成的？” 医生没有排除这种可能，虽然目前娇娇只是点状豹纹眼底，还未出现假性近视的症状，但医生一再叮嘱： 1、一定要注意用眼习惯； 2、多补充叶黄素，补充视网膜色素密度及含量，营养眼部； 3、记得定期复查。 现在亡羊补牢为时不晚，督促孩子用眼习惯的养成，父母一定要严防死守，不然开始近视了，或度数加深了就不可逆了。 眼睛，可以瞥见幽深的黎明；可以回望古老的昨天，可以洞察真相，让人感到宇宙在流动，让人感到情感在传递，让人感到未来有所可期。 然而，世界卫生组织的一项研究报告显示，目前我国近视患者达6亿，青少年近视率居世界第一。高中生和大学生的近视率均已超过七成并逐年上升，小学生的近视率也接近40%。 黯淡的世界让人感到惶恐不安，让人丧失自信，让人探索的欲求淡了几分，明朗的色彩点缀单调的生活，精彩的诗篇需要清晰的轮廓去勾勒，目前的现状需要我们家长做出改变。 眼看开学季，为了督促娇娇合理用眼，我整理了一些有关护眼的小知识，也希望能够帮助到同样有需要的宝爸宝妈们： 01 控制看电视玩手机的时间 日常看电视最好不要连续超过30分钟，节假日看电视也不宜超过2小时，有近视倾向或已发生近视的青少年还要相应的减少。 据日本香川县保健会的《近视预防指导》记载，视力为5.2的人，连续看电视或手机4小时以后，视力即会下降至5.0。 02 冷热交替敷眼 当眼睛出现浮肿、干痒、疲劳等症状的时候可以先冷敷再热敷。 冷敷适合眼睛患有急性炎症的人，热敷适合眼睛干涩的人，一般用湿热的毛巾敷眼睑，10-15分钟就能有所改善。 03 每天眨眼300下 每眨眼一次，眼表会形成一个新的泪膜。眨眼次数少了，泪膜分泌不足，让眼睛干涩酸胀。 除了有意识地眨眼之外，打开加湿器或在桌上放一杯水，也会让眼睛感到舒缓。 04 间隔45分钟远眺 有研究表明，小孩子的视觉疲劳极限是35分钟，中学生为40分钟，成年人为45分钟。到了这些时间，就可以适当站起来远眺。 05 帮眼睛躲太阳 过强的紫外线会导致角膜损伤，造成黄斑病变。 “黄斑”不是“斑”，它是眼底视网膜上一个正常生理区域，位于视网膜中心，集中大量视功能细胞，能够识别形状、大小、颜色、纵深、距离等大多数光学信号，是决定视功能的重要部位。 10点到15点是一天中阳光最强的时段，外出最好做好遮阳准备。 除了以上这些护眼的小常识，我们还可以通过摄取富含天然叶黄素的食物来保护视力。 什么是叶黄素？ 有医学实验证明，植物中所含的天然叶黄素是一种高性能抗氧化剂，被人体吸收后，主要分布在视网膜内，是黄斑区色素的核心营养物质。 缺少了叶黄素的眼睛就像是少了碳粉的复印机，复印出来的东西不是不清晰就是有的地方复印不到。 2014年6月《中国居民膳食营养素参考摄入量》首次对叶黄素设特定建议值——每人每天所需叶黄素10mg—12mg。 叶黄素广泛存在于绿色植物中，其中以万寿菊的含量最高。叶黄素是人体不可或缺的营养素，且人体自身无法合成。 然而，13斤猕猴桃≈10mg叶黄素；6斤的万寿菊≈10mg叶黄素，按正常的饮食习惯根本满足不了一天10mg-12mg的需求。 因为这个我向不少眼科朋友寻求帮助，偶然的机会才了解到来益叶黄素。 在此之前，我对一切口服的产品都是持质疑的态度的，但是我上网搜寻了解了来益叶黄素的相关资质，并且和其他产品做过对比，我才放下了心中的质疑。 来益属于浙江医药的护眼产品，浙江医药一度引领全球的医药巨头，也是中国最具竞争力和最具投资价值的医药上市公司之一。 相对于其他厂商生产的叶黄素产品，来益牌叶黄素性价比较高，每粒所含叶黄素含量满足每日人体所需。 它不仅适用于孩子，还适用于手机控、上班族、老年人和吸烟酗酒者。 虽然眼药水也能缓解一时用眼疲劳，但是眼药水中含有防腐剂，对眼睛来说更是直接的伤害。 预防糖网，黄斑病变，青光眼以及白内障的产生，补充叶黄素，来益牌叶黄素都是不错的选择。 想要带给孩子明朗清晰的世界，除了了解必要的常识之外，最重要的便是坚持，从坚持7天开始到90天，你会发现，改变的不仅仅是视力还有你对生活持之以恒的态度。 点击" 阅读原文" 开始测试，100%有机会中奖哦！ 娇娇妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开