别再喝骨头汤了，补钙第一名竟是它，打死也猜不到！快收藏 团子妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 作者 | 团子妈 来源 | 父母每日一课（ID：jiazhang08） 昨晚睡前突然接到表姐的电话，询问我一些关于孩子补钙的食疗方子。 表姐说，最近侄子半夜总是腿抽筋，睡眠也太差，把孩子带到医院后才发现是缺了钙！医生建议，回家多给孩子吃些补钙的食物，不然会影响孩子长高。 家庭里，有很多孩子都比较挑食厌食或偏好某些肉食，这就或多或少地导致身体缺钙。而身体一旦缺钙严重，那对牙齿、大脑、骨骼的发育都是极为不利的。 所以很多家长都挖空了心思为孩子补钙，食补不够就补品来凑。但要是家长对补钙的概念不深，就很容易陷入补钙雷区，让孩子越补身体越差。 今天，娇妈就来和大家好好说说孩子补钙的问题。 判断孩子是否缺钙，请看这几点 如果我问你，孩子缺钙的表现是什么，可能你马上会告诉我：长得矮呗。 我想这是很多家长内心的想法，只要孩子的身高不达标或是发育慢，就一定是缺钙，必须立马补钙。 但其实钙元素只是促进身高发育的关键之一，不是孩子长高的唯一途径。判断孩子是否缺钙，必须看以下几点： 1）半夜无缘无故被惊醒，并翻来覆去睡不着； 2）烦躁易怒，喜欢发脾气； 3）长牙速度慢，并且牙齿参差不齐，咬合不正，易松动； 4）天不热也爱出汗，特别是入睡后头部出汗，时间久了还有枕秃圈； 5）前额高突，形成方颅； 6）挑食厌食也与缺钙有关，钙元素摄入不足，易导致食欲不振、智力低下、免疫功能下降； 7）骨质软化，常见的“X形腿”和“O形腿”，易发生骨折； 8）湿疹反复发作，常见于头顶、颜面、耳后。 这些表现都是缺钙的症状反映，保险起见，家长在给孩子补钙前，一定要带孩子去相关医疗机构做好检查，以免给孩子补错钙。 孩子缺钙应该怎么补呢？ 孩子的年龄不同，补钙的量也有明确的含量。下面的表格，就详细标注了孩子的摄入量，家长只需对号入座即可。 注意：给孩子补钙不要过量，应当严格按照标准执行。 常见的5种补钙误区 1）骨头汤： 从小就听老人说，吃骨头汤能补钙，所谓的“以形补形”。但事实上，虽然骨头中含有钙元素，但骨头中的钙很难析出来。 即便你用高压锅煮上两三个小时，或是滴上几滴醋，再或是嚼碎骨头……到头来也只能吸收到1%左右的钙含量。 要说骨头汤“补”，其实是指满满的脂肪。 2）虾皮 还有人说虾皮可以补钙，它的钙含量为991mg/100 g，这算很高了。 可虾皮虽好，却存在两个问题：含盐量高，在100g虾皮中就含有钠元素 5057mg，孩子不能吃太多；吸收率低，虾皮很不好消化，含有的钙也不太好吸收。 3）晒太阳 经常听大人说，“去外面晒晒太阳，也是可以补钙的”，这个说法是不准确的。 因为晒太阳时，阳光中的紫外线能促进皮肤中的7-脱氢胆固醇生成前维生素D3，再依靠皮肤温度转为维生素D3，由淋巴等转运吸收入血，再经肝和肾中羟化酶的作用生成活性维生素D，从而促进肠道对钙、磷吸收，促进骨的形成，有防治骨质疏松的作用。 所以，晒太阳并不能直接补钙。 4）多吃牛肉 有家长说，外国人的骨骼生长那么强，都是因为吃牛肉的关系，因而也常备牛肉给孩子补钙。事实上，吃牛肉多的人，却恰好是钙缺乏严重的人，这是因为牛肉本身含钙量极低。 同时，肉里面含有大量的“成酸性元素”，主要是磷、硫和氯，它们让血液趋向酸性，身体不得不用食物和骨骼中的钙离子来中和成酸性元素，因而增加体内钙元素的流失，减少钙的吸收。 5）人云亦云，你补我也补 有的家长听别人说孩子补钙能长高，于是也效仿着买钙片，做补钙食物给孩子吃，很有可能把孩子置于以下危害中： 导致软骨过早钙化，前囟门过早闭合，这样会形成小头畸形，影响孩子的大脑发育； 会造成长期的高钙尿症，增加泌尿系统形成结石的机会； 骨中钙的成分过高，骨质变脆，易发生骨折； 影响孩子的食欲，从而影响肠道对其他营养物质的吸收。 所以，孩子补钙要科学合理地，并在医生的指导下才能进行。 最能补钙的11种食物 芝麻酱 很多人以为钙含量最丰富的是牛奶，殊不知日常食物中含钙量最丰富的是芝麻酱。 芝麻酱的钙含量比蔬菜和豆类都高得多，一般来说，每100克的芝麻酱中含钙870毫克。孩子摄入10克芝麻酱，相当于摄入30克豆腐或140克大白菜所含的钙。 牛奶 众所周知，牛奶是人体钙的最佳来源，它营养丰富，含钙量很多，是补钙最常见的食品。 白菜 “百菜不如白菜”，现代研究认为，白菜中所含的钙和维生素C比梨和苹果高，烹调过的白菜所含的钙比牛奶还要多。按照数据计算，100克全脂牛奶所含的能量约为54千卡，含钙104毫克。 并且白菜的脂肪、碳水化合物含量较低，经常食用能提高人体新陈代谢，增强机体免疫力和抵抗力。 紫菜 紫菜中含有丰富的钙、铁元素，有利于改善贫血症状，而且对骨骼和牙齿有一定的保健作用。 奶酪 奶制品是食物补钙的最佳来源之一，而且这些钙很容易吸收，奶制品中以奶酪的含钙量为高，每100克奶酪中的钙含量为659毫克。 海带 海带是人类摄取钙和铁的首选食物之一，其中每100克海带中含钙高达1177毫克，含铁高达150毫克。 豆腐 常吃豆腐也能补钙，一般来说吃四两豆腐，就可以满足一日钙需要量的1/3，建议不爱喝牛奶的孩子，可以多吃点豆腐补钙。 沙丁鱼 沙丁鱼的骨骼中含有助力骨骼生长的物质，吃一斤85克的沙丁鱼，还比一杯牛奶提供的钙质还要多一点。 黑木耳 黑木耳是降血压的良品，其实除了降血压功效外，它的补钙能力也很强。每100克黑木耳，就有247毫克的钙含量。 秋葵 秋葵的钙含量也很丰富，而且草酸含量低，使得秋葵中的钙物质吸收利用率较高，比牛奶还得好，对孕妇和发育中的小朋友，是很好的钙质来源。 有些家长担心孩子缺钙，就给孩子买了很多钙片。但其实只要平常饮食多加注意，保证食物多元化，就真的不需要花钱在钙剂上面了。 如果小朋友特别缺钙的话，家长一定要在医生的指导下给孩子补充钙剂，尤其要注意补钙的含量。正常来说，钙的吸收率是有限的，最好每次补充 200～300 毫克钙就好，然后每天 2～3 次服用。 但要论对孩子最好的补钙方式，团子妈还是优先赞成食补哦，这样可以慢慢调剂孩子体内缺失的钙，不会对孩子的身体造成伤害。 作者简介：父母每日一课（jiazhang08），每晚9点准时与您一起分享最有趣的教子经验、亲子话题，伴您孩子成长每一天。 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 团子妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开