所有失败的第一印象，都有第二次补救的机会 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 爱折腾头发的小仙女们都知道， 每年不知道要花多少时间在 染-烫-漂再漂-烫-染上…… 因此， 在头发护理上要狠~一番功夫， 每次只要看到修护损伤的洗护产品， 就按捺不住想要上缴我的钱包~ 这两天，在小红书上看到很多妹子都在推一款护发精油，跟以往我们用的普通瓶装精油不一样的是，它是便携的胶囊状，我立马兴趣就来了。 小红书上好评如潮▽ 它就是——ellips护发精油！ ↑点击上图立即购买↑ 日本销量前排的印尼神油 老实说，一开始我是完全被它的颜值所吸引，五颜六色的小胶囊真的敲萌！ 它的原产地是印尼，大家都知道印尼巴厘岛盛产精油，但后来居然是在日本大火了，一度成为日本人气超高的百元店的销量王。 它有两种包装，一种是大瓶装，还有一种就这种一片装的，据说这种卖的更好哦。 ↑点击上图立即购买↑ 一颗小小的胶囊里满是精油，富含维生素A、C、E、和B5，对秀发干枯受损狠有效哦。 一粒是一次的用量，打开是很好闻的花香味，在头发半干的状态下涂抹，吸收超级快，虽然是油状，但用完手和头发丝毫没有油腻感哦！！！ 便携又超Q的胶囊粒 考虑到有小伙伴时不时出差，传统瓶装的的精油真的非常不方便携带。这款ellips护发精油就非常好，只要1粒就够涂整个头发！ 胶囊形的包装，看起来非常像我平时吃的鱼肝油，也像小朋友吃的糖果，这应该是ellips护发精油有趣的亮点之一了。 而且跟瓶装的相比，它也能很好地控制用量。别看它小小一粒，一次完全够用！ 五种颜色针对不同发质 黄色：针对细软的发质 适合本身发质比较好、细软头发的妹子用于日常护理。闻起来是淡淡的香水味，用完头发会更自然蓬松，不会像原来那样紧紧贴着头皮，而且看起来也更有光泽。 粉色：针对一般受损发质 ↑点击上图立即购买↑ 粉色是经典款，一般的发质都可以选择它，用完头发摸起来都变得又软又顺，毛糙全都没了！味道也是我很喜欢的玫瑰香，没有太大发质问题的妹子建议买这款。 橘色：深层滋养，针对超级干发 闻起来是股甜甜的热带水果味，它含有定制的人参和蜂蜜油，让头发更加强韧、丝滑，很好地解决了打结的问题。 因为这款hin滋润，所以推荐给那种超级干发的仙女，容易出油的头发就请避开这个橘色啦。 紫色：针对经常染发的发质 紫色款浓浓的花香味中带一点梅子的香味，含有多种植物精华结合丰富的摩洛哥油，三层护理配方可以更好地滋养头发的颜色，保持头发颜色的光泽。 也就是说，它既可以给染发后受损的发质持续补水，避免头发彻底“死掉”，还能保护新染的头发不脱色。 黑色：乌黑亮发 黑色款自然就是专门针对黑发啦，它继承了粉色款的所有亮点，柔软服帖不油腻。同时还能防止紫外线对头发的伤害，让黑发看起来更有光泽，适合容易毛躁的直、长黑发。 至于气味嘛，我觉得比较像桃子味，抹在头上之后就很想吃水蜜桃了~ 使用感满分 使用方法： 取一粒胶囊，用剪刀剪或直接拧掉外壳，倒在手心 一定要在头发半干的状态下涂抹，从发中涂至发尾 再轻轻揉搓，让头发充分吸收精油，最后再吹干就行啦 （图片来自网络） 使用感受： 吸收真的非常快，比一般的护发精油好用太多了，抹上没多久就都被头发吸进去了，而且用完手和头发都不会有油腻感。 每次用完感觉枯黄干燥的发尾立刻变得顺滑柔亮，光泽度也在蹭蹭蹭上升!还能感觉到发丝含水量大大增加了，用梳子轻轻松松一梳到底。 用个2到3次，发梢分叉明显减少了，发丝也比原来强韧许多。 或者宝宝们也可以混着用，之前试过黄色+粉色，吹干后整个头发摸起来真的就有小婴儿的头发那么柔滑！ 这款护发精油虽然好用，但还是建议仙女们把基础护发做好，选择适合自己的洗发水和护发素，再用ellips的胶囊精油做为辅助护理。 印尼ellips护发精油 艺粉专享海淘价 ￥：72元/四件套 ↓点击下方小程序立刻购买↓ 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 戳阅读原文，一起淘呀淘呀淘~ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开