花了50年，这个83岁老人做了一款可以吃的香皂 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 55岁的陈浅， 是土生土长的上海人。 在日本生活三十年之久的她， 总能在梦里回到小时候。 一次用女儿的手工皂洗脸， 绵密的泡沫散发出一种特别熟悉的味道， 把她一下子拽回了几十年前的十里洋场。 年过半百的她， 竟又哭又笑， 像个小姑娘。 她做梦想感谢一个男人： 石野荣一。 85岁的石野荣一， 在日本的手工皂界， 他是各大品牌都怕失去的灵魂人物。 包括日本HACCI蜂蜜皂、 月光皂等在内大部分的手工皂， 都要出自石野荣一的亲手调配， 50年的经验无法用机器替代。 他的名字也已成为日本 “手工皂”的代名词。 为了将毕生心血留住， 85岁高龄的石野荣一， 决定创立自己的品牌： EI手工洁面皂 （EI来自石野荣一英文EIICHI ISHINO的缩写）。 绿色植物成分， 对肌肤无负担 ， 神秘的能当做面膜泡泡。 石野的手工皂一上市， 就因其所具备的好品质， 和独特功效被政要和商界、 演艺界的社会名流， 所推崇和钟爱。 “不老仙妻”水谷雅子， 是日本公认的美容达人， （四十多岁的她看起来，仍像二十多岁的小姑娘） 她破天荒地在自己的网站， 向粉丝们推荐了这款EI主打的洁面皂 经典纯子手工皂（Junco Classic） （含30几种植物精华） 市面上绝大部分的皂基中的脂肪酸， 主要来自动物脂肪酸， 这其中又大部分以牛为主， 有疯牛病等潜在风险， 石野先生一直想找到合适的植物来替代。 经过2年多的潜心研究和实验， 历经无数失败之后， 老先生和他的团队终于发明了 以（棕榈油、棕榈核仁油）提取物 为原料的特殊的植物界面皂基。 这种植物皂基生产的皂， 除了水之外， 全部提取自植物、海洋、矿物质， 连皂身剔透的红色， 也提取自蔗糖的植物性色素。 经典纯子宝宝皂 （Junco Classic Baby） 更是拿下了日本的食品级检测报告， 不怕入口入眼。 实诚又有足够自信的石野先生， 每次给人介绍起baby皂的时候， 都会毫不犹豫地咬下一口吃掉。 这款植物洁面手工皂， 还能产生神秘的泡泡。 这种直径微米级的泡泡， 比人体肌肤的毛孔直径还小， （泡泡0.001毫米、人体肌肤的毛孔 直径约为0.02~0.05毫米）， 可以深入毛孔内清洁老废物， 并吸附油脂。 （配合起泡网使用起泡更多哦~） 丰富细腻的泡泡， 甚至还可以作为营养面膜。 奶油般的温润质地， 在你洁面的1~2分钟里 带给你奢华的面膜享受。 一般洁面皂只能清洁皮肤， EI手工皂的“框炼”制法工艺， 让一块皂的营养成分达到 一般洁面皂的十几倍， 这样就实现了清洁与护肤的统一。 泡沫中携带的植物精华营养成分， 随着泡泡进入肌肤， 一个简单的洁面过程， 就把皮肤表面的油脂和灰尘全带走啦~ 石野荣一的“手工皂”， 不仅能充分满足面部清洁护理的需要， 还适用于人体各处的肌肤， 让每一寸肌肤都可以享受， 牛奶般的润滑体验。 石野荣一， 出生在一个香皂世家， 他的父亲在当年， 就是很有名的手工皂匠人。 （石野先生和他父亲，当年在上海的合影） 从小生活在皂香之家的他， 每天耳闻目睹父亲潜心研究的身影， 对香皂有着独特感情和天赋。 做一名手工皂匠人， 是宿命， 更是他毕生的追求。 （1940年，石野先生在上海街头） 作为从战争中死里逃生的人， 石野一生致力于中日友好事业， 把上海当作“第二故乡”。 更对当年父亲研发出来的那款， 受上海贵妇青睐、 风靡整个上海滩的香皂念念不忘。 怀揣着对上海的美好记忆和感情， 他把童年的香味调配出来， 加进自己的手工皂里， 给香皂取名“贵妇皂”。 经典纯子往日记忆手工皂 （Recollection） 含有多种植物精华和胶原蛋白成分， 它的香味有点像雪花膏， 瞬间勾起了人们对老上海的回忆。 （清洁能力强，能轻松去除多余油脂，维持水油平衡） 如果不喜欢有香味的手工皂， 还可以选择无味的， 经典纯子思迪美手工皂 这款白色透明的手工皂， 又叫“美人皂”。 与“贵妇皂”功效完全相同， 只是没有添加香味。 功到自然成， 而后“止于善”。 每一块皂的原液都要依靠老先生“操刀”。 “即使是把我的配方和工艺都给别人， 别人也模仿不了。” 除了对手工皂本身严格把关， 石野对产品的包装也精益求精。 选用日本一种专门用于 修补古画文物的日本和纸， 来包裹香皂。 日本和纸能保存上1000年， 韧性高、经久耐用。 用它作包装， 可以让手工皂不会变质干掉。 （内层双层包装） 这块凝聚了石野荣一， 半辈子心血的手工皂， 就凭着好口碑在日本口耳相传。 每一个用过的人， 都无法抵挡它的魅力。 艺姐只用了几次， 就被成功俘获！ 我只想说： 能在每天清晨叫醒我的， 除了贫穷， 就只有它了， 再困也要早起洗脸！ 先用温水洗一下脸， 然后将起泡网稍微润湿， 把手工皂放进去搓几下， 只需几下， 就能打出很多绵密厚实的泡沫。 （可别弄多了，挺贵的，心疼！） 然后把揉搓出的泡沫， 全部敷在脸上， 从额头到鼻子、脸颊， 用手慢慢打圈，只需几分钟， 就能享受一个营养的面部SPA。 （然后用水清洗干净） 洗后完全不紧绷！ 真像做了一个面膜， 水水嫩嫩一整天。 不过也有艺粉抱怨： 太贵买不起。 但大家看看市场上的同类产品就知道， 石野荣一老先生的手工皂， 真的是良心价！ 日本贵妇级HACCI蜂蜜皂 价位：RMB 500+ 月光皂 价位：RMB 400+ 美于形，精于内。 以匠人之心， 做美好之事。 唯爱与美不可辜负。 日本手工皂之父--匠心质造 经典手工皂 艺粉专享价 ￥：288元/块（100g） 购买第二件半价 活动时间：9月5日 买一块赠送10g小皂一枚 爱美的小伙伴们 快来~快来 ↓识别下方二维码立刻购买↓ 戳阅读原文，也可进入购买哦~ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开