人生就像一场长跑旅行，有“伴儿”才能跑的长久 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 生命在于运动，地球人都知道。 于是有天天运动的， 定期运动的， 而还有一大票人， 是几百年 动 一 下 的 无论天天运动，还是偶尔运动， 运动中肌肉受到的意外损伤， 可以说是防不胜防。 尤其是那些不常运动的同学们， 偶尔跑个4、5公里， 当时可以说是一路带风很潇洒了， 第二天起来， 小腿那叫一个酸疼， 随后几天都得扶墙而出。 而那些天天坐着不动的废柴们， 因为要赶设计、PPT啊， 要急着出稿子啊， 专注吃鸡游戏啊， 等想起来要喝杯水上个厕所的时候， 腿僵硬得都不是自己的了。 而更有一些特殊人群， 比如空姐、教师…… 因为每天长期站立， 很容易患上腿部静脉曲张。 还有经常坐长途飞机的人， 由于飞机空间狭窄， 不能随意走动， 四五个小时下来， 两条腿僵硬得都快变木头。 面对以上这些烦恼， 【德国进口CEP小腿智能腿套】 可以统统帮你解决! 一双腿套就能帮你这么多， 意不意外？惊不惊喜？ 【德国进口CEP小腿智能腿套】 屡获国际大奖。 有了这一双腿套， 无论你是运动，还是久坐 都能满足你的需求。 源自德国黑科技 这款看似简单， 实则暗藏黑科技的CEP腿套~ 来自德国， 功能型运动装备品牌。 它不仅获得了2014年的红点奖， 还获得过全球在科技、 运动和生活领域的创新奖项—— PlusX大奖。 放眼欧洲， 每三个穿着压缩袜和智能腿套的人中， 有两个都在使用medi的产品。 人们钟爱它， 不仅因为它有德国制造的品质保障， 更源于它带来的切实舒适感。 穿上CEP压缩腿套， 可有效减少运动带来的意外伤害。 那么CEP护腿的原理是什么？ 1、压缩面料，穿在身上 犹如腿部第二层皮肤 CEP压缩袜中混用了氨纶材质， 受力收缩后，产生一定的压力， 让紧贴在腿部的袜子 如同人体的第二层皮肤， 随时保护肌肉组织。 防止因动作幅度过大、 运动时摔跤、崴脚等突发状况 对肌肉造成的拉伤以及关节脱臼。 扭伤时，造成运动伤害 扭伤时，受到CPE弹性纤维保护 2、梯度压缩科技，预防腿部酸痛、僵硬发麻 CEP智能小腿腿套， 采用一根氨纶纤维， 经过德国仪器， 应用特殊方法编织而成。 针对不同部位 设计出不同的压缩力度。 压缩力度从膝下到脚跟，依次增大。 对小腿的压缩力度较低， 而对脚踝的压缩力度较大。 可将压力作用于动脉， 使血液正常回流到心脏； 减缓运动后身体酸痛。 对于偶尔运动的人来说， 来一双压缩腿套以备不时之需， 随时跑步、打球都不在话下。 CEP腿套可以保护你的小腿肌肉， 预防酸疼抽筋， 第二天照样潇洒出行。 而针对久站或者久坐的人， 穿上腿套， 能够有效缓解僵硬麻木， 防止静脉曲张， 宝宝们人手一双备起来吧！ 3、高弹力降低无效运动 提高运动表现 CEP智能小腿腿套中含有高科技纤维， 它的高弹力，可以在运动过程中， 减少肌肉因惯性震动而产生的无效运动， 不浪费运动员的体力， 提高运动表现。 4、智能散热 保持人体温度 看到这，有人会问了， 这个腿套紧贴腿部， 时间久了不会闷汗吗？ CEP智能小腿腿套早就替你想到了， 创新性地在易出汗的部位 设置了网状弹力面料， 能够快速吸收汗水、快速蒸发 让腿部始终处于干爽透气的状态。 5、运用人体工程学原理 轻如羽毛，方便舒适 集万千宠爱于一身的CEP智能小腿套， 既能防止静脉曲张，又有利于运动。 通过研究人体工程学， CEP压缩袜设计出 符合人体各部位形态的编织法， 每一个部位的压力值都不一样，， 使得腿套贴合人体。 整只腿套的接缝很少， 且接缝很平整， 不用担心磨脚。 同时，可以在运动过程中减少冲击， 减少运动过程中对小腿的压力。 即使长时间运动的人群， 也不用担心腿脚疲劳。 如此全能的运动小腿套， 为了自己，为了长辈亲友的健康， 赶紧和艺姐一起囤货吧！ 来自德国专业智能小腿腿套 男女可用，多色可选 艺粉专享价 ￥：330元/件 ↓识别下方二维码立刻购买↓ 戳阅读原文，也可进入购买哦~ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开