67岁最潮牧师大爷，刺青机车健身皆不误，秒杀一众鲜肉！ 灰蓝vivian 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 所谓生活的诸多限制， 多是你懦弱的借口。 不良牧师 牧师： 是指在一般基督新教的教会中， 专职负责带领及照顾其他基督徒的人， 在圣经中的用字是牧羊人之意， 而治疗和支持则是牧师的主要职责。 当提起牧师， 你的印象是否会是这样的？ 他们或许身着厚重的袍子， 手捧《圣经》， 为教徒们送去温暖与帮助。 或许穿着庄重的西服， 带着儒雅的金丝眼镜， 给步入婚姻的新人送上真挚的祝福。 可是在日本， 有这样一位牧师， 光看他的外表， 你绝对无法联想到他的职业。 没错，这位浑身刺青， 霸气外漏的潮叔， 就是一名在职牧师。 更让人难以想象的是， 他今年已经67岁了！ 机车皮衣，牛仔裤，马丁靴， 是他日常出行的标配， 再戴上墨镜， 差不多可以直接去拍黑帮电影了。 另外， 老爷子浑身的肌肉和纹身 也格外抢眼。 这样的好身材， 或许连许多小伙子也要自叹不如吧 老爷子活脱脱一个行走的衣架子， 几年前中国一位街拍摄影师 在日本东京街头 不同的时间不同的地点， 两次拍到这位大爷。 两次的街拍都堪称经典。 街拍的照片在当时 也引起了不小的轰动。 堪比男模的身材，坚毅的眼神， 连日常的穿搭也穿出了 杂志大片的感觉， 难怪网友们纷纷惊叹： 好酷的大爷！ 这位超酷的大爷名叫Arthur Hollands， 是一位出生于日本大阪的美日混血儿， 而他的父亲曾是 美国海军陆战队的成员。 Arthur的好身材来源于早年， 他曾是一名优秀的摔跤运动员， 曾拿过全美摔跤比赛的第一名， 以及柔道锦标赛第三名的好成绩。 23岁后，Arthur回到日本， 接受了教会的洗礼， 成为了一名牧师。 但运动和健身的好习惯， 四十多年来， 却从未中断过。 Arthur Hollands对刺青文化情有独钟， 他浑身的刺青并不是为了耍帅。 每一处都是与日本文化和 基督教文化有关。 在他的腹肌两侧是缀着樱花花瓣的 日本刺字“武士道”和“大和魂”， 后背的纹身则是日式龙纹 在花纹中出矗立着 代表基督信仰的十字架。 其实，在日本的许多公共场合 是严禁露出纹身的。 并且在事业之初， 也有许多人对于Arthur的 传教初心表示怀疑。 但Arthur从未想过 改变自己的爱好和风格， 反而用这种特殊的方式来告诉人们， 基督教徒也可以打扮得新潮， 做着自己喜欢的事， 才能够真正获得自己的灵魂。 Arthur另一大爱好便是重机摩托。 他拥有一台跟随了他二十多年的机车， 反复地重新组装。 为了更好地研究机车， 他甚至组办了自己的车友会和工作室。 当然，机车并不是用来摆拍的， 而是作为Arthur日常出行传道的代步工具， 他一身的美式重机骑士装备， 也是因为常年需要骑行， 才逐渐成为了他日常的穿衣style。 骑着机车带着头盔，满身的肌肉和刺青， 老爷子总是这么拉风地行驶于日本街头。 机车，刺青，健身。 这些爱好似乎与一位临近 古稀之年的老人没有任何联系。 但Arthur却能够一直像年轻人一样 坚持着自己的爱好与风格。 这背后， 或许是源于他高于常人的毅力 与对神的无限景仰。 在1992年， Arthur做了一件轰动一时的决定。 他要背着巨型十字架 环岛传播福音， 而这个岛，就是日本列岛！ 巨型十字架重约四十公斤， Arthur背着它， 从日本的最北端徒步走到了最南端。 如果没有没有足够好的体力和毅力， 常人是无法做到的， 因为这一举动本身就值得敬佩和尊重， 加上路途中感化的教徒越来越多， Arthur也由此登上了新闻。 2012年， Arthur为了庆祝自己60大寿， 他决定将十几年前的环岛路线再进行一遍！ 依然是四十公斤的十字架， 依然是徒步走完日本列岛， 但这时的Arthur已近过了花甲之年。 这次的行程花费了一年半的时间。 为了这趟行程， 尽管Arthur提前花了 大量的时间加紧健身， 但在途中还是经历了 许多难以忍受的疼痛， 脚磨出血，肩膀酸痛， 这些都是小事， 赶上四十度的暴晒天， 台风天时几乎寸步难行。 在旅途中休息的Arthur 青筋暴露的双腿展示着路途的艰辛 除了这两次的环岛游行， Arthur Hollands还曾背着十字架 在韩国徒步宣传“脱黑帮 反毒品”的理念， 以及在2015年， 从美国洛杉矶横穿美洲大陆， 最终到达西岸纽约的伟大历程， 还有数不清的街头布传道经历。 在Arthur的努力下， 他还曾将 日本黑社会山口组的暴力成员 成功收服。 山口组是日本最大的暴力集团， 也是东南亚乃至世界上 最具历史和规模的黑帮组织之一 每一次的游行背后， 都有着特殊的意义， 因为Arthur曾感化过许多来自 黑社会的成员， 还有服刑的犯人， 想要轻生的年轻人。 他的这些举动， 实际上都是在告诉 所有曾经感化过的人们： 路漫漫其修远兮， 没有艰苦的过程是不会到达终点的， 而在这艰苦的旅程中， 唯有宽容与热爱， 勇敢与尊重， 才是坚持下去的动力。 Arthur Hollands曾说过：“这个世界每天都在发生着各种各样的动荡，我可以通过步行来传递一种信息。 正如你所见，不说话，只是走路。展示着十字架，让人们可以有片刻的思考。” 在日本，人们给Arthur起了 一个外号叫做“不良牧师”。 并非是Arthur真的不良， 而是他看似不良的外表后， 是丰富的人生阅历， 深刻的思想境界， 以及超乎常人的毅力。 “我只是喜欢把自己弄得体面些。” 老爷子总是笑着这样说。 如今在日本乃至世界， Arthur已经成为许多年轻男孩的偶像， 并不仅仅是年近古稀 仍有着健硕的好身体， 和不俗的穿衣品味， 更因为他的内在与外在一样魅力无穷。 或许不是每一个人都信仰上帝， 但至少通过Arthur， 我们可以学会如何做回自己。 找到属于自己的灵魂， 做着自己热爱的事业， 或许这才是真正将“酷”， 酷到骨子里。 作者：灰蓝Vivian 长按识别二维码，发现更多好文 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 灰蓝vivian 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开