时间长什么样子？网友发出这些时间痕迹的照片，让人无限感慨··· 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 在你不知不觉时， 光阴正在悄然流逝。 时间 翻阅相簿时总容易感叹， 时间过得真的太快， 白驹过隙，转瞬即逝。 毫无察觉之下， 我们就已经长大。 ▼ 总说时间看不见，摸不着， 但时光的痕迹一旦显现， 深刻到让人无语凝噎。 ▼ 国外有人在一张照片中， 把现在的自己与小时候的模样拼接起来， 可以清楚看到时间的痕迹。 如今的你， 有活成儿时自己期盼的模样吗？ 时间渗透在日常的每个缝隙中， 只是很少有人留意罢了。 还没有来得及品尝长大的快乐， 就步入了中年，迈向老年。 许多人觉得时间很长， 自己还有大好年华，青春依旧。 可是问问比你大十岁的人， 他们不久之前也是这么认为。 就像硬币一样， 无论曾经多么精致， 终究在时间中褪色。 这就是时间狡猾的地方， 流失的过程毫不起眼， 结果却触目惊心。 像石阶上被踩出的凹陷， 当你意识到的时候， 已经过去了许久。 时间在衰老上表现最明显， 而又最不被人重视， 所以才会有在一瞬间老去的说法。 记得70周年最为隆重的阅兵吗？ 那些风烛残年的老兵， 依然衣冠整洁， 从头到尾敬着军礼不肯放下。 有人问为什么这次如此重视， 被点赞最多的回答是： 因为下一个10周年就没有抗战老兵了。 对许多人来说， 周年庆不过是一个数字概念； 而对于有些人， 这是他人生的倒计时。 网上流传甚广的一张图片： 二战老兵独坐在公园长凳上， 被称为最孤独的瞬间。 战争结束后的每一年5月9日， 他都和当年的战友们相约来此聚会。 2011年5月9日， 他在这里坐了一整天， 从始至终是一个人。 满身奖章纪念着他曾经的功勋， 却换不回被时间带走的战友。 多聚一聚吧， 见一次就少一次， 聚一次就少一个。 这句话或许是此时最好的阐释。 有网友于心不忍， 帮他把战友后期处理， 加上去安慰他， 却造成了更大的泪点。 被称为大帝的普京， 在时间面前也同样孱弱。 2013年他敬若父亲的 柔道教练拉赫林离世， 强硬的普京难得露出落寞的表情。 拉赫林曾说： 普京跟了我15年， 父母早已去世， 我就成了他的第二个父亲。 普京参加完总统就职仪式的第二天， 特意告诉拉赫林， 克里姆林宫大门永远向他敞开。 只要是见教练，他永远有空。　 如今那个能摔倒世界第一硬汉的人 也被时间带走了。 葬礼结束后， 普京独自在圣彼得堡的街上走了许久。 这条路是他曾经柔道课 结束后回家的路， 如今一切都一样， 一切也都不再一样。 有网友曾经说， 自己的妈妈冷静地参加了外婆的葬礼， 待人接物，迎人送客， 进行的有条不紊， 从头到尾都很冷静。 回到家后，夜深人静时， 仍双目无神地坐在窗边。 她不放心过去看情况， 妈妈眼睛无神到仿佛失去了聚焦， 只是喃喃着对她说： 宝宝， 妈妈以后再也没有妈妈了。 时间就是如此残酷， 在你不经意间， 一个个带走你在意的人与物， 以及你的青春。 你欣喜的看到 走路跌跌撞撞的小奶狗长大， 却忽视了同时从壮年到暮年的大狗。 你自豪地说自己越来越自立， 是个合格的大人。 却忘记了你成长的同时， 陪伴你长大的都开始变老， 然后一步步离去。 你总说等以后有了空便如何如何， 有些人真心实意地等着那一天。 只是如果某天你有空回头， 没有看到他们的身影， 请不要责怪他们言而无信， 因为他们真的等不起了。 在时间面前， 我们都是失败者。 我们出生的时候， 跌跌撞撞学会走路， 开始攀登人生的台阶。 我们老去的时候， 步履蹒跚走不动路， 这是一个生命的轮回。 只是， 这个轮回的时间真的好短。 一个人的生命约有80年， 一幢房屋的产权是70年， 中国传统纪年循环是60年， 相濡以沫的金婚是50年， 人长到中年要30至40年， 一棵树成才要10年， 二战打了6年， 大学只需要4年， 今天是你剩余生命的第1天。 时间逝去的速度， 真的很快。 作者：陈浩 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开