会耍“手腕”的女生真的不简单！ 原创： 饰界观 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 珠宝腕表是奢华的， 也是时髦好玩的。 “饰界观”带你另眼解读璀璨。 女生与腕表，天生对立面？你不懂它，它也不懂你？可是现在，它既有高颜值还有靠谱的内在，不怕姑娘们的各种挑剔眼光。那些你耳熟能详的时装品牌早就推出了自己的腕表系列，它们上得了T台，也戴得上手腕。没错，“颜值和内在，皆有，统统让你另眼相看!” CHANEL 咔嗒一声的完美 早在1987年，CHANEL与腕表灵感就已碰撞， Première腕表的诞生也拉开了CHANEL的时计时代。以芳登广场为灵感的八角形至今仍是CHANEL腕表中的一个重要元素。 在2000年，CHANEL推出了J12腕表，为现代制表揭开全新篇章。这款高科技精密陶瓷腕表在技术与美学方面皆锐意创新，以中性设计彰显超越流行的独特魅力，之后延伸的XSJ12系列同样备受瞩目。而另一个简单优雅的Boy·friend的系列腕表同样成为了姑娘们手腕上的首选腕表。 在去年，CHANEL全新女士腕表CODE COCO诞生。CODE COCO腕表与以往的香奈儿腕表设计有所不同，颠覆传统极富创意：无表冠、无表扣，表壳即是锁扣，锁上表扣即可读取时间；但又极具香奈儿DNA——表壳设计灵感源自于香奈儿经典的2.55手袋的“Mademoiselle Lock”原创方扣，表链为菱格纹图案，同时还镶有标志性的钻石。 一扣即合的Code Coco腕表 Dior 手腕上的高级订制 二十世纪初，迪奥时装设计工作室和高级腕表工坊自然而然融合，高级腕表的风格、灵感、色彩和材质与高级订制的传统紧密结合。对于迪奥而言，腕表不仅仅是腕表，更是迪奥高级订制和成衣双重文化的鲜活证明。 其中La D de Dior 系列不得不提，2003年，迪奥高级珠宝部艺术总监维多利娅·德卡斯特兰(Victoire de Castellane)在一手打造迪奥高级珠宝五年之后，推出了她的首个 腕表系列作品：La D de Dior 系列。这款腕表借鉴上世纪七十年代男士腕表的设计元素，以精致唯美之风重新演绎经典。 之后的15年里，无论是从表带材质还是表盘设计都有着推陈出新的设计。迪奥腕表更像是一位佩戴着的亲密朋友。 La D de Dior 系列腕表 FENDI 我们有的不止小恶魔 似乎自从FENDI的小恶魔深入人心后，其腕表世界就开始变得活泼起来。但其实FENDI虽以皮草以及皮具出名，但其腕表线同样丰富多彩。 还有以Strap you肩带作为灵感的腕表，延续可搭配的特点，不同色彩的小牛皮双圈表带或饰有花朵，或饰有铆钉，每次更替都仿若为腕表焕发了新生。 可拆卸式狐狸毛圈的Fendi my way更将时装元素融于腕表。 还有适合通勤佩戴的Selleria腕表。Selleria腕表以珍珠母贝表盘呈现经典，加以钻石点缀，熠熠生辉。Fendi标志性Selleria手工缝线表带，旋转表底盖还可随意更换表带。 FENDI My Way Karlito腕表 LOUIS VUITTON 除了包包我们还有智能新贵 标志性图案搭配活泼的色彩，路易威登腕表与成衣系列及品牌经典元素的设计向来相互呼应相。如Chevron珠宝腕表表盘的人字纹是成衣系列中的V字型的延续。 Emprise系列女士腕表以皮具系列为灵感，将相同配色及材质运用到表带设计。 Blossom绽放系列则运用Camée宝石浮雕技术手工打造出唯美的Monogram花形与各种细节。 当然，路易威登的断货王除了包包还有Tambour Horizon！什么是Tambour Horizon？2017年7月路易威登全新Tambour Horizon智能腕表上线，不断迭代更新，推出新的特色功能、层出不穷的标志性表盘界面与一系列可替换表带。其中，Tambour Horizon Monogram White 白色智能腕表最受女生的欢迎，白色 24 小时标度圈搭配金色 Monogram 花卉与数字图案，以风尚伴旅者行天下。 也难怪Tambour Horizon快成为了明星的标配。 Tambour Horizon 智能腕表 Gucci 方寸间的文艺浪漫 每一季Gucci总会创出不少爆款，人手一件的单品渐渐开始向腕表蔓延。除了时装非常出彩外，Gucci腕表同样精彩。时而清新，时而文艺，而转瞬之间又表现出强烈的张力，碰撞出奇幻的美学意境，带来震撼且浪漫的感官享受。 Gucci Garden是品牌取之不竭的灵感来源，为各个系列提供了丰富的动植物图案。而在腕表的一方天地间，小小花园更是绽放出了绚丽的色彩。 果敢的马衔表链或多绕式表带为G-Frame腕表注入创意和能量，演绎了不拘一格的艺术性。而G-Timeless则有着机械款可以选择。 Le Marché des Merveilles腕表 那时装品牌的腕表到底靠谱吗？ Q：女表就是男表缩小版加宝石吗？ A：虽然不能否认这一现象的存在，但如今的女表，特别是大品牌推出的女表早已不是男表的附属品，独立外观设计之外，甚至连机芯都是为女表独立设计打造的。 Q：时尚品牌的女士腕表到底靠谱吗？ A：其实包括香奈儿、迪奥等时尚品牌都拥有自己的腕表生产线，它们在腕表领域的实力不容小觑。以迪奥为例，品牌早在1975年就发售了旗下的第一款腕表，21世纪初，迪奥的腕表与女装系列同步搭配。2001年，迪奥在瑞士腕表的发源地拉夏德芳设立了自己的生产线，开启了迪奥制表史的新篇章。 Q：石英表值得购买吗？ A：机芯是评价腕表的一部分，但并非全部。腕表是一个载体，从设计到成品经历了众多工序，从美学来说，珠宝镶嵌、珐琅、精雕、刺绣等工艺的加入令腕表成为一个艺术的展示空间，其中透露出的技艺、创造力都是非常了不起的。 策划：Fiona 设计：Tiantian 排版：Xiao Wen 饰界观 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开