福原爱又哭了，不是因为比赛而是被吓的？ 原创： Emin 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 在球场上，福原爱作为对手却受到中国队员的一致宠爱，成为中国队的团宠，在生活中，福原爱与江宏杰将婚姻过成了偶像剧~看了《偶像三重奏》，从小到大一直被保护得很好的爱酱让网友直呼羡慕~ ▲最新一期的《幸福三重奏》里，江宏杰为了满足妻子的愿望，带着福原爱来到了酒吧，没想到爱酱竟然被酒吧中的环境吓哭。那一脸受到惊吓的表情也是十分可爱了~ ▲去酒吧之前爱酱期待满满，还特地化了个妆，结果进入酒吧的一瞬间就“懵了”，短短五分钟便落荒而逃。临走时爱酱还不忘揣两个桃子走，因为想吃又不敢在里面吃。而江宏杰一脸宠溺的表情也让网友心甘情愿干了这碗狗粮。 ▲网友对于爱酱的反应是一致的好评，称赞她可爱，单纯，从小被保护得很好。也有网友表示羡慕爱酱，想拥有福原爱同款超甜老公。 身为日本选手却成为中国队的团宠 ▲福原爱算是知名度较高的国外选手之一了。4岁开始练习乒乓球，5岁获得全国大赛儿童组的冠军，11岁成为日本最年轻的国家队成员，福原爱的童年基本被乒乓球填满。 ▲但是爱酱并没有觉得训练很辛苦，反而乐在其中。她曾说，“礼貌，比赛过程，时间安排，态度，都是乒乓球教我的。” ▲中国队应该是福原爱遇到的最大挫折，每每都被中国队员虐得大哭。据说刘国梁命令张怡宁给福原爱让球让她不要再被打哭，结果张怡宁说，我让了啊，可是她接不到，于是爱酱又被虐哭~ ▲“哭包”福原爱就此成为中国队团宠。让人意外的是，福原爱说得一口流利的东北话，因此在中国圈了不少粉，不管是中国队的队员还是球迷都对这个单纯又倔强的姑娘十分有好感。 ▲私下里福原爱与中国队的姑娘们成为了好朋友。这次在节目中，王楠等人还过来探班。转眼的时间，曾经在赛场上挥汗如雨的姑娘们都已经做了妈妈，也是让人十分感慨~ ▲与王楠她们聊天时，福原爱提到因为一直被大家照顾，导致自己第一次来中国时连高铁票都不会买~但是做了母亲之后，她什么都想学会，想成为孩子的榜样。大抵是从小生活的环境单纯，才会培养出这么纯粹又可爱的爱酱吧~ ▲虽然福原爱的前半生都与乒乓球纠缠在一起，但是对于乒乓球她有自己独到的理解。在江宏杰因为比赛临近而十分紧张时，福原爱安慰他说“我们是人生里有乒乓球，而不是乒乓球里有人生。”这一番言论让江宏杰包括观众都十分感动。 成为中国媳妇，将日子过成了偶像剧 ▲福原爱似乎注定要与中国结下不解之缘。2016年，福原爱与江宏杰举办了婚礼，成为了一名地地道道的中国媳妇。两人婚后甜蜜的日常堪比偶像剧。 ▲福原爱的骨子里有着日本女性的贤惠，不管做什么都将老公放在第一位。在大S说“老公不剥虾就不吃”的时候福原爱的第一反应是“都是我给小杰剥虾”。 ▲老公不管做什么福原爱都是鼓励+赞美。第一次下厨，爱酱恨不得舔手指表示赞美~第一次放风筝，即使风筝只飞了半分钟，福原爱仍旧对老公星星眼表示崇拜。网友纷纷感叹，江宏杰上辈子一定是拯救了银河系才娶到这么完美的老婆。 ▲福原爱在微博中也是毫不吝啬对老公的爱，几乎每条微博都会@江宏杰，点点滴滴都想与老公分享，而江宏杰的微博中几乎都是老婆女儿，也是非常甜蜜了~ ▲最让人惊讶的是，江宏杰的愿望竟然是每天亲吻100下，于是在节目中，福原爱江宏杰的这一部分就变成了大型屠狗现场。 ▲“接吻夫妇”的日常就是狂撒狗粮，让你猝不及防却又甘之如饴。 ▲很多人羡慕江宏杰，觉得他找到了世界上最好的老婆。但是江宏杰对于福原爱也是满满的宠溺，无论什么时候看向对方，眼神中都能流出蜜来。 ▲或许，两个人互相需要，每一刻都想见到她，想陪在她身边，便是爱情最美的样子。 希望爱酱可以一如既往地被宠下去，永远活得这么单纯可爱~ 协助：Nebula Emin 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开