中分不修饰脸型？“发型总监”娴妃不同意！ 原创： Vivian 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 用刘海遮脸变小脸就美了？也许最适合你的还是中分发型！ ▲从《金枝欲孽》到《延禧攻略》，相信大家都发现了一个规律——每次佘诗曼要放大招，就要“拉人照镜子”，被网友戏称是不达目的不罢休的“理发师辉发那拉氏”。 ▲佘诗曼也乐得自黑，将大招也从剧中延伸到了剧外，作为“紫禁城发型总监”的她为同在剧中、饰演顺嫔的张嘉倪捯饬起了头发。 ▲虽然只是简单的中分发型，但是从发型的选择上还是看得出“娴妃娘娘”不同凡响的手艺与品味！ ▲张嘉倪平时都是以斜刘海造型居多，小脸BUFF是加足了，但是两边的刘海将饱满光洁的额头遮住了一半，很是可惜。 ▲并且她的脸小，每个五官都很精致，也比较紧凑，八字碎刘海很有随意慵懒的感觉，但是挡住脸反而没有了“留白”的余地。 ▲而“娴妃娘娘”选择的中分刘海则能将她额头的优势展现出来，露出完美的瓜子脸，五官看起来也更加大气。 想知道自己适不适合中分刘海？就从脸型说起！ ▲中分其实适合很多脸型，但是长形脸却会被中分刘海在视觉上更加拉长脸型，起不到修饰的作用，反而暴露缺点。 ▲圆形脸就能通过中分刘海修饰脸部线条，起到遮肉的作用。 ▲而对于国字脸来说，用中分刘海可以柔和下半部脸部线条。And，不管是国字脸还是圆形脸，如果要减中分刘海，蓬松和恰到好处的长度（长于眼底）才能达到想要的效果。 ▲当然啦，其中被称作完美脸型的鹅蛋脸和心形脸（瓜子脸）是最适合的中（ren）分(he)发型的。 除此之外，额头饱满和发质好也是留中分发型的加分项！ ▲郭碧婷不仅是完美的鹅蛋脸，额头也很饱满，加上顺滑柔亮的发质，难怪被称为“中分女神”！ ▲虽然已经剪了短头发，但是娜扎的中分长发造型还是让人念念不忘，特别具有浪漫气质~ ▲大幂幂同样也是饱满额头的拥有者，中分发型的衬托下更突出了高耸的鼻梁，五官立体感MAX！ 想要展现女神气质，中分发型就是最好的选择！ 迪丽热巴 ▲出席活动之外，热巴在私底下也一直是简单的黑长直，在夏日看起来非常有清新的气息。 倪妮 ▲作为方形脸，中分确实是倪妮最适合的发型，发型的弧度能在无形中让下颚骨看起来更加柔和，同时也不减大方感。 张天爱 ▲相比之下，张天爱的中分发型更多地体现了她的利落气质，冷黑色发色更是女神感MAX！御姐气场不可忽视！ 各位小仙女，你是不是合适中长发呢？ 撰文：王晓暖 Vivian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开