如果能重回90年代，你最想_____? 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 说起90年代，你会为它贴上什么标签？自然是经典集结+热情大胆+创意潮流+个性自由！那是一个最美好的时代，也是最酷炫自由的时代，在无所畏惧和自由奋进的精神中，诞生了无数潮流经典，也构成了90后们无法忘怀的记忆。 △比如经典流行乐女子组合SpiceGirls，她们打破了女子演唱组衣着统一的陈规，以自己独特的穿着和演唱风格，展现出各自个性的内心世界，也带动了"女孩力量"在世界范围当中的崛起。 △雷德利·斯科特(RidleyScott)的《末路狂花》,一部冲破枷锁和束缚的经典公路电影，影片里狂奔的速度、坚定的友谊、女性主义的成长和觉醒，震撼人心的自由力量，都是90年代的象征。 △轮滑这种街头运动在90年代成为了风靡全球的休闲方式，各式各样的轮滑鞋也成了时尚符号。平日里约上好友到装潢洋气的轮滑厅里，跟着炫酷的音乐一边疾驰一边舞动，演绎酷炫的个性潮流。 △90年代冲破束缚、个性十足的态度，也在经典街机游戏《吃豆人》里体现得淋漓尽致。吃豆人最初艺名Pakkuman中的paku-paku，就是象征着嘴巴一张一合的动作和声音，形象描绘了"我吃，故我在"的个性生活态度。 总之，90年代所有的经典，都透露着冲破陈旧束缚，坚定自我的强大信念，这也是adidas Originals一贯传递的品牌精神。最近，adidas Originals就举办了一场复古派对活动，集结城中最潮最酷的90后们重温那段最美好炫酷的90年代。 派对现场以大胆炫酷的荧光色调，将个性热情的90年代以复古情调完美复刻呈现。在这里，你可以重温Spice Girls的经典舞台，可以再次沉浸于《末日狂花》的自由狂奔，可以一睹精心陈列的adidas Originals Falcon全新系列，然后穿上专为“蓝血人”准备的轮滑鞋在复古轮滑厅里来一场花样疾驰，更能发现熟悉的街头游戏机，在吃豆人游戏里尽情PK！ 除了趣味十足的复古街区，潮流女神Irene Kim也空降到了派对舞池中心！短TOP+紧身裤+adidas Originals Falcon全新列打造经典锐舞造型，向90年代喊话！ 俏皮的她还尝试了黑白个性LOOK，把adidas Originals Falcon穿出另一种感觉～ 一众时尚kol和Irene Kim一起玩转adidas Originals复古轮滑派对，穿越时光，重回90年代的时尚经典！ 说起90年代，Irene Kim也有自己的信仰和钟爱，今天的派对场所就让她想起了儿时回忆——作为一枚溜冰场真爱粉，Irene的生日派对都曾在溜冰场举办。而我们也获得了独家专访的机会，get了更多Irene独门亲授~ SuperELLE：如今复古时尚潮流归来，对此你怎么看？ Irene Kim:我爱复古潮流，尤其是90年代。任何色彩的、有趣的、运动感的都很酷。我喜欢运动鞋，私下我也会穿着运动鞋，休闲或搭配造型都可以。90年代的其他元素比如高腰的款式、用色大胆的首饰我也很喜欢。 SuperELLE：老爹鞋虽然时髦，但不一定人人都能驾驭。可否推荐一些绝不出错的搭配单品或时尚建议？ Irene Kim: 如果是我的话，我会选择牛仔裤加白色T恤，或者用西装外套来搭配，这样看起来会很酷。因为我喜欢带有冲突感的搭配组合，比如男性化与女性化的中和感。 SuperELLE：穿搭方面有什么建议给到年轻女孩子？ Irene Kim: 不要害怕，不要害怕尝试不同的造型、风格，找到能让你自在自信的穿搭。感到舒服是很重要的判断标准。 新一季开始，adidas Originals再次将目光锁定在拥有90年代纯正精神的Falcon鞋款，从90年代具有开拓精神的女性偶像中汲取灵感，展现独具一格的大胆轮廓，以及不为他人左右的原创意识，全新配色使这双专为女性打造的鞋款再次散发强劲生命力。 Falcon最新鞋款采用了经典的网眼面料，并使用仿麂皮材质覆盖在鞋面以起到加固作用。而在细节方面，鞋款使用了三叶草经典标识、反光面板以及模压后跟来丰富，再加上强调脚部前后掌部位的经典橡胶中底而完成这双Falcon。 △作为adidas Originals终身粉丝和Falcon系列代言人的Kylie Jenner以Falcon为载体来打破来自外界的偏见，展示真实的自我。 △杨幂选择拥有三线标识的黑色外套、长裤和拼色条纹T恤来搭配Falcon鞋款，其中裤装脚踝处的拉链设计别出心裁，打造出现代都市下的时尚运动概念。 △Adrianne Ho上半身选择黑色三叶草标识帽款与黑色外套，下半身则穿着蓝色三叶草标识皮质短裙和蓝色长袜，上下身色彩的碰撞带来强烈的视觉张力。 △水原希子选择黑色连衣裙上身，其胸前的"ADISTAR"印花字样配合三叶草LOGO和暗色条纹打造出低调质感，裤装同样选择黑色系，阔腿剪裁为整身造型添入摩登之感，整身look配合黑色Falcon鞋款营造出女性定义下的运动时尚。 Falcon全新鞋履不仅是众多明星挚爱，编辑部小姐姐也忍不住对Falcon最新鞋款进行了测评。 1号编辑小姐姐： 淡淡的薄荷绿和丝绸质感的裤装很容易搭配出复古感。鞋面的网眼+仿麂皮材质设计构成了老爹鞋的繁复感。鞋底弹力不错，走起路来不容易有厚重感。 2号编辑小姐姐： 这双鞋的配色清爽柔和，避免了老爹鞋的Chunky，很适合软妹，可甜美可文艺。鞋头略宽，鞋体较小，建议想入荷的妹子先试一下脚码再购入。 心动了吗？点击阅读原文，赶快入手一双属于你的adidas Originals Falcon，打破陈规，坚定自我，演绎自己的经典复古奢潮！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开