“牛仔衬衫”的黄金时间，就是现在！ 原创： Valeria 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 在这个一着不慎就担心落伍的时代，有时候求新无门不妨回看经典。九月初秋正是穿“牛仔衬衫”的黄金时间，可盐可甜可主内可主外的实穿功力联合不易皱免打理的面料特色，牛仔衬衫绝对是这个初秋“第一眼波澜不惊，第二眼实力种草”的典型代表！ 正常码（修身）的牛仔衬衫怎么穿？ ▲过去牛仔衬衫总是胜在面料，毕竟牛仔布又名“劳动布”，粗厚耐磨，买菜散步完直接扔洗衣机都不心疼。然而，也正是牛仔的不精贵不娇气，使它被做成衬衫后在时髦力上略逊一等。尤其是正常肩正常版型的牛仔衬衫，到底该怎么穿才能摆脱那种自带的务农气息呢？ 法一 花边（花边袖、荷叶边等） ▲修身的牛仔衬衫问题出在不够精致，那给它添上不就解决了？刘雯拍摄Chanel Coco Crush宣传片时就是一件条纹牛仔衬衫叠花边袖马甲出镜，面料挺括之余清浅的水洗牛仔色配合花边袖的浪漫衬托出玲珑少女感，格外显精神。 ▲而花边下摆则是凸显高腰线，搭配浅色帽子和裤装，也成就都市时髦。不过腰线处的花边建议点到为止即可，万万不可长度过胯。 ▲而花边袖解救的不仅仅是正常码牛仔衬衫的乏味，更在视觉上延伸了臂长，尤其是浅牛仔色的衬衫。例如博主Brittany Xavier和王子文身上的这两件，修身的腰围突出小蛮腰，花边袖打破常规线条让臂长过胯，小个子姑娘们也轻而易举能穿出好身材。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌： Dsquared2 现价：¥1517 折扣：76%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌： MSGM 现价：¥3427 👆点击图片直接购买👆 品牌：Katya Dobryakova 现价：¥2084 👆点击图片直接购买👆 法二 刺绣印花（印花、贴布、绒绣等） ▲比如，印花袖就靠这几抹色彩为牛仔衬衫增添了民族风情。不规则、抽象主义或是仿油画类的图案个性十足，但衣身正面又大片留白保证了牛仔本身的清爽，搭配高腰工装裤，初秋便以落拓开场。 ▲金晨这件牛仔衬衫则以绒面爱心为点睛之笔，黑色半高领内搭与切尔西钉钻短靴给了牛仔稳重而干练的底气，加上透视墨镜下的巴掌脸，稳稳当当地赢在起跑线上。 ▲规则星星图案的牛仔衬衫不宜主外，它的满幅童趣适合与别的元素叠加，例如蓝红条纹的大V字连体长裤，让竖条纹的成熟与牛仔星空的玩心互通有无。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Saint Laurent 现价：¥6750 👆点击图片直接购买👆 品牌： Notnow 现价：¥1199 👆点击图片直接购买👆 法三 连体（连体裤、连衣裙等） ▲如果没有点子也不需要强凹风格，牛仔连体衫一件搞定！解开两颗扣子，蹬上高跟鞋，随性简约帅气无比的同时不忘骨子里还是个居居女孩，初秋时节大步行走街头，凉爽惬意。 ▲连衣裙则更添几分女人味，牛仔配合过膝裙长自带精干气质却不雷厉风行，职场新人推荐！搭配高跟鞋既有实干精神又不显强势，OL to be胜在衣品。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Alexachung 现价：¥1372 折扣：60%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Kenzo 现价：¥1902 折扣：30%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：MSGM 现价：¥5060 👆点击图片直接购买👆 大两码(oversize)的牛仔衬衫怎么穿？ ▲大两码的牛仔衬衫迎合了许多人对于“oversize最显瘦”的信仰，对擅长宽松搭配的姑娘而言更可以说是无师自通。余量充足的版型适合主外，下装短打或是全套牛仔都耐穿耐看！ +短打 ▲长长的牛仔衬衫作为外套，里面搭配夏季尚未退场的吊带T恤短裤，这种实用休闲的美式风格在初秋穿搭中从不缺席。想要低调些的走黑白路线，想要活泼些的则搭配一些明快的色彩，九月的牛仔衬衫，由你定义。 ▲短裙与牛仔衬衫的合拍程度也毋庸置疑，可以像袁冰妍这样内搭onepiece，慵懒自由毫无束缚；或者搭配更有风格属性的格纹裙和碎花裙，别担心这些元素放在九十月份会矫情，牛仔衬衫有足够的实力与它们娘man平衡。 +牛仔短裤短裙 ▲全套牛仔并不是雷区，而是考验细节处下的功夫。比如宽松牛仔衬衫搭配牛仔短裤，除了在面料颜色上作出区分外，配饰、包包的选择也至关重要。比如皮带在这种同面料同色系穿搭中，就起到了在腰间“描边”的作用。勾勒出上下分割线，强化风格，就算是一个“蓝宝宝”也经久耐看。 ▲牛仔短裙则不同，因为单穿容易low，因此推荐一种“颓废感穿搭”。把牛仔衬衫胡乱塞在短裙腰头，一边露一边不露，卷起衣袖，让下装彻底从牛仔的街头与裙款的淑女的矛盾中解脱出来，建立起我行我素的气场。 +牛仔长裤 ▲如果天气转凉而轮到牛仔长裤登场，那这不折不扣的“全身牛仔”一定需要一件内搭来驱赶沉闷。建议这么穿的时候牛仔衬衫一定要敞开，裤子的高腰线最好与衬衫的下摆形成落差，再搭一件白T恤提亮肤色，安全感和男友力兼备，有些叛逆，有些率真。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Free People 现价：¥1230 👆点击图片直接购买👆 品牌：L'agence 现价：¥2600 👆点击图片直接购买👆 品牌：Mused 现价：¥1418 👆点击图片直接购买👆 原来牛仔衬衫除了实用以外，还藏了这么多有趣的搭配！初秋牛仔衬衫黄金季到来，我准备入坑啦~ 撰文：Zhouxiaoting 👆点击图片直接进入时髦商店购买👆 Valeria 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开