梁洛施：THIS IS ME，是我无意重来的人生独白 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 “ 如果给你一次机会 你愿意重新选择自己的人生吗？ “ 我们带着这个问题走近梁洛施， 一位用三十年时间走过诸多人生壮阔与起伏的美人。 有人说她是人生赢家；有人说她运气太好； 羡慕她，想要成为她，试图找到她的答案…… 001 // 人生的每个分叉路口， 她与人潮背道而行 — 从出道到隐退再到复出，这些年来梁洛施为观众留下的作品着实不多，但每一次都能为她的人生履历，留下浓墨重彩的一笔。 2006年的《伊莎贝拉》中，灵动明亮的惊鸿一瞥； 《刺青》里模糊了性别界限的英气面孔； 以及《念念》中被岁月沉淀后的深刻与美丽。 在同龄人都在为学业担忧的时候，12岁的梁洛施只身闯进娱乐圈；而当其他人殚精竭虑只为拿到一个角色时，她又选择远离镜头。在这个名为人生的游戏里，梁洛施一直以令人意想不到的选择与出离超前的速度推进。仅仅做一个演员已经不能满足她，她倾向于投入到更多的角色中去，比如成为让三位孩子骄傲的母亲…… 今天的梁洛施，不再远离观众。微博、ins这些社交软件上，我们都能看见她的踪迹。那些细小的、温暖的生活碎片里，她以好友、母亲、热爱生活的跑者……众多身份回归，也携带背后那份自信优雅又坚韧的women power，重回众人视线。 002 // 桀骜、独立、外露、自信…… 哪一个才是她？ — 18岁与30岁大约是人生的两个重要节点，一个迈向青春的至高点，一个走出生活的条条框框。但显然，对于梁洛施来说，无论是身处哪个节点的她，都并未选择徐徐图之按部就班，而是以迅猛之势，为三十年的生活留下出离波澜且壮阔的印记，填涂下一份别样的人生答案。 她的传奇人生带来很多不同的声音，然而如果你真的想了解她，你就应该听听她是怎么说的。 ELLE携手宝姿PORTS，邀请梁洛施拍摄这支短片。外界试图探讨有关她的所有答案，也只能由她自己来逐一揭晓。 • 白色绑带衬衫 宝姿PORTS • 白色蕾丝及踝半裙 Isabella by PORTS • 白色短靴 PORTS 1961 • 灰色双排扣收腰大衣 宝姿PORTS • 深V收腰格纹连衣裙 宝姿PORTS • 黑色高领毛衫 宝姿PORTS • 黑色短靴 PORTS 1961 — 借由镜头与自己对话的过程中，在她身上，我们通过不同关键词的对话中看见了关乎自己的投射：无论是热烈又俏皮的Isabella，还是当下恬淡又自在的梁洛施，都是她人生的一部分。我们所面对的质疑、低谷、难关、失落所组成的一切，并不会阻止我们成为更好的人，反而是在经历过后，让我们得以一阅自己的内心，更让今天的我们坦然接纳每一部分的自己。 003 // THIS IS ME： 致每一个自己 — 时装从来都不只是外在的变化，而是以身体为战场、一场有关内心的议题；编织着无数的梦与美好，用轮廓、材质、色彩、设计构筑一个想要成为的自己。 THIS IS ME的独白，是借由梁洛施之口表达的，来自宝姿PORTS自信坦诚的独立女性态度。而邀请胶片摄影师Leslie Zhang为梁洛施拍摄的这组大片，则是另一面镜子，映射源自内心的无畏而真实的女性力量。 四组关键词转化为图像语言，捕捉梁洛施内心的几重浮光掠影。ELLE通过问答对话，找到发现真我的内在可能。 / 理想 -现实 • 棕色小羊皮束腰风衣 宝姿PORTS • 几何方块堆领毛衫 宝姿PORTS “ ELLE：18岁和30岁，你认为哪个是更好的自己？ 梁：没有哪个自己是更好的，人生的不同阶段对自己的领悟有所不同。 以前会对自己的每一步人生设想一个完美的安排，现在则更加随遇而安，觉得每一天，每一件事，都是最好的安排。 人生是充满不同可能性的。 ” / 女孩 -女人 • 红色绑带领双面呢大衣 宝姿PORTS • 黑色高领毛衫 宝姿PORTS • 黑色方扣短裤 Isabella by PORTS “ ELLE：你认为，女孩跟女人对于幸福的理解有何不同？ 梁：如果几年前你问我, 我会回答，最大的幸福都是我一直在做自己。但现在，这是我TOP2的幸福感，TOP1应该是成为母亲，让我深刻的理解了责任，家庭的幸福感，同时也让自己变得更加成熟，更加勇敢。 “ / 朴实 -富足 • 红色桑蚕丝百褶束腰连衣裙 宝姿PORTS • 黑色短靴 PORTS 1961 “ ELLE：在你看来，什么是朴实，什么又是富足？ 梁：大多数人都拿我和富足划上等号，然而我觉得她们的认识是表面的。 朴实是我的生活状态，富足是我的心理状态。不再去炫耀自己的华丽，而是拥有一份踏实的生活；保持内心独立与坚定；经历各种事物以后，云淡风轻，面对世事变迁，不畏惧。这才是真的富足。 ” / 过去 -未来 • 水中花长袖雪纺裙：Isabella by PORTS “ ELLE：你有没有想过今后的日子会是什么样的？ 梁：我依然会活在当下，但是接收当下和未来给与我的所有挑战和机会。我喜欢做演员，希望可以拍更多打动人心的电影。其实没有人会知道今后自己会遇到什么，我们能做的就是时刻做好准备，接收这个世界带给你的一切，不是么？ “ “ ELLE： 如果时间可以重来， 你会选择另一种人生么？ 梁： 不会！ ” 借由宝姿PORTS，梁洛施再度回归熟悉的镜头，笑得恬淡而坚定。如果我们不提起，也许你难以想到这样的笑容背后，承受众多期待赞誉，也受过无端的诋毁；在拿起放下之间，她收获了坦荡、真诚、岁月与自由，终于在与宝姿的携手之下拾起表达真我的Women Power，诚恳的对着过去与现在的自己说一声：「THIS IS ME」。 对于梁洛施自己而言，「We are made of our choices.」这句话，用来诠释她的人生，似乎再好不过。宝姿PORTS倡导的独立女性精神，追随自己真实的内心一一去做自己。无论是你钟情的哪一个自己，色彩斑斓抑或是黑白冷酷、柔软细腻又或者桀骜不驯，无所谓最好的版本，只要你心里明白：没错，THIS IS ME，ALWAYS ME… 点击阅读原文，浏览宝姿PORTS 2018秋冬系列，与我们一起探寻与发现THIS IS ME。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开