超大包，终于重回时髦主场！ 原创： KylinSyu/布拉格 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 不得不承认，现在流行的迷你包很美，但它实在太不能装了！出门的必备品那么多，而容量就那么点，背一只小包包，无时无刻都在想着如何取舍，还是一只大包袋来得尽兴！ 作为配饰，一只包袋好看很重要但实用性也不可小觑！杨幂和倪妮就率先打破传统中小包的禁锢，一只Gucci超大包袋配得时尚又个性！ 杨幂身穿Balenciaga灰色卫衣玩起了下衣失踪，小白鞋内搭Gucci长筒袜，青春活泼的造型再搭配这只快掉地上的大包，可爱又淘气！ 倪妮身穿蓝白条纹衬衫裙，脚踩黑色穆勒鞋，大大的包袋搭出率性随意，妩媚知性。 而在超大包袋的领域里，CELINE的Big Bag也是不可不提的单品，简单的造型+立体的设计，让这款包袋与知性的熟女Style搭得完美无缺，令袁泉、俞飞鸿等气质美女都爱不释手。 俞飞鸿一贯的知性LOOK早已深入人心，各种大号TOTE却始终是她的钟爱款。 不得不说这款包袋的包型十分耐看，即使单一的色调却也能因独特的设计而颇具立体感。 明星们经常出行需要带很多东西，大包袋的出现轻松将随身物件收罗其中，难怪大家都在背！ 宋茜就对这款Chanel托特包十分钟爱，机场LOOK中出镜率极高，无论中性风还是休闲可爱风都非常搭。 杜鹃这身造型非常简洁，色调粉嫩又清新，所以在包袋的选择即使搭配一只深色包袋也不会带来暗沉感，简单的样式也迎合了造型的简约。 张天爱身穿蓝色衬衫裙脚踩白色短靴，银色亮面包袋带来十足科技感，这身混搭造型酷帅有型。 孙怡身穿白色Puma运动夹克，下搭Chanel半裙，小白鞋内搭Vetements袜子，完全一副学生模样，搭配可爱的粉色Chanel大包，掩饰不住的少女气息。 超大包袋的身影不断浮现在街头，我们要如何选择才好呢？ 推荐款式：纯色包袋 过于花俏的包袋如果搭配不当便会喧宾夺主适得其反，倒不如先从纯色的包袋入手，与纯色造型搭配在一起宛如两个大色块的碰撞，简单又时尚。 推荐款式：LOGO包袋 很多品牌都喜爱直接将LOGO印在包袋上，这样辨识度更高，也让整个造型的时尚味道变得更浓。 Gucci的大号包袋我们常常会看到，不难发现Gucci似乎更喜欢为LOGO加一些“装饰”令包袋看上去更丰富。 推荐款式：印花包袋 将夸张的印花与LOGO结合在一起轻松为造型带来时髦感，而选择一条纯色连衣裙或顺色套装才能更体现出包袋的画龙点睛之效！ 推荐款式：条纹包袋 条纹元素在包袋中十分常见，而这种大号包袋与宽条纹更加相配，与休闲风的造型搭配在一起演绎得更加时尚彻底。 推荐款式：几何包袋 几何排列的包袋即使颜色不够鲜明也十分立体，无论图形大小都能够为造型带来层次感，难怪会获得时尚博主们的青睐！ 时尚博主Aimee Song 时尚博主Lisa Hahnbueck 推荐款式：金属色包袋 阳光下金属包袋反射出的光芒时尚亮眼，大号的包袋更是将这一特点无限放大，根本不需要再添加其他装饰，绝对是凹造型的利器之一！ 推荐款式：波西米亚包袋 将不同的几何图案有序的罗列在一起中间再加入单独的图案，最重要的是用色鲜艳，这样的图案是非常典型的波西米亚风，与这种白色仙裙配在一起美到不可方物。 Selma Blair的搭配也让我们对此有了新认知，黑T+牛仔裤的简约搭与这款波西米亚风的大包袋配在一起也是毫无违和感！ 推荐款式：编织包袋 奶奶的菜篮子？的确很像，但却更加精致不是吗？编织类的包袋今年风头正劲，这种加大尺寸的编织包与清新的连衣裙搭配起来也是妥妥的，带来美式乡村感。 Vanessa Hudgens身穿西装内搭黑色网眼胸衣和短裤大玩下衣失踪，手挎编织大包，完美的将干练与休闲合二为一。 推荐款式：个性包袋 大胆的潮人们总是喜欢标新立异，而充满个性特色的包袋便是她们的首选！ 将抽象面孔与条纹大包袋合二为一，既改善了条纹的单一性又增加了造型的趣味性。 这只Gucci缎面大包非常显眼，绿底红花的造型带来强烈的视觉冲击，一眼便可见大大的LOGO，时髦又霸气。 PVC带来透视效果，而这种两层包套在一起也是非常主流的款式，红与黑的配色带来了极广的搭配性。 超大包袋重回时髦主场，这么多风靡时尚圈的超大包袋你了解了吗？相信都会找到心仪的那款！ KylinSyu/布拉格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开