今年的衬衫之王，一定是最显瘦的这件！ 原创： 布拉格 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 论最显瘦的衬衫是什么？围裹的造型比起中规中矩的长袖衬衫可别致多了，还自带法式慵懒气质。下装的选择也完全不受限，牛仔裤，阔腿裤、短裙等都可以搭配！ 一提到“裹身”二字，或许你最先想到的是裹身裙，是的，这种衣襟左右相搭形似睡衣的款式就是裹身裙，通常设计师们会采用开衩设计以提升造型的性感指数！ 不过我们今天要说的主角是裹身衬衫，是的，集合了裹身裙的两大特色—V领+收腰的裹身衬衫搭配起来原来比裹身裙更好看！ 明星们都有自己的搭配经，我们来看看她们是如何搭配裹身衬衫的！ 汤唯选择了一条不规则荷叶边拖尾裙，前短后长的设计凸显纤细美腿，黑白搭配的造型更显东方女性的知性美。 宋智孝身穿浅紫色裹身雪纺衫，下搭牛仔裤和V口鞋，雪纺的柔软+牛仔的休闲混搭出舒适感。 同样与牛仔裤搭配，质地与图案的不同搭出的效果也完全不同，这身条纹裹身衬衫+牛仔裤的造型更加休闲随性。 金泫雅这身造型亮眼酷炫，Attico粉色缎面裹身衫上用钻饰拼成五角星来装扮，不仅靓丽动感更与闪亮的短裤相呼应，再搭配镶钻PVC高跟鞋，整个造型性感撩人。 裹身衬衫自带显瘦功能，除了我们前面说到的V领+收腰设计，很多裹身衬衫都选用了泡泡袖设计，更是轻松藏住了赘肉，多效合一的显瘦造型大家是这样穿搭的！ 裹身衬衫+半身裙 裹身衬衫多半以素雅的浅色为主，这样才会让收腰效果更加明显，潮人们更喜欢用不规则设计或开衩设计的半身裙来搭配带来非常强烈的层次感，而不是仅仅局限在某个部位。 Dayssi Olarte de Kanavos 裹身衬衫+短裙 裹身衬衫轻松勾勒出腰部曲线，所以在搭配短裙的时候，包臀裙是首选，这样才能更加凸显S曲线，让造型更加迷人。 牛仔质地本就百搭，但搭配不规则设计为造型带来时髦摩登感。 裹身衬衫+短裤 相对短裙的甜美，短裤造型就显得更加轻快，收腰设计则轻松带来大长腿的既视感，造型兼具美感与酷感。 潮人选择的这件裹身衬衫就比较像裹身裙了，与短裤搭配在一起让这种休闲感蔓延开来，层次分明却不拖沓。 裹身衬衫+休闲裤 衬衫+长裤的搭配十分中性化，而裹身衬衫轻松弱化了造型的这种硬气，保留休闲帅气的同时又穿出女性魅力。比如博主这身来自Attico的造型，亮粉色裹身衬衫+黄色九分条纹裤，时髦靓丽。 时尚博主Sofie Valkiers 时尚博主Caroline Daur这身浅蓝色裹身衬衫+皮质运动裤的混搭造型十分独特，泡泡袖设计拉宽了肩部，肘部和腰部的收缩恰恰与之形成强烈对比十分显瘦，皮质运动裤则能轻松应对初秋的清爽，非常适合此时的气候。 时尚博主Caroline Daur 时尚博主 blogger Gala Gonzalez Maria Ward 裹身衬衫+休闲裤 阔腿裤带来的洒脱感是大家有目共睹的，裹身衬衫搭配高腰阔腿裤real好看，既有OL的干练感又有boss的霸气感，是非常值得推荐的通勤装造型。 STAR MAX 时尚博主Masha Sedgwick身穿Massimo Dutti米色裹身衬衫，下搭H&M阔腿裤，脚踩Tory Burch厚底凉鞋，深浅搭配的造型更易营造出超强气场，跟着穿准没错！ 时尚博主Masha Sedgwick选择的这条焦糖色阔腿裤与裹身衬衫中的波点颜色一致，形成“套装”的错觉。 时尚博主Masha Sedgwick 时尚博主Anne Laure Mais 裹身衬衫+牛仔裤 裹身裙的另一大特点就是腰间多半有或大或小的节绳装饰，这让造型更具甜美属性，与牛仔裤搭配在一起完全不在话下，水洗的浅色牛仔裤搭配起来会更出色！ 瞧见了没有？显瘦裹身衬衫搭配也并不难，你学会了吗？ 布拉格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开