刘昊然李兰迪一起军训，余淮余周周要同框了吗？ 原创： Kikii 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 在剧里没有机会同框的刘昊然李兰迪，今年倒是一起参加了中戏的军训，振华的余淮余周周这对学霸姑侄在现实中一起上学，怎么有一种次元壁破了的感觉？ ▲转眼又到了开学季，各个高校也先后开始了军训。大一时候因为身体原因没有参加的刘昊然，这次倒是跟着大一新生们一起军训，而大一新生中就有余淮的远方小姑余周周的扮演者李兰迪，这对姑侄一起军训的消息一下子冲到了热搜第一。 ▲自从刘昊然军训以来，整个中戏都在偶遇他，军装刘昊然应该活跃在了中戏各种学弟学妹们的朋友圈里。 ▲不管是学弟学妹还是教官，好像都瞬间变成了刘昊然的迷弟，刘昊然还变成了教官用来鼓舞士气的吉祥物。 ▲相比之下李兰迪的军训照就没那么多了，只出现在了拉歌时的起哄声里。虽然剧里的余淮和余周周并没有什么机会同框，刘昊然李兰迪的这次跨剧本一起军训倒是有一种振华两部剧番外篇的感觉。 ▲跟着刘昊然李兰迪一起上热搜的还有张新成，可惜这位小姑父刚刚毕业，并没有机会跟这两位一起军训。 ▲不过作为师哥，在李兰迪生日的时候，这位同学倒是送上了“好好军训”的“美好祝福”，“林杨夫妇”的“售后”服务还是不错的，只不过这句祝福听起来也实在像个老干部。 中戏变振华 学霸们戏里戏外都是学霸 ▲《最好的我们》和《你好，旧时光》作为振华三部曲中的两部作品，一直被视作是青春片里的范本。小说翻拍一向会受到不少争议，这两部作品倒是一边倒的好评。而刘昊然和李兰迪这两位作为振华中学的学霸担当，在现实中也还是学霸人设不倒。 刘昊然 x 余淮 ▲《最好的我们》中的余淮是个超级大学霸，数理化好到不行，几乎没有他解不了的题目。 ▲虽然是个学霸倒也从来不会死读书，打篮球也帅到不行，运动细胞同样发达。 ▲时不时地还会来一个摸头杀，这个霸道小爷完全符合少女时代的你对一个又嫩又苏的美少年的全部期待，青春欠我一个余淮就是这个道理了。 ▲值得一提的是，《最好的我们》中也有过军训片段，只不过当余淮变成刘昊然，一起军训的对象就从耿耿变成了周周。 ▲而在现实中，刘昊然当年以专业课文化课双料第一的成绩考进了中戏表演专业。 李兰迪 x 余周周 ▲在《你好，旧时光》里，余周周也是一个大写的学霸，虽然这位学霸一直是个万年老二。 ▲这位学霸也很有自己的想法，虽然在不少理科竞赛上给学校长脸，却一心想要学文。 ▲而说到学文的原因，也很简单，只是想像个大侠一样，做自己想做的事。 ▲剧里的余周周还有一个小太阳林杨一直陪在身边，陪着她度过了各种难关，“林杨夫妇”当年也是圈粉无数。 ▲而轮到余周周本人李兰迪参加高考，万年老二的她又考了个第二，在专业考试中拿下了表演专业女生第一，全国第二的成绩。 ▲值得一提的是，在电视剧《原来你还在这里》中，李兰迪和胡先煦分别饰演了小韵锦和小程铮，而现实中李兰迪和胡先煦也一起考进了中戏表演专业，就是同班同学啦！ 戏里戏外的校园女神 全靠李兰迪的“学生头”！ ▲不管是余周周还是李兰迪本人，都有一种很温婉又让人觉得很舒服的气质，在造型上也一直保留了这种干净纯粹的少女气息。短发的时候尽显青春活力，侧分的lob头蓬松又飘逸，好像一秒回到了学生时代。 ▲比起干净的侧分lob头，把两边的头发编起来就多了几分甜美的气质，搭配米色条纹泡泡袖衬衫更是甜度满分。 ▲把头发夹卷，再在头顶来一个小揪揪，配上搞怪的表情马上变成了鬼马少女。 ▲稍微长一点的锁骨发就显得她非常乖巧，整体的气质也变得恬静起来。 ▲扎起半丸子头又多了俏皮感，头顶的蓬松感可以在视觉上拉长脸型，鬓角的碎发看起来也一点不凌乱，反而能起到修饰的作用。 ▲马尾作为学生妹标配，减龄的功力确实不小，绑起马尾穿上校服的李兰迪马上一秒无缝对接成余周周。 ▲要说什么发型最清爽又有造型感，那还得是丸子头，李兰迪把所有头发都梳起来，高扎丸子头，显得整个人都很元气。 ▲最近刚过完19岁生日的兰迪妹妹还剪了个刘海，看起来更可爱了，还美出了少女独有的娇俏。 振华女孩们最近可以吃糖吃个够了，而一起军训的余淮余周周能不能同框还真是让人期待呀！ Kikii 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开