大势光感艺术来袭，如何变身「光感美人」？ 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 随 着延禧攻略和如懿传的热播，最近的荧屏上可谓是美人如云，看遍了娇俏的明星小花，温婉自然的光感美人成了最近的流行大势，究竟什么样的女子称得上是标准的光感美人呢？ 顾名思义，所谓光感美人，就是从内到外都透露着净透灵动的光感，就如出水芙蓉，天然去雕饰，所有的光彩魅力都不靠修饰，也无所谓年龄，无论何时何地，都能让人有怦然心动的初恋之感！ ▲比如在刚刚完结撒花的《延禧攻略》里，秦岚扮演的富察皇后美得端庄大气。生活里的山风小天使也是白月光本人，休假时素颜白皙清爽，工作时妆容也盖不住那股透亮的灵光，无论何时何地，秦岚的肌肤从里到外都带着清透的自然光感，果然是当之无愧的光感美人呢！ ▲接棒《延禧攻略》的《如懿传》同样秀色可餐。张钧甯扮演的海兰单纯清秀、善良勇敢。在大家的印象里她也一贯是热爱生活的元气少女，白皙的肌肤更是零瑕疵，仿佛时时刻刻处在柔光灯下，光感十足，不愧为台湾第一气质美人。 你也想要变身光感美人？La Prairie 莱珀妮首款“聚光精华液”——纯皙紧致珍珠囊精华液，就是你的绝佳拍档！该款精华液将蕴含活性成分的密集配方，包裹于珍珠囊。针对扰乱肌肤无瑕度的三重肤色不匀问题，释放丰沛的黄金鱼子精华与其他珍贵成分，从光感层面，提供肌肤另一紧致奢宠，为你再度捕捉年轻紧致美肌的傲人光感。 奇迹般的护肤效果来源于对肌肤恒久之美的不懈探索。从上流社会的驻颜秘方到今日卓越的象征，La Prairie 莱珀妮从诞生之初便与恒久二字息息相关。源自海洋深处的天然营养源，来自地球核心的珍贵矿物，只存于瑞士山脉的珍稀花植……融合前沿技艺，共同成就La Prairie 莱珀妮科技先驱的尊崇地位。 如今，La Prairie莱珀妮全新“聚光精华液”，再度创新聚光幻变科技，一次性解决针对扰乱肌肤无瑕度的三重肤色不匀问题——岁月流逝加深的暗斑、敏感引发的泛红、因污染产生的灰黯，是扰乱肌肤无瑕度的三重阻碍。 暗斑：阳光致使肌肤内的黑色素活跃，暗斑加深。 泛红：日常压力若持续累积，刺激肌肤，便会引发敏感泛红。 灰黯：污染侵袭令肌肤蒙上灰质，晦暗无光。 与此同时，珍罕黄金鱼子成分有助于实现提升紧致功效，珍珠囊中的活性成分和精华液彼此融合，打造出前所未想的护肤配方。暗斑日渐淡褪，泛红逐步舒缓，环境污染引发的灰黯得以消退，保护肌肤免受污染损伤，重获年轻透亮肌肤。早/晚坚持使用，数周即能展现匀、透、亮的紧致美肌，内外光采熠动。 点击阅读原文进入La Prairie 莱珀妮的纯净优雅世界，让肌肤在无尽年轻、光采与润泽气色中，聚光于肌 幻白纯皙，拥有无惧时光的恒久之美。 点击阅读原文查看更多！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开