平均身高1米7，浙大美女学霸啦啦操队惊艳央视舞台 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 长得漂亮是优势，活得漂亮才是本事。在浙大有这样一群姑娘，不仅肤白貌美大长腿，她们还诠释了什么叫才华与颜值并存！临近毕业，她们的别样毕业照更是在网络上走红。 越努力，越幸运 校园时光，大概是人生中最有青春气息的地方。在浙大就有这样一群姑娘，她们平均身高1米7，肤白貌美大长腿，所有美好的词汇都可以用在他们身上。不管是旗袍、学士服还是小白裙，在她们身上都是美好的呈现，既凸显出古典美，又能看到满屏洋溢的青春。 就是这群可爱的女孩们，曾拿到国家级高规格啦啦操赛事13项全国冠军，并几次登上央视舞台，也去过湖南台的《天天向上》，现场让汪涵和郭采洁都连连称赞。其中很多人并不是舞蹈专业出身，有的甚至从未接触过舞蹈，但是这一跳，就是四年。 但是很多事情并不想大家看到的这般简单，想要获得成功，单靠运气是不够的，还需要付出许多汗水的努力。她们会用550毫升的矿泉水瓶装满两大瓶水，当做沙袋去练每一个定位的力量，保证每个花球动作都做得干净利落。每次练习到跪地的动作，大家都二话不说，就“啪”的一声直接跪下去，第二天起床膝盖上基本都是青肿，最初的时候，连压腿都是一项异常艰辛的任务。 所有姑娘身上都留有练习时候留下的大伤小伤，但事实证明付出都是值得的，每一次演出都是一次新的突破和胜利，自信的眼神，干净利落的动作，默契的团队合作，任何一点都给她们带来了满足，付出都是值得的。 人生没有不劳而获 常听人说“最怕那种比你优秀的人还比你努力。”没有谁的成功是平白无故得来的，我们很容易因为优秀而忽略别人的努力。 这群女孩中有多位是连获国家奖学金的顶级学霸，有托福116分、雅思8分的英语学神，有浙大荣誉学院竺可桢学院的才女，有辅修ITP的女精英，还有灵韵音乐剧社的舞蹈总监，文琴民乐团、合唱团的主力，主持界的名角儿，全国商赛总冠军......每一位单独拎出来都是佼佼者。 上帝是公平的，你付出多少，就能得到多少。 看到这群姑娘，我想起小时候念书那会儿，老妈常喜欢拿我和邻家姐姐作对比： “你看看人家的成绩，一直班里名列前茅。” “你看看人家孩子多懂事。” “你看看人家从不让家长操心学业，都主动学习。” “你看看人家又得奖了。” …… 说实话，当时我的心底是很不服气的，就忍不住时常顶嘴： “那是人家花大价钱培养了，那是他们老师好，那是他们家基因好……” 后来升学分班，我们被分到一起，才明白，对方的优秀并没有我想的那么多理由，唯一的理由是自己努力。 我们在感叹不公平的时候，更应该问问自己，是否付出过足够的努力。 你看到成功的人，没有“放弃”二字 说到努力，周星驰应该算是一个很好的例子。 1962年6月22日，周星驰出生在香港九龙的穷人区，在周星驰7岁的时候，他的父母正式离异。在暑期的时候，还得做几份的工作，拉着好友梁朝伟考艺员，自己反而落选，之后还跑了8年左右的龙套，还记得经典电影《喜剧之王》吗？当中跑龙套的场景很多都是他的亲身经历，只不过以喜剧的方式展现出来，现实比电影要残酷的多。 就连后来被奉为经典之作的《大话西游》在当年并没有火爆，甚至很多人不理解星爷当时的喜剧方式。 所有成功的背后，努力永远不会缺席，普通人也好，名人也罢，优秀的人字典里大概真的是没有“放弃”这两个字吧，不一定要多么功成名就，只要今天的自己比昨天更好，就是一种成长，一种收获。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开