那些中秋不回家的人，都在想些什么？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 天天掰着指头盼着的中秋国庆放假通知终于来了，这大概是下半年除了春节最让上班族兴奋的事情了。 “你很久没有回家团圆过中秋节了吧，是不是会很难过？”“拜托了boss，能不能别这么老套？” 别看前一秒还在硬着头皮说自己中秋节回不回家无所谓，后一秒却有一股莫名的辛酸涌上心头。在中秋节这样与团圆思乡绕不开的传统节日里，说自己丝毫不会想家的人，多半是嘴硬吧。“举杯邀明月，对影成三人”，身边没有家人好友陪伴，就连那小小的月饼，吃起来也会是心酸的味道吧。 回家过中秋，对那些身在异乡打拼的年轻人来说，到底意味着什么呢？ 安安 27岁 资深HR 独居异乡 说实话，我不是那种天天把想家挂在嘴边的人，但是中秋节真是躲也躲不过。记得去年公司下午就开始放假了，当地人都早早回家，我连个约饭逛街人人也找不到。冷冷清清的，只好装作不在意。 下午跟老爸老妈开视频，全家人在奶奶家团聚，做了一桌子菜，独独就缺我，越看越觉得看老爸脸色不对，他嘱咐我去吃顿大餐，然后慌忙挂掉了视频，最后我也没忍住，偷偷哭了出来。 我已经五、六年没回家过中秋了吧，每年往家里寄点大闸蟹。不是我不想回家，主要是一共就3天假期，算下来就回家睡一觉。不过我现在有点不知道自己为什么非要待在这里了，原以为离家远会比较自由，但现在越来越动摇了，特别是过节的时候。 阿力 30岁 程序员 回家车程2小时 中秋节我肯定会回家，毕竟离得近嘛，老两口可是盼着我回去，一家人一起吃大闸蟹还是很开心的事，今年我还托朋友从香港带了冰皮月饼给爸妈尝一下。 但是第二天，可能我妈就开始催我相亲了，这一点真是有点让我无奈。每次说不催我，可总是话里有话，所以我也就出去跟朋友约饭了。现在不像以前，过节的氛围确实没有以前那么浓烈了，可能有一部分年轻人会和我一样，觉得中秋节最棒的是有假期。 我知道中秋节是团圆节，但是不好意思，我个人好像并那么强烈的团圆的愿望（一个尴尬而不失礼貌的微笑）。 沐沐 24岁 销售 独生女 中秋节当然要回家团圆啊。我特别怀念小时候一家人一起过中秋的时候，月亮又大又圆，那时候的月饼没现在这么多花样，但是记忆中特好吃，爸爸还给我讲嫦娥的故事。后来上大学离家远了，不能每次都回家过了，记得有一年，我偷偷翘了课，从中秋住到了十一小长假。 后来第一年上班中秋节的时候很惨，我回家的票都买好了，结果突然项目有变全员留下来加班，真是很惨了。我是独生女，爸妈觉得我没回家，这团圆节就没了味道。 你别看爸妈嘴上不说，但其实他们心里很想孩子的，表哥跟女朋友去台湾玩了没回家，就一直被家里人念叨着。现在大家都这么忙，可能只有过节的时候，爸爸妈妈才能名正言顺地“要求”孩子回家。抽空还是多陪陪父母吧，毕竟我们小时候也是一直缠着他们啊。一家人在一起过中秋，那才是团圆节啊。 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。回家团圆是我们融于血液中的情结，但是现在越来越多的年轻人身不由己，长路漫漫，回家过中秋似乎成了一件奢侈的事情：机票有点贵，来回好几千；假期不够长，都耽误在路上了，国庆一起回吧；客户突然改创意，要赶去加班；身为医生要值班，什么节都一样...... 艾青有一首诗这样写道，“八月中秋的月亮，也是最亮最圆的。无论山多高，海多宽，天涯海角都能看见它，在这样的夜晚，会想起什么？” 是啊，在中秋节这个自古至今寄托着浓浓相思之情的节日里，你又在思念着什么呢？在这个团圆的日子来临之前，我们想征集一下那些由于各种原因中秋没有办法团圆的故事： 你的中秋愿望是什么？ 你今年可以回家过团圆节吗？ 你最想对父母说的一句话是什么？ 关于回家团圆，你有哪些未曾说出口的秘密？ 希望你来二更讲出自己的故事。 请点击阅读原文，在评论区留言，或者长按下图二维码，告诉我们你的中秋故事吧~ 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开