小学一年级开学必备！一定收藏！有它就够了！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 ▼ 习惯篇 1、良好的坐姿、写姿 这是孩子最易养成，也是家长后悔指数最高的习惯。当孩子早早戴上近视镜的时候，当孩子高年级了，写字还是又慢又难看的时候，别怨小编没提醒你。 一尺一寸一拳头 老祖宗的这句话，实在而且好记。一尺，眼睛要离课本一尺（33厘米）。一寸，握笔手指离笔尖约一寸（3.33厘米）。一拳头，看书写字时胸口离书桌一拳头。 正确的握笔姿势 2、认真倾听的习惯 认真听老师讲课。只有课堂跟上老师的思路，才能扎实地理解学习内容。 认真倾听同学发言，能够学到更多不同的方法。也能从别人的错误中，发现自己的问题，加深对学习内容的理解。 怎样培养孩子认真倾听的习惯？平时多跟孩子进行交流，家长要认真倾听孩子说话。孩子专注地倾听某一件事情时，尽量不要打断他。经常打断孩子，容易造成孩子注意力分散、多动。 3、敢于表达的习惯 敢于表达自己的观点，声音响亮流利。敢于对不同的观点提出质疑。 创设良好的家庭氛围，多给孩子表达的机会，不管孩子说得好还是不好，都不要打击孩子。树立孩子表达的自信心，让孩子感受到表达的乐趣。 4、阅读的习惯 书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。——培根 亲子阅读是让孩子喜欢上读书的最好的方法。和孩子一起看书，互相讲讲书中的故事，表演一下书中的情节，让孩子感觉到书中有许多有意思的事，读书是一件非常快乐的事。等孩子喜欢上读书了，家长就可以慢慢放手。 5、自己整理用品的习惯 引导帮助孩子，自己的事情自己做，培养孩子的独立能力。写完作业后自己收拾好学习用品，装进书包，整理好书桌。睡觉之前放好衣物。家长避免包办和催促，欣赏和鼓励是最好的法宝。 6、认真的作业习惯 要养成孩子作业及时、认真完成的习惯。姿势端正，字迹工整，一气呵成。避免边写边玩，或者中间又吃又喝。只有一心一意做事情，才能做好。 7、早睡早起的习惯 上课打盹是一年级孩子很普遍的现象。早上孩子赖床不起的原因，主要是因为睡眠不足。孩子晚上睡得早，早上才能够起得早。 幼儿园的时候孩子有午休，上小学后，按时午休能很好地帮助孩子补充睡眠。 ▼ 基础知识篇 汉字的规范笔顺 老师教的汉字书写笔顺有一些和家长通常的写法存在一些区别，小编找来《现代汉语通用字笔顺规范》分享给大家，不仅能帮助孩子练好汉字书写，对家长也是个再学习的过程。 不要以为写字很容易，先来个小测试，看看这些字的笔顺你写对了吗？ 下面是汉字的所有笔画名称及规范笔顺： 请注意： "忄"：先写点和点，最后写竖。 "匕"：先写撇，后写竖弯钩。 "万"：先写横，再写横折钩，后写撇。 "母"：最后三笔是点、横、点。 "及"：先写撇，再写横折折撇，后写捺。 "乃"：先写横折折撇，再写撇。这个字和"及"字形相近，但笔顺完全不同。 "火"：先写上面两笔，即点和撇，再写人字。 "登"：右上角先写两撇，再写捺。 "减"：先写左边的点和提，再右边的"咸"字"。 "爽"：先写横，再从左到右写四个"×"，最后写"人"。 "讯"：右半部分的笔顺是：横斜钩（不是横折弯钩）、横、竖（不是撇）。 "凸"：第一笔先写左边的竖，接着写短横和竖，然后写横折折折，最后写下边的长横。 "凹"：第一笔先写左边的竖，接着写横折折，然后写竖和横折，最后写下边的长横。 "出"：先写竖折，然后写短竖，再写中间从上到下的长竖，最后是竖折和短竖。 "贯"：上边是先写竖折，再写横折，第三笔写里面的竖，最后写长横。 "重"：上面的撇和横写后，紧接着写日，再写竖，最后写下面两横（上短下长）。 "脊"：字上边的笔顺是先写左边的点和提，再写右边的撇和点，最后写中间的人。 "义"：先写点，再写撇和捺。点在上边或左上边的要先写，如"门、斗"等；点在右边或字里面的要后写，如"玉、瓦"等。 "匚"形字：先写"匚"上面的横，然后写"匚"里面的部分，最后才写"匚"最后的折，例如"匹、区、臣、匠、匣、匿"等。 "敝"：左边先写上部的点、撇，接着写左下角的竖、横折钩，然后写中间的长竖，最后写里面的撇、点。这些字还有"弊、蹩、憋、鳖"等。 "噩"：横、竖写后，接着写上边的左右两个"口"，再写中间的横和横下的两个"口"，最后写一长横。这样写符合从上到下、先中间后两边的则，与"王"字的笔顺不同。 有趣又好记的拼音儿歌 汉语拼音用处大，识字读书需要它，帮助学习普通话，我们一起学好它。 一 单韵母：（6个） 单韵母很重要，发音口形要摆好， 嘴巴张大 a a a ，嘴巴圆圆o o o ， 嘴巴扁扁e e e ，牙齿对齐 i i i ， 嘴巴突出u u u ，嘴吹口哨 ü ü ü 。 记住字形读音（形象记忆）： a 像阿姨梳辫子，张嘴唱歌a a a。 o 像公鸡早早起，嘴巴圆圆o o o。 e 像白鹅玩倒立，嘴巴扁扁e e e。 i 字好像大头人，穿件衣服i i i。 u像树上小鸟窝，住只乌鸦u u u。 ü 像一条大鲤鱼，嘴里吐泡ü ü ü。 二 声母：（23个） 读声母要留心，堵住气儿再发音。 像个6字 b b b ，脸盆泼水p p p ， 两个门洞m m m ，一根拐棍f f f 左下半圆 d d d ，雨伞把子t t t， 一个门洞n n n ， 一根小棍 l l l 9字加钩 g g g ， 机枪向上k k k， 一把椅子h h h i下加钩j j j， 像个9字q q q ， 一个叉字 x x x 像个2字 z z z ，半个圆圈 c c c ， 半个8字 s s s z加椅子 zh zh zh， c加椅子 ch ch ch， s加椅子sh sh sh， 禾苗向日r r r 记住字形读音（形象记忆）： b 字好象收音机，收听广播bbb（播） p 字好象水出盆，妈妈泼水ppp（沷） m 字好象两扇门，蒙上眼睛mmm（摸） f 像一根小拐棍，爷爷靠它fff（扶） d 字好象小马蹄，跑起路来ddd（得） t 像一把小雨伞，下雨打开ttt（它） n 像火车进隧道，赶快鸣笛nnn（呢） l 像一根大木棍，打跑老狼lll（乐） g 像9和弯镰刀，收割庄稼ggg（割） k 像大锤和凿子，雕刻石头kkk（刻） h 像倒立小酒杯，装满美酒hhh（喝） j 像一只小公鸡，圆圆眼睛jjj（鸡） q 像一面小红旗，迎风飘扬qqq（旗） x 像西瓜切四半，娃娃吃瓜笑xxx(嘻） z 像一个数字2，娃娃写字乐zzz（滋） c 像一只小刺猬，弯起身体ccc(刺） s 像树上蚕宝宝，吐丝织茧sss(丝） r 像田里小禾苗，向着太阳rrr（日） z\c\s小酒鬼，见到酒杯（h)变成zh（蜘）\ch（吃）\sh（狮） y 字好像小树杈，挂件衣服yyy。 w 字好像小屋顶，乌龟小屋www。 三 复韵母：（9个） 复韵母，真有趣，两个单韵母在一起。 看前音摆口形，口形变化要注意， 快速向后滑过去，合成一个音莫忘记。 记住字形读音（形象记忆）： ai\ai\ai\ a+i 阿姨和我比高矮。 ei\ei\ei\ e+i 白鹅穿衣天上飞。 ui\ui\ui\ u+i 我穿大衣要喝水。 ao\ao\ao\ a+o 阿姨爱穿花棉袄。 ou\ou\ou\ o+u 大海上空飞海鸥。 iu\iu\iu\ i+u 邮筒前面把信邮。 ie\ie\ie\ i+e 野鹅早餐吃树叶。 üe\üe\üe\ ü+e 小鱼骑鹅去访月。 er\er\er\ e+r 野鹅有个小小耳。（注：独立自成音节，不和任何声母相拼。） 四 鼻韵母：（9个） 鼻韵母不难学，前后鼻音分准确。 前鼻韵母有五个，后鼻韵母是四个。 an\an\an\ a+n 阿姨登上天安门。 en\en\en\ e+n 白鹅门前把铃摁。 in\in\in\ i+n 穿衣出门笑吟吟。 un\un\un\ u+n 乌鸦门前修车轮。 ün\ün\ün\ ü+n 小鱼撞门头发晕。 ang\ang\ang\ a+ng 阿姨走路头高昂。 eng\eng\eng\ e+ng 白鹅唱歌哼哼哼。 ing\ing\ing\ i+ng 一件花衣送老鹰。 ong\ong\ong\ 0+ng 公鸡喔喔要捉虫。 五 整体认读音节：（16个） zh ch sh r z c s， 自成音节后加i 。 yi wu yu 一无雨， ye yue yuan 夜月圆， yin yun ying 隐云影。 ▼ 安全教育篇 1、上下学途中安全： 过马路注意红绿灯，红灯停，绿灯行，过马路走人行横道。也不在公路玩耍和追跑打闹。由家长送的孩子一定要听家长的话，不乱跑。 上学放学径直回家，不要在路上逗留、玩耍，也不要私自到同学家，家长要注意不要随便留别人家的孩子去自己家。 不要私自接收陌生人的食物；遇到打架、车祸等人多的地方，不要去凑热闹。 遇到有高年级同学欺负你们，可以给家长、老师讲，如果身边没有熟悉的人，就向就近的叔叔阿姨求救。 2、学校里的安全： 不能在教室里、楼道上、操场上推拉、追逐、打闹。去操场集合，做操排队时要注意安静，整齐，迅速，不能说话、嬉笑、打跳、拥挤。 上楼下楼静悄悄，靠右行走。没有事我们不要随便上楼，更不能去爬阳台。 体育器械只能在老师的指导下使用，不能私自跑去玩。 除老师要求带部分用具到学校外，平时像小刀、刨笔刀、剪刀、鞭炮、玩具枪等危险物都不能带到学校。其他的玻璃珠、溜溜球、纸卡等也不要带来。 使用铅笔时也要注意，不要拿着铅笔和同学嬉戏，也不要拿到嘴里去。 3、食品卫生安全： 每天的早餐一定要吃，还要尽量安排合理，最好在家里吃，这样既安全又营养。 不要在外面买不卫生的零食，家长可以买一些水果在家里。每天的水可以在家里带来，学校也供应了开水。千万不要喝生水和那些不卫生的饮料水，也不要喝可乐之类含激素多的饮料。 ▼ 其他篇 ☞ 讲一些对家长的要求 在家里做好孩子的榜样，脏话、不文明的行为尽量克制，以免影响孩子； 到学校找孩子，如正在上课，请在教室外等候，不要随便敲门进来，打扰孩子们； 到学校请穿戴整齐，不要穿拖鞋，不要随地乱吐乱扔； 学校有一些不定期的通知，孩子带回家请一定认真对待，写好回执叫孩子带回； 学校召开家长会，请每次准时参加，不要以各种借口推脱，也不要在教室里心不在焉，请认真对待； 最后，家长一定不要随便否定学校及老师的做法，请相信学校和老师，学校和老师所做的一切都是为了我们的孩子，只有目标一致，才有利于形成教育合力。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开