别再给孩子喝骨头汤了，这道菜成本不到10块钱，补钙却有奇效 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 随着年龄增长，人体内的钙质慢慢流失，缺钙会引起全身无力、腰腿酸痛。而喝骨头汤并不能起到补钙的效果！ 最能补钙的竟然是它，比钙片好很多倍、比牛奶更健康。有时间多尝试做给孩子吃吧 紫菜 紫菜（海苔)含镁量最高，被喻为“镁元素的宝库”。镁是人体内不可缺少的微量元素，与钙钾元素共同维护着骨质密度、神经和肌肉的收缩活动。 紫菜中EPA和DHA的成分，可以预防人体衰老和软化血管；还含有大量可降低有害胆固醇的牛磺酸，有利于保护肝脏。 紫菜中三分之一是食物纤维，可以促进排便，保持肠道健康。 每周喝2~3次紫菜汤，就能保证人体所需铁的含量，可预防缺铁性贫血。经济实惠又有营养，保健功效不输保健品！ 推荐：紫菜豆腐汤 食材：紫菜 (适量)，豆腐 (适量)，淀粉 (适量)。 豆腐的含钙量是牛奶的1.6倍。它又不用像骨头汤一样煮那么久，也没有骨头汤油腻，却比骨头汤更营养更丰富，更合适孩子食用。 做法： 1. 豆腐切成丁。 2. 淀粉加水调成糊。 3. 锅里加一碗水，加入一勺盐，然后下入豆腐。 4. 煮开以后下入紫菜煮三分钟。 5. 然后把淀粉糊加入，搅拌均匀，开了即可。出锅前淋入香油。 哪些人不宜吃：紫菜性寒，脾胃虚寒、消化功能不好的人最好少吃或不要吃。 黑芝麻糊 黑芝麻是好东西，内含多种人体所需氨基酸、维生素E1和B1，其中富含的卵磷脂还能养发生发。 可是很多人却不知道，黑芝麻含钙量高于蔬菜和肉蛋奶类，其钙镁比例是2.6：1，是最接近理想的黄金吸收率。 营养专家指出，想要较完全吸收黑芝麻的营养，必须把它炒熟，打成粉末或细碎，这样芝麻壳就不会伤害消化道，且被有效吸收。 若嫌太麻烦，可直接购买无糖黑芝麻糊，供给孩子学习时补充脑力。或者挑选补钙效果最好的纯黑芝麻酱，遇盐变咸，遇糖变甜，用来抹面包，拌面，蘸饼干，更容易勾起孩子的食欲。 哪些人不宜吃：胃消化功能不好的人少吃。芝麻酱的热量、脂肪含量都比较高，所以三高患者最好少吃。 黑豆 黑豆营养丰富，补钙效果比黄豆还要好。蛋白质含量是肉类的2倍。 对于三高患者来说，黑豆不含胆固醇，它的植物固醇能抑制、降低血液里的胆固醇，延年益寿。 最佳搭配是黑芝麻、花生、红枣、莲藕、乌鸡、排骨等炖煮；或者是做成黑豆豆浆、八宝粥、杂粮粥作为孩子早餐，也不失为一种补钙健骨好方法。 哪些人不宜吃：黑豆蛋白质含量高，不易消化，有严重胃病的人最好少吃。 海带 海带的钙含量是牛奶的2倍，且更易被人体吸收。海带里面的不饱和脂肪酸能帮助清除胆固醇，起到降脂降压的功效。 干海带的表面有一层白霜，是海带本身含有的一种物质风干后的产物，对人体无害。 吃之前最好用温水洗，不要浸泡时间过长，否则会软烂，海带里面的水溶性维生素、无机盐容易损失掉。 哪些人不宜吃：海带的碘含量丰富，甲亢病人不要吃，会加重病情。孕妇和乳母不宜多吃，对胎儿或婴儿的甲状腺不好。 黑木耳 我们经常吃的一道菜可能是洋葱拌木耳，香脆可口，降血压绝配！黑木耳也被称为“素中之王”，它的钙含量是鲫鱼的7倍，且凉拌效果更好。 黑木耳要用冷水泡发，不要用热水。泡发时间不要超过2小时，以免营养损失，泡发后用冷水冲洗几遍，清除杂质。 （PS:泡的时间过久会产生有毒物质，一定要谨慎！） 哪些人不宜吃：脾胃虚寒、消化功能差的人要少吃木耳，否则容易引起消化不良、腹泻腹胀。 荠菜 荠菜是蔬菜中最补钙的一类菜，除了含钙量很高，还含有极高的胡萝卜素和膳食纤维，能明目通便，特别适合中老年人食用。 可以用热水焯过后凉拌，避免过多油分摄入，减肥的同时强化补钙效果。 哪些人不宜吃：荠菜性温，体内燥火旺盛、患有热性咳嗽、痔疮的人做好不要吃。 给孩子补钙的4个基本原则 食补必须选对食物 无论是钙的含量还是钙的被吸收率，奶类是最佳来源。除了奶类，鱼、蛋、豆类、绿叶蔬菜等也值得推荐。 药补要抓好时机 不可将钙剂与植物性食物或油脂类食物同吃，这会导致钙质结合而妨碍钙的吸收。 无论食补或是药补，都要设法促进钙的吸收 俗话说：一个朋友三个帮。钙也是这样。当它随食物被孩子吃进以后，还需要多种因素来促进人体吸收和利用。如维生素D能促进钙的吸收等。 减少钙流失 有些孩子钙补了不少，也比较注重增加维生素D以及维生素C的摄取，但还是缺钙。这时家长就需要反思一下食物的搭配是否科学，很可能是某些不当的食物成分增加了钙的流失。 希望大家看完都能对补钙有所认识，选择合理的补钙方式，才能帮助孩子在未来的道路上健康成长。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开