她比喜塔腊尔晴还遭人恨？！简直是有两幅面孔的白莲婊 原创： 差不多小姐 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 沉寂了半年的电视剧圈，在暑期档终于迎来了大热的两部剧，当然大家都知道的，一部是《延禧攻略》，另一部就是《如懿传》了。 前一阵热搜出现最多的就是尔晴，全国人民都让她气的牙痒痒，恨不得拿起武器教她怎么做人。 最近《如懿传》的热播，大家终于找到一个比尔晴更可恨的角色，就是阿箬，网友说和她比起来，尔晴还有点可爱呢。 《如懿传》中的阿箬真的比喜塔腊尔晴可恶无数倍，已经遭人恨到喜提“欠揍101”C位了，两人还双双上了热搜。 阿箬是如懿的陪嫁丫头，就是如懿还在府里未出阁时就已经伺候在侧了，这样的伺女一般都是最衷心的，就像流朱之于甄嬛，可是阿箬和流朱可完全不一样。 阿箬的阿玛刚刚被皇帝夸了，她就耐不住自己的得意之色，不知道应该穿什么好了，还让惢心去给她打水沐浴，还没得势已然把自己当成主子了，在皇帝面前穿的比自己主子还鲜亮。 要说这也没什么大不了的，爱美之心人皆有之，而且想往上爬摆脱奴婢的身份也情有可原，可是一张嘴是真真欠打，莲心被皇后许给太监已经够伤心了，她还在人家伤口上撒盐，说莲心高攀了，以后就等着享福了，这样的福份给你你要不要？整个紫禁城的太监都是你的！ 转折就在她的一番言语被贵妃娘娘听见了，要说《延禧攻略》和《如懿传》相通之处就是高贵妃都是没什么脑子的直肠子，不高兴就得甩大耳光子，一顿打还罚跪六个时辰，那可是12个小时啊，想想就膝盖疼。 要不说坏人都是无孔不入的，果然嘉贵人就趁机收买了阿箬，开启了阿箬卖主求荣一去不复返的光明大道。 如果说之前的阿箬只是“没头脑”的嘴贱，黑化之后的阿箬就是恨得你牙痒痒。如懿担心阿箬的性格不适合在宫中，想送她出宫，在阿箬央求之下，如懿松口答应，阿箬面上眼泛泪花感谢主儿，许诺以后一定好好服侍主儿，走出门却秒变脸。 小婊砸，你还有两副面孔啊！ 在皇后、贵妃、嘉贵人合起伙来冤枉如懿谋害皇子时，早先埋下的祸害阿箬可算一击就中，不仅指责如懿平时就怨恨不断，而且连收买小太监也说得头头是道，让人不得不相信，导致如懿被打入冷宫。 之后的阿箬一招得势，从皇上的御前宫女变成了慎常在，终于爬上龙床，网友们遏制不住自己疯狂做起了表情包。 得宠之后更是感觉整个紫禁城都放不下她了，看见张钧甯饰演的海兰，上去不由分说就是打，要知道海兰比她位份儿还高呢，这可是以下犯上啊。 气人的是就算如懿进了冷宫，她还要赶尽杀绝，冷宫着火固然是皇后她们干的，可是房梁上的火油却是阿箬指使别人动的手脚。 观众都和阿美一样，实在是恨不得自己动手上去教她做人，网友还劝她赶紧嫁给王钦吧（王钦是极坏极坏的大太监），阿箬和尔晴也是一对姐妹花啊，今年夏天的黄泉路上她俩也算有个伴了。 小说中阿箬最后被皇帝毒哑之后交给了从冷宫放出去的如懿，如懿也是对其恨之入骨，对她实施了猫刑，就是把几只饿极了的凶神恶煞的猫和阿箬一起装在一个口袋里扎紧口，里边会发生什么，可想而知，阿美只希望电视剧千万不要让她走的太舒服，否则难解心头之恨啊。 将角色饰演的如此招人恨，也是演员的功底，阿箬的饰演者曾一萱说她喜欢，也理解阿箬这个角色。喜欢，是因为她花了很长的时间、很多的心血，用心去塑造她。作为演员，应当相信并爱自己的每一个角色，不论角色性格如何，是“好人”还是“坏人”。 曾一萱的性格和阿箬也完全是两个极端，她本人是一个没心没肺的乐天派，全网骂阿箬时，她甚至在微博带头要锤死阿箬。 她甚至开玩笑说阿箬叛变就是为了换个好看的发型！ 《如懿传》全是同期收声，曾一萱也是原声出演，这就对演员的表演提出了更高的要求。而且为了诠释好这个角色，曾一萱每一处都很用心，在大雨中罚跪那场戏，拍的时候已经是冬天了，淋了三四个小时的雨，就算是护膝也全跪瘪了，最后站都站不起来。 虽然说曾一萱是个实实在在的小可爱，也依然阻止不了我们对阿箬的恨，想锤死阿箬（哦，不对，是索绰伦·阿箬）的，别忘记给阿美点赞哦！ 差不多小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开