工信部传来大消息，新能源汽车迎变革！ 财搜君 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ “只有当潮水退去时，才知道谁在裸泳。” 眼下，巴菲特的这句名言，又一次在新能源汽车上得到了印证！ 9月3日，工信部装备工业发展中心发布了《关于对拟上报<特别公示新能源汽车生产企业(第1批)>企业清单进行公示的通知》。 通知中拟停止30家新能源汽车企业的生产资质，其中包括：华晨汽车、哈飞汽车、广汽本田、长安标致雪铁龙、重庆长安铃木、湖南恒润汽车、牡丹汽车、普天新能源汽车等。 至于理由，则是名单中获得新能源汽车生产资质的30家汽车企业，在一年及以上的时间内没有进行新能源汽车的生产销售。 曾几何时，在政策扶持、消费者期待的双重护航下，新能源汽车的这把火越烧越旺。 即便是靠着燃油车发家的传统车企们，也纷纷以主动革自己“命”的方式，积极推动着这一汽车界巨变的加速降临。 然而，当大家一窝蜂的涌入时，乱象也跟着来了。 首当其冲的是新能源骗补风波。 一个要啥没啥的电动车，居然要卖十几万，为什么?因为有国家的补贴。 事实上这还算好的。 要知道有的企业还未生产车辆，或生产未完成，就敢通过虚报车辆合格证的方式来骗取财政补贴。 与此同时，踏踏实实造车的车企相对变少了。 很多车企在画完“大饼”、成功获得订单后，却不积极进行新能源汽车的研发与生产,结果产量低到根本无法完成交付，这让消费者们头疼不已。 上面的这些，无疑都已偏离了国家大力扶持新能源汽车产业的初衷! 而如今，工信部率先对30家车企的资质动了手， 显然，新能源汽车产业迎来了严监管时代，从源头将乱象扼杀在摇篮中，那些跟不上节奏的企业则将被直接淘汰…… 新能源汽车，大势所趋 众所周知，在中国，新能源汽车行业被赋予了很多意义。 近年来，环境问题越来越被重视。 因此，减少燃油汽车以减轻空气污染，成了刻不容缓的事情! 与此同时，大力发展电动车，在减少了我国对外国石油依赖的情况下，更为中国汽车提供了“弯道超车”的机会。 中国是世界上增长最快的汽车消费市场，但在传统汽车领域，欧洲已经发展了一个世纪，我们国家却才刚刚起步几十年。 差距如此明显，显然，在未来很长时间之内，都难以谈超越! 只是，这世界上并没有一成不变的行业，每一次的技术变革，对于那些守旧的人是灾难，但对于积极拥抱新趋势的人，却是重大机遇。 新能源汽车，恰是眼下我国汽车工业，赶超全球汽车制造强国的重大机遇! 回归正轨，未来已来 正因为此，国家除了在政策上各种扶持外，更是直接拿出了真金白银对行业进行补贴。 早在2009年，我国就开始对指定范围内的新能源汽车给予购置补贴。 此后补贴范围从试点向全国，推广范围由公共领域向私人领域。 眼看着新能源汽车产业搭上了如此大的风口，很多传统车企纷纷转型涉足。除此之外，无数互联网汽车品牌也开始涌现，就连做房地产的、搞金融的也争先恐后要来插上一脚。 一时间，新能源汽车产业园等新增产能在全国各地遍地开花，整个行业呈现出扎堆入局的浮躁作风。 在这种激进的状态下，数量的确是搞了上去。 相关数据显示,我国新能源汽车销量从2009年之前的不足500辆,到2017年的77.7万辆，连续四年领跑全球。 但产能却开始过剩了。 据中国汽车流通协会发布的数据，2015-2017年6月底，国内已经落地的新能源整车项目超过了200个，各类车企已经公开的新能源汽车产能规划超过2000万辆，是《汽车产业中长期发展规划》中设定目标的10倍。 激烈的行业竞争，更让很多企业偏离了正常的发展轨道。 除了上面所说的骗补，“画大饼”外，事实上，很多车企即使生产出了新能源汽车，其目的也是为了拿国家的补助，反倒是对最该重视的车辆本身的质量问题漠不关心。 君不见，网上已流传了很多起电动车自燃事件。 就在几天前， 先是威马EX5在自家研究院自燃，然后力帆新能源车辆又在马路边起了火。 对于车企来说，倘若连最基本的安全上的技术都搞不定，又何从谈起自主实现技术上的突破。 在2018中国汽车产业发展国际论坛上，科学技术部高新技术发展及产业化司副司长续超前便指出：我国新能源汽车产销量在世界领先，但是占产销总量只有3%的新能源汽车却分散在了200多家汽车企业。产业比较分散，产品技术水平参差不齐，缺少明星车型和国际高端品牌。 而若继续放任车企这样的状态发展下去，我国又要如何在新能源汽车行业真正实现弯道超车？ 所谓“无规矩不成方圆”。 眼下，监管部门对某些车企下“狠手”，一方面是为了淘汰更多落后企业，另一方面是为倒逼企业提升自身硬实力，鼓励企业不断创新。 而这或许只是第一步，未来，机会只会留给真正有实力的企业，至于那些滥竽充数、不怀好意的都将被淘汰! 作者：财搜君 来源：21财经搜索（ID:www-21so-com） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财搜君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开