【财经早餐】2018.09.05星期三 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Dealbreaker 财秘关注 1、人民日报：在电子竞技已经纳入杭州亚运会比赛项目的今天，妖魔化网游是不理性的，呼吁取消网游也是不现实的。要知道，沉迷游戏的危害不在于“游戏”，而来自于“沉迷”。我们要防的是沉迷，而不是网游。对很多人来说，可沉迷的对象并不限于网络游戏。 2、商务部：8月30日，美国Autel Robotics公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 3、上观新闻：近200年来首次，中国医疗器械登上《柳叶刀》。该杂志全文刊登了上海微创医疗器械（集团）有限公司自主研发的火鹰支架在欧洲大规模临床试验的研究结果，称该研究破解了困扰世界心血管介入领域10多年的重大难题。 4、中国联通公告：公司注意到9月4日有媒体发布“关于中国联通与中国电信存在合并可能”的相关报道。截至公告日，公司及联通集团不了解媒体上述报道相关情况，且未接获任何政府部门与上述报道内容相关的通知。 5、澎湃新闻：滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”。9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能。 一、宏观经济 1、财政部：上半年，全国财政社会保障和就业累计支出16482.18亿元，比去年同期增长11.3%。其中，中央本级支出607.98亿元，比去年同期增长10.6%；地方支出15874.2亿元，比去年同期增长11.4%。 2、经济参考报：在金融去杠杆深入推进的背景下，债券取消或推迟发行现象增多。今年以来，已有531只债券取消或推迟发行，计划发行规模合计近3300亿元。其中，8月以来取消或推迟发债的数量和金额分别为75只和461.2亿元。 3、北京青年报：从本月起，包括中国在内的百余个国家地区的税务主管当局将互相交换跨境账户信息。这意味着，中国国家税务总局将清楚掌握我国居民在上百国家地区开设银行账户情况。这一行动是全球百余国家地区围绕一项名为CRS的共同协议进行的。 4、上证报：公安部网络安全保卫局总工程师郭启全透露，《国家关键信息基础设施安全保护条例》即将出台，处于在走程序的阶段。大数据安全是我们的心腹之患，大数据安全专项整治行动已经作为公安部重点工作之一。 5、央行：周二不开展公开市场操作。当日实现零投放零回笼。 6、隔夜shibor报2.1950%，下跌8.20个基点。7天shibor报2.6000%，下跌2.10个基点。3个月shibor报2.8780%，下跌0.90个基点。 二、地产聚焦 1、证券日报：多个分期平台提供的租房分期，将房租改为月付，大大缓解了房租的压力。不过，咨询多个分期平台并计算发现，多个平台年化费率接近13%，通常情况下，远高于个人从银行申请信用贷款的年利率。 2、上证报：受季节性因素影响，8月房地产市场销售情况总体平稳。截至8月末，百强房企单月销售业绩同比增长52.2%，环比微增1.3%。考虑到年底前房企可能加快推货，房企的销售规模有望继续增长。 3、新京报：与去年同期相比，四大行个人住房贷款增速有所放缓，热点城市的房贷比重呈下降趋势。2017年上半年中行个人住房按揭贷款增长9.28%，农行增幅为11.6%，建行增幅为9.50%。 4、新华社：针对吉林一些地方百姓反映强烈的棚户区改造安置不到位、无籍房大量存在、运管所乱作为等突出问题，国务院第七督查组3日在长春市密集召开三场约谈会议，约谈相关部门和地方负责人。 5、证券时报：佛山市土地管理暨城市更新工作动员会召开。会议上同时发布3份重要政策文件，包括城市更新、产业发展保护区管理，村级工业园整治提升等内容。佛山350平方公里不得新增商业房地产项目。 6、新华社：广东计划用三年时间通过摸清土壤污染状况底数、强化污染源头预防、严格建设用地准入管理等一系列举措，加快土壤污染防治步伐。到2020年，全省受污染耕地安全利用率达到87%左右，污染地块安全利用率不低于90%。 三、股市盘点 1、上证指数报2750.58点，上涨1.10%，成交额1137.09亿。深证成指报8554.44点，上涨1.17%，成交额1541.88亿。创业板指报1455.50点，上涨0.82%，成交额506.34亿。两市合计成交2678.97亿。从盘面看，北斗导航、国产软件等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨0.94%，报27973.34点。国企指数涨0.71%，报10890.63点。沪股通净流入10.41亿元，当日余额509.59亿元。深股通净流入5.08亿元，当日余额514.92亿元。 3、证券日报：今年4月份至6月份，证金公司开始在二级市场大力度增持上市银行股份，在上市银行前十大股东名单中，涉及证金公司持股变化的共达11次，而这11次全部为增持操作，累计增持22.86亿股。 4、上证报：在资本金承压之际，在港交所上市的内地银行除了通过优先股、二级资本债等工具补充资本之外，另一种方式是市场关注的“回A”。目前，郑州银行和青岛银行首发已过会，A股发行在即。 5、21世纪：随着今年二季度资管新规落地，作为银行理财产品、货币基金的“替代品”，短期债券基金走出了炙手可热的火爆行情。近期，有多家基金公司开始排队审批短期债券基金，未来预计市场会迎来一波短债基金的发行潮。 6、中证报：根据证监会行业分类，沪深两市新闻和出版业23家上市公司上半年均实现盈利。其中，归母净利润实现同比增长的公司18家，总体业绩向好。出版行业商业模式稳定，市场需求相对稳定，这些出版公司能够实现平稳增长。 7、证监会：9月4日首发上会的4家企业中，3家过会，1家暂缓表决。无锡上机数控股份有限公司、新疆交通建设集团股份有限公司、深圳市铂科新材料股份有限公司获通过；上海秦森园林股份有限公司暂缓表决。 8、中登公司：上周，新增投资者数为24.06万，环比增加4.07%。 9、两市融资余额：截至9月3日，上交所融资余额报5132.91亿，较前一交易日减少6.65亿；深交所融资余额报3364.22亿，增加0.99亿元；两市合计8497.13亿元，减少5.66亿元。 四、行业观察 1、人民网：教育部办公厅日前印发通知，严禁任何人、任何组织通过任何形式在校园内推介非法集资活动。警惕通过校园课堂、传单、微信朋友圈、微博、信息推送、熟人推荐等形式吸引学生参与非法集资活动。 2、深圳新闻网：湾区贸易金融区块链平台于9月4日在深圳正式上线试运行。该平台致力于打造立足粤港澳大湾区，面向全国，辐射全球的开放金融贸易生态。目前项目一期已部署上线，进入试运行阶段。 3、发改委、民航局：发布关于促进通用机场有序发展的意见。鼓励和吸引社会资本投资建设通用机场。鼓励政策性、开发性金融机构对通用机场建设提供多样化的金融服务和融资支持，拓宽融资渠道，降低企业融资成本。 4、中新网：为实行高水平的投资自由化便利化政策，对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，海南省发展改革委近日编制和实施《外商投资项目核准和备案服务指南》，将外商投资项目的核准和备案权下放市县。 5、新华社：从中国科学院长春光学精密机械与物理研究所了解到，发光室研究员宁永强团队经自主研发，攻克了激光电视部分核心技术，“中国制造”激光电视离千家万户越来越近。 6、中国医药报：河北加紧布局京津冀医药产业协作创新发展。《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的实施意见》提出，加强京津冀药械监管部门区域合作，联合推动药品医疗器械上市许可持有人制度等实施，促进京津医药产业向河北转移。 7、辽宁日报：又一国家级重大技术创新平台——中国科学院机器人与智能制造创新研究院一期工程即将在沈阳竣工，计划年内投入使用。同时，机器人未来城、东方机器人谷等一批机器人领域重大产业项目正在沈阳加紧推进。 8、新华社：英国科研人员领衔的团队在《自然·方法学》上发表报告说，机器学习技术能够在大量癌症数据基础上总结出肿瘤病变的一些规律，这将有利于医生及时判断病情发展趋势，开展更有针对性的治疗。 五、产业数据 1、发改委、能源局：发布关于推进电力交易机构规范化建设的通知。推进电力交易机构股份制改造。电力交易机构应体现多方代表性，股东应来自各类交易主体，非电网企业资本股比应不低于20%，鼓励按照非电网企业资本占股50%左右完善股权结构。 2、第一商用车网：8月，我国重卡市场累计销售7.2万辆，环比下降4%，同比下滑23%。这是今年以来的第三次下降，而且也是今年迄今为止月销量下降最大的月份。9月订单未有明显回暖，四季度将面临大考。 3、中国证券网：近期鸡苗价格快速上涨，创出年内新高。9月4日主产区鸡苗均价为4.83元／羽，较1月16日主产区1.85元／羽的鸡苗价格，上涨幅度达161%。其中最高价出现在山东地区，报价高达5元／羽。 4、重庆日报：重庆市人民政府在香港成功举办渝港合作推介会。来自香港及重庆金融、物流、贸易、旅游、科技创新、专业服务等领域的企业，以及政府机构、商会等单位约300人参加了推介会，共有24个渝港合作重点项目集中签约，投资总额达621亿元。 5、深圳特区报：深圳将建机场东综合交通枢纽，在厦深铁路、深茂铁路的基础上，拟新增深圳至肇庆铁路、深圳至深汕特别合作区铁路，形成沿海时速350公里高速新通道。 6、中国证券网：从最初的“一条线”，到现在的“一张网”，累计开行逾2300列的中欧班列（成都），不断扩大经贸交往，持续释放通道红利，造福沿线城市人民，已成为国内开行数量最多、开行最稳定、开行效率最高的中欧班列之一。 7、中新网：《浙江省人民政府关于加快发展工业互联网促进制造业高质量发展的实施意见》明确，计划到2020年，浙江将培育形成1个具有国际水准的基础性工业互联网平台和10个以上国内领先的行业级工业互联网平台，开发集成3万款以上工业应用程序（APP），服务10万家以上工业企业。 8、新华社：武汉市物联网“平安智慧小区”试点工作正加速推进，预计年内将有100个小区完成改造。武汉市还将新增50万个公共安全视频监控，织密扫黑除恶、打击犯罪的“天罗地网”。 9、IDC：预计今年下半年全球智能手机市场将反弹，出货量同比将增长1.1%。亚太市场仍将是全球智能手机出货量增长的推动力，印度今年的出货量涨幅将达到14.4%，而印度尼西亚的涨幅将达到15.4%。 六、公司要闻 1、参考消息网：阿里巴巴宣布，将携手新加坡南洋理工大学、新加坡经济发展局，正式启动博士生培养计划，该计划除了向准入者提供攻读博士学位所需的资金外，每人每月还将获得5000新元（约合2.5万元人民币）的额外津贴。 2、澎湃新闻：360集团董事长周鸿祎表示，360下一步将重点推出安全大脑的概念。所谓的安全大脑，就是利用大数据＋人工智能进行全网收集数据，来发现未知的攻击和威胁。会投资更多企业安全公司。 3、证券时报：长安汽车表示，长安汽车旗下“长安出行”互联网＋智能出行平台现已在重庆、南京、合肥、杭州、厦门、泉州等地投入超过6000余台车辆。“长安出行”平台计划在2018年完成1万台车辆的投放运营。 七、资本动态 1、证券日报：截至9月2日，对12家挂牌新三板期货公司发布的半年报统计发现，12家公司上半年营业收入合计为155.28亿元，合计净利润为9.47亿元，其中，手续费及佣金收入为7.55亿元。 2、21世纪：8月地方政府新增专项债发行规模约4267亿元，为7月发行量的3.2倍，尤其是8月14日财政部发文催促地方加快发行之后，下半月发行量为8月的83%。8月的放量发行，减轻了后续月份发行压力。 3、9月4日，5年期国债期货主力合约TF1812下跌0.12%至97.730，10年期国债期货主力合约T1812下跌0.12%至94.795。10年期国债利率涨1.5BP，至3.61%；10年期国开债利率跌0.38BP，为4.21%。 4、截至9月4日下午收盘，能化品、有色金属普遍回落，沪镍跌超2%，PTA、沪铜、沪锌、沪锡跌超1%，原油微涨；黑色系分化，钢矿飘红，热卷、铁矿石涨超1%，双焦低迷；农产品中仅油脂类走升，其他品种偏弱，苹果、菜粕跌超1%，棕榈油涨近2%。 5、上海国际能源交易中心：9月4日，原油期货主力合约SC1812以523.9元／桶收盘，上涨2.4元，涨幅为0.46%。主力合约成交233514手，持仓量减少670手至31700手。全部合约成交233670手，持仓量减少714手至33572手。 6、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8290，跌0.1834%，人民币中间价报6.8183，涨0.24%。NDF：3月报6.8490，6个月报6.8650，1年报6.8855，2年报6.9585。 7、新三板：9月4日合计挂牌11001家公司，当日减少9家，成交金额1.56亿，其中做市转让0.56亿，集合竞价1亿。三板成指报980.84，涨0.06%，成交额0.28亿。 8、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。 八、国际资讯 1、C114通信网：据《韩国时报》报道，韩国三大移动运营商SK电讯、KT和LG Uplus预计本月将公布其5G网络设备的供应商，LG Uplus可能使用华为的设备。每个运营商都会选择两到四个供应商来建设其5G网络。 2、环球网：日本首相安倍晋三表示，希望利用接下来的1年时间，打造不论到多大年纪、只要有意愿就能参加工作的“终身不退休”、“终身活跃”的社会。将推进评价和薪酬体系的完善，讨论将继续雇用年龄提高至65岁以上。 3、波罗的海干散货指数：跌2.8%，报1513点，连续第九日下跌。 4、标普500指数收跌4.80点，跌幅0.17%，报2896.72点。道琼斯工业平均指数收跌12.34点，跌幅0.05%，报25952.48点。纳斯达克综合指数收跌18.29点，跌幅0.23%，报8091.25点。美股下跌，亚马逊市值一度突破万亿美元，京东跌近6%。 5、德国DAX 30指数收跌1.10%，报12210.21点。法国CAC 40指数收跌1.31%，报5342.70点。英国富时100指数收跌0.62%，报7457.86点 6、日经225指数跌0.05%，报22696.90点。韩国KOSPI指数涨0.38%，报2315.72点。 7、WTI 10月原油期货收涨0.07美元，涨幅0.10%，报69.87美元/桶。布伦特11月原油期货收涨0.02美元，涨幅0.03%，报78.17美元/桶。 国际油价大致收平，投资者关注热带风暴对墨西哥湾能源平台的影响。 8、COMEX 12月黄金期货收跌7.60美元，跌幅0.6%，报1199.10美元/盎司。期金退守1200美元关口下方，受累于美元走强。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 没有人是完美的，无须遮掩自己的缺失。做人要能抬头，更要能低头。一仰一俯之间，不仅是一个姿势，更是一种态度、一种品质。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开