一个正被时代抛弃的产业！燃烧谁的“卡路里”？ 金吉拉chinchilla 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 碳酸饮料你还喝吗？ 产业正面临一场看不见的危机 说到碳酸饮料，你会想到什么？ 10年前，你可能会回答：可乐、汽水、雪碧……秋燥的季节一口冰凉的汽水下肚顿时神清气爽，困意全无。 但今天，更多的是回答：糖、卡路里、肥胖、不健康…… 消费升级下，碳酸饮料高糖高热量让许多追求健康的消费者望而却步，除了因为健康原因主动或被动远离碳酸饮料，碳酸饮料销量的下滑与其自身的固步自封也大有关系。 随着越来越多的品牌和厂商进入饮料领域，饮料品类的垂直细分也越做越好，可以说，只有你想不到的饮料种类，没有你喝不到的饮料。碳酸类饮料已经不是消费者唯一或者第一选择。 碳酸饮料已经有100多岁了，这100多年的时间里，生活发生了翻天覆地的变化。碳酸饮料的广告和营销模式倒是与时俱进，但推出的产品，百年来几乎没什么变化，还是熟悉的配方，熟悉的味道。 100多年来，碳酸饮料的创新实在是微不足道。 一场危机正在发生 那么如今碳酸饮料的状况到底如何呢？ 不管什么时候，作为财经领域的一枚吃瓜群众，午茶君一直以为用数据说话，是最有说服力的。 那就让我们先来看一组数据吧！ 说白了，碳酸饮料也就是我们常说的汽水，一种充入了二氧化碳气的饮料。主要成分包括：碳酸水、柠檬酸等酸性物质、白糖、香料，有些含有咖啡因，人工色素等。除糖类能给人体补充能量外，充气的“碳酸饮料”中几乎不含营养素。 近年来，碳酸饮料在中国市场上日渐受冷落。 首先是碳酸饮料的产量逐渐走低。 再就是碳酸饮料的销量也在萎缩。 显然，正面临一场看不见的危机——该行业正在萎缩中。 当然可口可乐和百事这样的全球性企业，中国碳酸饮料市场的萎缩虽然不能全然代表全球的情况，但消费结构的变化是全球化的现象，指示性作用还是有的！ 可口可乐和百事可乐的名字在饮料领域应该无人不知无人不晓，实力毋庸置疑，但是，随着消费者习惯的变化，就算是寡头也面临着新挑战。 数据显示，可口可乐2017年实现净收入354.1亿美元，同比下滑15%；净利润为12.48亿美元，同比下滑81%。这是其连续第五年出现业绩下滑。并且可口可乐公司预计20年后，碳酸饮料业务的比重将下降到50%，目前这一数字为70%。 与此同时，百事可乐同样惨淡，2017财年净利润为48.57亿美元，同比下滑23.26%。 最近几年，碳酸饮料行业消费呈现疲软态势，行业“巨头”确实首当其冲。 百年巨头背后的焦虑 说到行业巨头，必然先说下巴菲特老先生钟爱的可口可乐。 可口可乐，虽然股票表现异常出色，却是世界上最不多元化的公司之一。一直以来，可口可乐都是用一种产品定义自己。 这个现象最简单粗暴的检验方式就是，请回答一个问题：说到可口可乐品牌，你还能想到除了可口可乐以外的其他饮品吗？？？ 午茶君左思右想，没想出来…… 其实午茶君也一直关注着可口可乐公司的状况，最近的动作实在频频，忍不住想要跟大家信息共享。 近日，可口可乐史上首次进军咖啡连锁餐饮领域，以51亿美元的价格收购全球第三大咖啡连锁品牌Costa。得知此消息，有网友戏称，要去“Cocasta”点一杯咖啡味的可乐。 那么，为什么是Costa？在午茶君解读来看，除了Costa在咖啡市场的地位，选择Costa，应该是可口可乐布局热饮市场的重要一步。 8月初，这家饮料巨头才收购了运动饮料Bodyarmor的股份，这已经是是可口可乐今年8月第二次在非碳酸领域的布局，最近又买下了美国缅因州的一个碳酸饮料品牌莫克西（Moxie）。今年更是在日本发布首款酒精饮料，进军气泡酒市场。 可口可乐其实并不是一个习惯巨额收购的公司，但最近真的是花钱不眨眼！可口可乐疯狂“买买买”的背后，实际上反映了硬币另一面，那就是碳酸饮料的衰落已经成为不可避免的趋势。 相较于可口可乐，面对不断萎缩的市场，老对手百事的求生欲也是十分强烈。提出了健康倡议计划--除了常规碳酸软饮，到2025年将推出一系列“日常营养”产品，包括谷物、乳制品和水合饮品。 此外，8月20日，百事可乐上周还斥资32亿美元收购家用苏打水制造机品牌SodaStream，进入家庭自制饮料领域。 目前，两大可乐巨头都动作频频，战略不尽相同。布局全方位矩阵，以期摆脱对碳酸饮料的依赖，在健康消费的趋势下找到新的增长点，扭转由于碳酸饮料的衰落带来的影响。 有句话说的特别好：不发展就是等死，而主动发展虽有可能是找死，但也是一线生机。 在行业大势下行之下，企业或许只有走创新融合之道，才能“突围”成功。 财经下午茶，网络 | 图片 金吉拉chinchilla 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 财经下午茶 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开