40亿美元库存，除了烧掉，H&M还能怎么办 王小哼 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 作者:王小哼 转载授权（文末留言，或添加微信：mzy2117） 在上世纪“大萧条”时期（1929年-1933年），美国资本家们为了维持牛奶价格，宁愿把牛奶倒在密西西比河里，也不留给饿得面黄肌瘦的穷人们喝。 没想到，在90年后的今天，英国奢侈品牌巴宝莉（Burberry）竟然还在重复着类似的故事。 一个多月前，巴宝莉“宁愿把衣服烧掉也不卖给穷人”的新闻震惊了一众吃瓜群众。 这种看似荒诞的行为背后，是奢侈品品牌为了保护品牌地位，做出的“艰难”选择。 甚至有人说“时尚圈没人会被巴宝莉烧毁2800万英镑库存所震惊”。 为了防止商品被廉价出售，拥有卡地亚、万宝龙等知名品牌的瑞士奢侈品商历峰集团就在过去两年的时间内就回购了价值4.8亿欧元（约38.2亿元）的手表。 和巴宝莉的处理方式类似，这些被历峰集团回购的手表只有部分被回收（如钻石），剩余的大部分会被直接丢掉。 但是这种烧库存的行为放在本身就很“廉价”的快时尚品牌H&M身上，就有点让人匪夷所思了。 40亿美元库存，谁的错？ 丹麦《Operation X》曾曝光，H&M会以发霉或不符合安全质量标准为理由定期焚烧库存，每年焚烧12公吨未出售衣物，事实上，其焚烧的产品与在售产品的检测结果并无二致。 发霉不过是借口，焚烧库存，只不过是H&M找不到更好的处理方式。 也就是说，这家一直标榜环保的服装企业，正在用实际行动自己打自己的脸。 但自相矛盾的H&M是无奈的——上半年，H&M库存达到了40亿美元，同比增长13%。已经达到了销售额的31.9%，而去年同期为28.2%。 作为一家本来就经常打折的品牌，如果把这些库存流入市场，打折出售，对品牌的影响将会是毁灭性的，所以，除了烧掉，H&M似乎也想不到更好的办法。 事实上，H&M需要关注的并不是库存，而是麻烦的源头——销售收入增长的停滞。 2015年，H&M的销售收入同比增长为18.9％，2016年只有7%。2017年的增长更是刷新历史，只有4%。其中，在截至2017年11月30日的第四季度，H&M集团销售额下滑了4%——这是20多年来的第一次。 最新的2018年半年报则显示，在截至2018年5月30日的半年时间里，H&M的销售额与去年同期持平——难以改善的销售状况，才是造成H&M库存迅速增长的原罪。 快时尚品牌，命脉往往在于库存流转快、产品更迭快，但如果销售没有跟上脚步，一切都只是空头支票。 在截至2018年5月30日的半年里，H&M的销售额虽然与去年同期持平，但经营利润却同比降低了33%，为8亿美元，经营利润率也从去年同期的11%降到了7.3%。 此外，由于报告期内H&M门店总数增加了62家，店铺数量增加却没有带来收入的增长，这意味着H&M的同店收入正在一路下滑。 当然这并不是只有H&M遇到的问题，很多快时尚企业都在遭遇线下销售的瓶颈。 后知后觉的H&M 虽然互联网巨头们都在呼吁“回到线下”，但由于快时尚的主流消费者都比较年轻，对网络的依赖程度很高，所以线上渠道的拓展逐渐成为了快时尚品牌们的必争之地。 根据中商产业研究院提供的数据，2016年，服装网购渗透率已升至36.9%。 此外，拓展线上渠道有助于快时尚企业优化零售模式，并借助大数据、云计算实现精准营销，从而更高效的满足顾客需求。 虽然早在2014年H&M就在中国推出了自有的电商渠道，但是直到2018年3月，H&M才在天猫上开设了它的官方旗舰店。这比它的对手ZARA晚了整整四年。 根据易观发布的《中国B2C市场季度监测报告2017年第2季度》，天猫占据了该季度3077.4亿元线上服装市场80.7%的市场份额。 在H&M错过天猫的四年里，ZARA已经收获一波线上红利。 2017年，ZARA在天猫上的销售额为13.5亿，这个时候，H&M还在犹豫是否要入驻天猫。 在2018年3月21日H&M宣布入驻天猫时，在首页首屏停留了两日。但是很快就被24日耐克超级品牌日冲淡了。 此后，几乎每天都是天猫的超级品牌日，H&M也很难享受到来自天猫的红利了。 虽然H&M在半年报中表示，H&M刚上天猫2个多月，就有上千万的“客流”，但对最关键的销售额，却是从未提起。 不过，后知后觉的H&M还是承认了线上渠道的重要性，在2018年宣布开设了自己的折扣电商平台Afound，用来销售集团旗下品牌以及其他知名品牌商品，虽然Afound的投入也不低，但H&M还是希望自己掌控线上渠道，“优雅”的去库存。 但就像老王提到的一样，除了去库存，H&M更应该做的应该是从源头着手，想想如何提高产品的时尚度，让产品更加贴合市场需求，从而提高销售额。 H&M的C2M，怎么做？ 在以前，快时尚品牌可以通过快速“模仿”顶级品牌的设计，来获得消费者的喜好，进行生产。 但现在，社交媒体打破了原来自上而下的时尚传播路径，需求也更加多样化，预测流行的效果打了折扣。 因此，H&M或许需要学习它的对手ZARA，ZARA的快速周转以及高毛利一定程度来自于它的C2M（customer to manufactory，即顾客对工厂）模式： 首先由店铺提供销售数据，递交给店面经理，整理完毕后，将结果交给设计部门，按照顾客需求设计出款式，再将其递交给商业部门去评估成本和价格。之后开始打板，样衣制作，移交给工厂生产。 这样可以保证生产的商品尽量贴合目标消费者的偏好，销售上来了，库存自然少了。 实际上，为了提高供应链和门店运营效率，H&M也正在加码技术部分，希望通过大数据和人工智能洞察流行趋势和消费者行为，以期摆脱销售萧条。 比如说靠大数据提升供应链效率以及优化定价，通过合理的定价战略避免不必要的库存；分析当地用户的退货、收据和汇源数据，推进千店千面和本地化；推出可根据地点气候定制服装面料、颜色和细节的设计、生产服务等等。 在服装行业，去库存者得天下，虽然H&M的40亿美元的库存看似严峻，但还是希望H&M再努努力，不要再让这个数字增加，能够早日拿回“环保企业”的帽子。 王小哼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开