【财经早餐】2018.09.04星期二 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲:Somewhere Only We Know 财秘关注 1、新华社：中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，向非洲提供600亿美元支持，其中包括，提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款等。免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。 2、央行：金融委办公室召开金融市场预期管理专家座谈会。与会专家、学者围绕今年以来金融市场预期管理，金融委办公室如何建立与金融市场的有效沟通机制、如何准确地预测和分析经济金融形势并正确决策等进行了交流。 3、经济日报：市场监管总局就网络订餐食品安全问题召开约谈会，约谈了美团、饿了么等网络餐饮服务平台负责人。美团外卖回应称，将及时梳理当前分支机构备案情况，同时通过事前、事中、事后的商户全生命周期监管措施，加强入网餐饮服务提供者的审核环节。饿了么回应称，已在全面排查平台上架的经营资质情况，拦截和清除资质不合格的商家上线经营。 4、工信部：发布第二季度网络安全威胁态势分析与工作综述。网络安全威胁态势呈现以下几个特点，部分互联网用户邮箱疑似被控，严重危害用户个人信息安全；工业互联网平台和智能设备成为网络威胁的重要目标；非法“挖矿”严重威胁互联网网络安全。 一、宏观经济 1、8月，财新中国制造业PMI50.6，低于7月0.2个百分点，为2017年7月以来新低。财新智库莫尼塔表示，8月制造业景气度继续走弱，需求端出现大幅收缩，生产端各项指标依然稳定，财政政策发力预期和环保政策加码下工业品价格仍受支撑，就业状况进一步恶化。 2、中证报：据悉，银保监会近日下发《中国银保监会办公厅关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知》。新预算法实施后，地方政府债券发行兑付方式由财政部代为还本付息变为省级政府自发自还，地方政府债券规模管理比照国债实行余额限额管理。 3、央行：8月，对金融机构开展常备借贷便利操作（SLF）共7.9亿元，余额6.9亿元；开展中期借贷便利操作（MLF）5320亿元，期限1年，利率为3.3%，余额51180亿元；对三家银行发放抵押补充贷款（PSL）91亿元，余额为32246亿元。 4、中国网：十三届全国人大常委会第五次会议审议了《中华人民共和国耕地占用税法（草案）》。占用耕地建房或者从事非农业建设的单位和个人为耕地占用税的纳税人，依法缴纳耕地占用税。占用耕地建设农田水利设施不缴纳耕地占用税。 5、国家知识产权局：我国专利法实施以来，国外申请人在华申请发明专利累计超过177万件，年均增长11.24%。 6、央行：周一，未开展公开市场操作。分析认为，目前市场利率与政策利率之差已经显著收窄，即使提高逆回购利率5个基点也会推升银行间利率水平，央行追随美联储提高逆回购利率的可能性也不大。 7、隔夜shibor报2.2770%，下跌3.20个基点。7天shibor报2.6210%，下跌1.20个基点。3个月shibor报2.8870%，下跌0.70个基点。 二、地产聚焦 1、经济参考报：在广东等地调研发现，上半年房地产贷款总体信用风险可控，显性风险不大，但个别隐性风险值得关注，中小房企资金链风险就是其中之一。在“坚决遏制房价上涨”的大背景下，下半年楼市调控会更加严厉，部分中小房企资金链吃紧，或将风险显性化。 2、长江商报：上半年，136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。2018年以来，房企各层面都面临着巨大的压力，多家房企先后被曝出裁员。近日，长江实业上海公司等被曝出部分地区的“瘦身”计划。半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括绿地、长实、万科等多家大型上市房企。 3、新华社：继打掉国内首个房屋租赁中介涉黑团伙后，武汉对5071个房屋租赁中介机构开展行业排查。根据武汉市房管和工商两部门对近年投诉情况的汇总以及行业摸排情况，559家“问题”租房中介被列入重点整顿的名单。 4、上证报：青海省住房城乡建设厅等八部门联合发文决定，8月至12月底，在全省范围内开展打击侵害群众利益违法违规行为、治理房地产市场乱象专项行动，保持青海省房地产市场平稳健康发展。 三、股市盘点 1、上证指数报2720.73点，下跌0.17%，成交额1048.18亿。深证成指报8455.55点，下跌0.12%，成交额1382.21亿。创业板指报1443.69点，上涨0.59%，成交额437.60亿。两市合计成交2430.39亿。从盘面看，航天航空、农牧饲渔等板块涨幅居前。 2、恒生指数跌0.63%，报27712.54点。国企指数跌0.57%，报10813.57点。沪股通净流出1.77亿元，当日余额521.77亿元。深股通净流入5.83亿元，当日余额514.17亿元。 3、深交所：截至8月31日，除ST长生外，深市2116家上市公司披露了2018年半年报。深市上市公司合计实现营业总收入5.41万亿元，同比增长17.24%；合计实现净利润3963.50亿元，同比增长16.86%。 4、海通策略荀玉根：8月，产业资本在二级市场净增持20.1亿元，而7月净减持64.6亿元，2016年以来产业资本月均净减持37.1亿元。以史为鉴，市场底部附近产业资本表现为净增持。2005年以来产业资本在多个期间表现为净增持，其对应的上证综指基本处于阶段性底部。 5、上证报：在基金发行艰难时刻，量化基金却逆势走俏。截至8月31日，今年全市场共计发行了94只量化基金，已逼近去年全年的112只。此外，市场上360只量化基金的总规模已突破1000亿元。 6、新华社：A股四大上市险企半年报披露完毕，数字中透出不少新变化，保费增长更有质量，投资更加注重风险管理。在监管趋严、回归保障的背景下，险企转型成效初显。随着保险业由粗放经营转向精耕细作，保险公司加大市场投入和投资风险管理力度，下半年上市险企“成绩单”将继续改善。 7、中证报：8月以来，共有302家A股上市公司被机构密集调研434次，行业分布多集中在电子元件、设备制造等科技行业，尤其是电子信息行业。最被机构关注的汇川技术和沪电股份，分别被调研3次和7次。 8、上证报：半年报显示，券商转型财富管理的进程依然较为缓慢，中信证券、国泰君安证券、中国银河证券3家券商表现相对突出，领衔行业第一梯队。从代销金融产品的规模来看，华泰证券上半年代销金融产品的规模最大，达1.52万亿元，相比于其他券商千亿、百亿规模可谓遥遥领先。 9、两市融资余额：截至8月31日，上交所融资余额报5139.56亿，较前一交易日减少25.36亿；深交所融资余额报3363.23亿，减少13.21亿元；两市合计8502.80亿元，减少38.57亿元。 四、行业观察 1、经济参考报：我国环保产业年均增长率连续多年超过两位数。当前，生态环境部正从行业引导、加大投入、落实政策等多方面转化和催生市场潜能。“十二五”以来，我国环保产业年均增速约为26.9%。 2、财政部等三部委：联合修改发布《彩票管理条例实施细则》，擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票将被视作非法彩票。修改后的细则自2018年10月1日起施行。 3、中国能源报：进入9月，北方各省陆续启动冬季供暖安排工作。受去产能政策影响，黑龙江省内煤炭产量近年来明显下滑，供暖季的煤炭缺口高达千万吨。整个东北以及西南地区位于铁路运输末梢的多个省份，都面临着去产能之后的巨大“保供”压力。 4、人民日报：收录了我国333万余条自然和人工河流、湖泊、水库、水渠等水系实体数据的全国水网数据库正式建成。自此，我国每条长度500米以上的河流和每个面积大于5000平方米的湖泊、水库、坑塘等都有了唯一的编码。 5、经济参考报：随着9月钢厂限产告一段落，钢材市场供应端将会有所回升。虽然作为炼钢原料的各炉料产品需求将会出现不同程度的增长，但在钢材终端需求释放力度预期不佳的情况下，炉料各产品上行动力略显不足。因此，预计传统的“金九”旺季，炉料市场或呈现旺季不旺的态势。 6、上证报：能源局综合司下发的《关于请上报生物天然气产业化示范储备项目的通知》，将建立政策支持和管理体系，建设一批商业化项目，初步形成生物天然气生态循环经济新业态。从权威渠道获悉，《通知》只是一个开始，后续或将有更多支持政策酝酿出台。 7、界面：9月多家轮胎厂商提价。9月1日起，普利司通卡客车轮胎所有规格花纹在原有开票价格基础上上调2%-3%；皓宇橡胶价格上调3%-5%；方兴橡胶真空胎及有内胎产品正式涨价；前进轮胎所有促销政策取消、恢复原价。 8、科技日报：中国科大郭光灿院士团队成员李传锋与国外研究小组合作，成功研制出光子频率和相位均可调控的量子模拟器，通过编程控制即可实现任意的相位消相干过程。该成果近日发表在国际权威期刊《自然·通讯》上。 五、产业数据 1、经济参考报：去年我国数字经济规模达27.2万亿元，就业人数达1.71亿人，不过仍存在数字化基础薄弱、人才短缺严峻等诸多挑战。与此同时，从中央到地方近期都明确了加快发展数字经济的“施工图”，一大批政策和项目将落地，聚焦数字基础设施建设等重点领域。 2、广州日报：业界预估，三年内中国有机奶粉市场规模有可能突破100亿元。近三年，线下有机奶粉销售额年均增长率高达47%，2016年-2018年线下有机奶粉销售18.2亿元、26.7亿元和39.2亿元，预计到明年规模将达57.7亿元。 3、网贷之家：8月，P2P网贷行业的成交量为1193.27亿元，环比减少17.57%；综合收益率为10.02%，达到近一年最高水平，环比小幅上升26个基点。截至8月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1595家，相比7月底减少了50家。 4、中国工程机械工业协会：7月，纳入统计的24家主要挖掘机制造企业共计销售各类挖掘机11100多台，同比增长45.28%，销量连续第三个月创下历史同月新高。在行业景气度改善的同时，龙头公司的规模优势凸显，资产不断优化。 5、猫眼研究院：2018年暑期档（6月-8月），电影总票房174亿元，同比增长7%，创历年新高；观影总人次达到5亿，同比增长6.3%。票房前十影片拿走73.4%的票房，68%的影片票房不及1000万。 6、发改委：自9月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别上调180元和170元。全国平均来看，折合92号汽油每升上调0.14元，95号汽油每升上调0.15元，0号柴油每升上调0.15元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约7元。 7、中国物流与采购网：8月，中国物流业景气指数为50.7%，较上月回落0.2个百分点；中国仓储指数为50.1%，较上月回升1.7个百分点；中国公路物流运价指数为95.7点，比上月回落1.75%。 8、IDC：今年中国市场智能手机出货量将下滑6.3%，主要因为上半年的表现欠佳，出货量下滑了11%。而下半年出货量将反弹，预计将下滑2%，而2019年将恢复增长。亚太市场仍将是全球智能手机出货量增长的推动力。 9、中国煤炭资源网：截至上周五，中国六大电厂的煤炭库存较前一周增长4%至1520万吨左右，为四周以来的最高水平。在8月3日创下2015年1月有数据以来的最高纪录1535万吨后，供应连续三周下降。 10、新华社：国家通过实施进口药品零关税等举措，减轻癌症等患者群体用药负担的成效正在基层显现。在重庆，截至８月底，已完成83个进口药品挂网价格调整工作，平均价格降幅达到7.38％。 六、公司要闻 1、证券时报：小米官方宣布，小米手机首次成功打通5G信令和数据链路连接。这是小米在5G研发历程上一个里程碑式的进展。本次连接使用高通骁龙X505G调制解调器及配套射频方案，为明年正式推出5G手机打下了基础。 2、新京报：因认为今日头条未经许可擅自以短视频的方式在其手机端应用程序上传播影视作品《延禧攻略》，爱奇艺以侵害作品信息网络传播权为由将今日头条运营方北京字节跳动科技有限公司诉至法院，要求对方立即停止侵权行为，并赔偿经济损失及合理支出共计3000万元。目前海淀法院受理了此案。 3、证券时报：商汤科技与德勤在上海签署战略合作协议，双方将依托德勤中国全方位的专业服务能力，以及商汤在视觉、图像理解方面的丰富经验，在业务创新、风险及咨询管理、现有客户资源等领域展开全面合作。 七、资本动态 1、每日经济新闻：截至7月底，公募整体规模不仅轻松越过13万亿元大关，而且迅速奔向了14万亿元。其中，货币基金的规模进一步猛增，达到了8.6万亿元，回看6月底，净值规模还只有7.7万亿元。单单这一个月时间，货币基金的规模就增长了约9000亿元。 2、上证报：2018年上市券商及新三板期货公司半年报披露结束，券商系期货公司以及新三板期货公司的业绩情况均揭开面纱。39家具有可比数据的期货公司上半年营业收入增加14.9%，净利下降16.7%，其中7家期货公司上半年实现净利超1亿元。 3、中国基金报：8月，进入清盘期的基金数量达到48只，超过7月42只的清盘总量，再创月度新高。而今年以来清盘的基金总数量已经达到创纪录的258只，是去年全年清盘数量的2.5倍。 4、9月3日，5年期国债期货主力合约TF1812下跌0.15%至97.850；10年期国债期货主力合约T1812下跌0.19%至94.925。10年期国债利率涨2BP，至3.60%；10年期国开债利率涨2.76BP，为4.21%。 5、截至9月3日下午收盘，国内期货市场涨跌互现，工业品弱势震荡，橡胶、沪镍跌超3%，焦炭、焦煤、甲醇、PVC、塑料跌超2%，PTA高位震荡；农产品多数飘红，棉纱尾盘涨停，郑棉、玉米、豆粕涨超1%，苹果、鸡蛋跌超1%。 6、上海国际能源交易中心：9月3日，原油期货主力合约SC1812以521.2元/桶收盘，下跌1.6元，跌幅为0.31%。主力合约成交242128手，持仓量减少1250手至32370手。全部合约成交242442手，持仓量减少1408手至34286手。9月3日开始，上海原油期货迎来上市以来的首次交割。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8165，涨0.1962%，人民币中间价报6.8347，跌0.1480%。NDF：3个月报6.8625，6个月报6.8785，1年报6.9095，2年报6.9730。 8、新三板：已经公布半年报的10685家挂牌公司共计实现营业收入9794.68亿元，同比上涨12.82%；共计实现净利润458.22亿元，稳中略升。9月3日合计挂牌11010家公司，当日减少1家，成交金额1.70亿，其中做市转让0.56亿，集合竞价1.14亿。三板成指报980.23，跌0.12%，成交额0.35亿。 9、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。 八、国际资讯 1、经济参考报：在日本2019年度预算的概算要求中，科学技术领域的预算额比2018年度的最初预算增长了13.3%，达到4.351万亿日元，这笔预算将重点用于人工智能相关技术的开发和人才培养等。 2、波罗的海干散货指数：跌1.4%，报1557点，连续第八日下跌。 3、9月3日为美国劳动节公共假期，美股休市一天。 4、德国DAX 30指数收跌0.14%，报12346.41点。法国CAC 40指数收涨0.13%，报5413.80点。英国富时100指数收涨0.97%，报7504.60点。 5、日经225指数跌0.69%，报22707.38点。韩国KOSPI指数跌0.68%，报2307.03点。 6、布伦特11月原油期货收涨0.37美元，涨幅0.48%，报78.01美元/桶。WTI 10月原油期货收涨0.30美元，涨幅0.43%，报70.10美元/桶。 7、COMEX12月黄金期货收涨0.30美元，涨幅不到0.1%，报1207.0美元/盎司。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 我喜欢那些具有旺盛生命力的人，他们过的充实而有趣味，有自己的小爱好，提花买酒，布置房间，锻炼身体，将一切旺盛的精力根植于生活。比起那些凑活生活的人，他们更能让人看到生活的美好，更能给人鼓舞和力量。对于我们大多数人来说面对生活的低谷时，对于美好生活的渴望往往比才华和聪明更有力量。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开