移动联通同时出手，手机上网迎巨变 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 这一刻终于等到， 5G来了！ 一 日前，首批18个5G试点城市正式出炉！ 中国移动5个：杭州、上海、广州、苏州、武汉（同时，在北京、重庆等12城市进行5G业务应用示范） 中国电信6个：雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州（根据相关部委还将增设6个城市） 中国联通16个：北京、雄安、沈阳、天津、青岛、南京、上海、杭州、福州、深圳、郑州、成都、重庆、武汉、贵阳、广州。 接下来还有：重庆、江西、海南、山西、山东、浙江、河北等十几个省份！ 5G！正式来临... 你没有看错，5G已不再是说说而已，而是“真枪实弹”地开干了。这将是一场关乎所有人、所有企业的一场巨变！ 二 5G，和我们现在最常用的4G网络，看起来只是差了一个G，但是这一个G，却意味着天差地别的技术含义！ 能有多快？下载速度可达1.25GB每秒，一秒钟一部高清电影。我们现在的4G和5G相比，简直就是龟兔赛跑。 若按当下收费标准，世界首富一晚上忘了关，恐怕都得破产。但我们不必担忧，5G时代的流量费一定会大幅降低。 伴随着5G的普及，我们常用的wifi也将慢慢消亡。未来，上网流量还很贵的国家，一定是一个落后的国家！ 三 5G只是快？那你也太小看它了！ 5G的真正核心在于“多址技术”，它可接入设备的数量、类别是4G的上百倍。相当于从双车道，换成200车道。 今天，我们只有手机、电脑等接入了4G网络。而接下来，大到一辆车，小到一根针，都能同时接入5G网络。 没错，这就是万物互联！如果说3G、4G完成了人与人的连接，那么5G将完成世间万物的互相连接。 未来，你穿的、你用的、你开的，每一件物体都有传感器，通过5G实现数据交互，超越空间和时间的限制！ 四 这么强大的技术，还要依赖外国人？ No！这一次，我们中国定。2G我们输了，3G仍然没有话语权，4G还被人牵着鼻子走，5G我们决不能错过！ 你看华为：一举终结欧美垄断，拿下5G核心标准。麒麟970，搭载全球首款准5G基带，让美国高通心悦诚服； 你看三大运营商：已经开始在各地试点5G，未来将是全国。 过去，美国是世界的传统规则制定者，掌控了全球货币印发、货物流动。但未来的这些，都要依靠数据去完成。 美国急了，他自以为傲的高通，已经快不是华为的对手。 拥抱5G！ 这是被欧美垄断几十年后，中国企业“十年饮冰 难凉热血”的铮铮怒喊！ 这是落后西方科技十载后，中华民族“冲破枷锁 斩断霸权”的倚天屠龙！ 作者：奔跑吧，琪哥 来源：鸣金网（ID：mingjin-wang） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开