百余名老人被“骗”多年，但他们从未如此快乐 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 说到欺骗，所有人不禁都会眉头一皱，对心智正常的人来说，谎言就意味背叛、失信。 但对有些人来说，善意的谎言，也许比现实要好的多。比如患有精神疾病的老人们。 今天，让我们一起感受，这群生活在充满“谎言”小镇的人们，是如何快乐生活的。 1、霍格威小镇 阳光温暖的广场，物品丰富的超市，浪漫慵懒的酒吧，60年代风情的咖啡厅…… 从各种建筑、设施来看，这个位于荷兰阿姆斯特丹的小镇，并没什么异样。 清晨，老人们逗猫遛狗；午后在花园饮茶；夕阳中相互搀扶着回家。 岁月静好，现世安稳，一切看起来都是人们理想中的模样。 看上去就是个普通小镇嘛。 但是，悄悄告诉你，这一切都是假的！假的！ 镇子是假的，大概有10个足球场大小的地方，只留一个玻璃大门，任何人都不能随意出入。 超市、饭店、邮局是假的，没有价签、不用花钱。 邻居、理发师、收银员甚至行人都是假的，甚至医护人员也是乔装打扮的，换句话来说：除了失智的老人以外，其他人都是专业护工。 他们完美诠释了“人生如戏，全靠演技”。 这个“假”镇子是一家大型养老院，也是全球第一个专为阿尔茨海默症（老年痴呆）老人建立的“温暖照护小镇”。 没有高耸的院墙，也没有冰冷的病房。 老人们6、7人住一间房子，每间房子配有2名护理人员。 由于失智老人的记忆，通常会停留在童年和青年时期，所以为了减少病人对于新环境的抵触和焦虑，公寓装饰参照的是20世纪50年代的设计风格。 城市、贵族、商务、居家、文化和宗教风格，采用不同的设计，以确保老人的居住风格与之前的风格类似，降低他们的焦躁感。 挂在墙上的黑胶唱片，古典花纹的桌布和座椅，甚至连窗帘的色调与装饰，都尽量去还原那个时代，让老人的内心更加安定。 而这些护理人员，都变装成邻居、店员、家政，全天24小时守护着老人们，和他们建立亲密的关系。 这里的老人们不会听到：“你又忘记这个那个了，你的身体情况又不行了，你该老老实实地吃药了…” 走出房间，老人们也是自由的，像正常人一样生活，做任何想做的事情，去任何想去的地方。 和邻居一起做家务，偶尔不想做饭，相约出门吃大餐。 去超市大采购，不用拿钱算账，不论买什么收银员都只是走过场，然后报以真诚的微笑。 换个青春靓丽的发型，“理发师”会懂你的意思。 不用担心出门回不了家，也不用担心被陌生人拐跑，总有位善良的“路人”伸出援助之手。 上一堂烘焙课，学做面包，这里没有病人、也没有老人，只有心灵手巧的糕点师。 妻子每日来看望丈夫，为他温柔地弹奏着钢琴，诉说着只有两个人懂的私语，琴键上缓缓淌出的音符，是他们爱恋的秘语。 镇子唯一的出入口，是一扇厚厚的玻璃门，足以保障老人不会走丢，天气好的时候，这里对外开放。 附近学校的孩子们组队来看望老人，给他们讲有趣的事情，相信温暖的关照比吃多少药都管用。 虽然不少的老人，失去了思考的能力，行动起来也极为不便。 但在这里，不会产生被隔离的感觉，还是像社会的一份子，有尊严的活着。 小镇最初的灵感，来自于一位普通护工Yvonne Van Amerongen。 Yvonne曾在失智老人护理中心工作，她亲眼看见有血有肉的无辜老人，在最后的岁月里，像是犯了错的孩子，茫然与无措。 某一天，当她接到母亲电话，“你的父亲突发心脏病去世了…没受什么苦，走得很快。”悲痛之余，却有几分欣慰，“谢天谢地，爸爸不用去养老院了。” 而父亲的离世，也激发了她内心的想法，能不能创立一所养老院？ 让老人们像正常人一样生活，快乐地度过最后的时光。 终于，在2009年，这个想法成为了现实，霍格威的顺利落成。 建造花费了1930万欧元，其中1780万来自政府支持，其余的来自民间的募集组织。 每天24小时的看护，让老人们感受到由衷的自由和快乐。 研究显示，住在霍格威的失智症患者服用较少的药物，他们胃口更好、更有活力。 2、Korongee小镇 无独有偶，在澳大利亚，一座类似的养老院也即将建成。 小镇叫Korongee，位于澳大利亚塔斯马尼亚霍巴特北部，和霍格威小镇一样，这里将有干净的街道、繁忙的商店、静谧的公园，还有休闲购物的超市、咖啡厅、电影院... 在这里， 老爷爷提着吃的喝的走出超市，没人阻拦忘记付钱的他； 老奶奶可以兴致勃勃地聊许久，即使她们谁也不认得谁； 在这里， 当老人忘了吃饭，不会被骂被嫌弃，“邻居”兴冲冲地来邀请共进晚餐； 当老人忘了买单，不会被笑被指责，“收银员”笑盈盈地目送他们离开； 当老人忘了回家的路，也不用害怕慌张，“路人”总是碰巧地与他们同路。 小村庄的生活就是这样，没有轻蔑，没有不耐烦，很多个温暖的小故事，平静质朴，安然幸福。 失智和失能之后的无能为力也许比死亡更可怕，但如果每一天都快乐有尊严的活着，就算什么都不记得，那又何妨？ 没有孤独，没有恶意，老了却回到孩童时光，简单地思考和生活，拥抱阳光和朋友。 身为子女，像父母当年呵护身为婴儿的我们般，去理解照顾年迈得不由自主的父母。多做些功课，多一点耐心。 身为陌生人，我们应尽力在面对痛苦的患者时，多报以微笑，竭力让他们活得有尊严，将你的温度，传递给他们。 来源：乐退族（ID:letuizu126） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开