＂澳加英新＂移民1国等于获得3国身份？谣言还是真相？ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 “买一送一”是市场常见的促销手段，但如果“买三送一”呢？如果送的还是三国互通无阻的护照呢？ 刚刚，加拿大最大的在野党-保守党通过了提案，支持CANZUK（加英澳新四个国家之间公民、贸易自由流动）政策。 简而言之，如果CANZUK政策得以实施，今后你只要拥有加拿大、澳洲、新西兰，英国这四个国家中任意一个身份，就相当于移民其他三国了！ 这堪称史上最划算的“买三送一”买卖了。 这一消息瞬间在华人朋友圈炸开了锅，可谓是喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。 不过，这么爽歪歪的消息实锤了吗？ 本着无限向往的美好心情，UVIC英国移民签证中心律师团队追踪消息出处，为您奉上靠谱分析。 其实，这件事已经从2015年，一路“狂欢”到了现在。 2013年，伦敦当时的市长Boris Johnson最先提出澳洲和英国之间建立“自由流动劳动力区”的方案。 2014年，英联邦的智库发表了一份“How to Solve a Problem Like a Visa”(如何解决签证问题)的报告，提议成立一个澳加英新的免移民签证，自由往来的区域。 理由是“这四个国家使用相同语言”、“相类似的司法体系”、“紧密的经济和家庭纽带”、以及“拥有共同的国家元首”。这仅仅是一份智库报告，没有任何约束力，但上述理由被支持者沿用至今。 2015年是这起风波的爆发年，皇家英联邦协会(Royal Commonwealth Society)主导进行了一项民意调查(Poll)。调查结果显示，加拿大、英国、新西兰、澳洲四个国家中，多数受访者都支持四国互通和劳动力自由往来。 但是，“民意调查(Poll)”与“投票(Vote)”是不一样的，和那份智库报告一样，这个调查结果并不会对政府决策产生任何约束力。也就意味着，这个想法仅仅停留在民调阶段。 此外，这个听起来很高大上的机构，皇家英联邦协会，也只是个民间性国际慈善机构，旨在弘扬英联邦文化和价值观……… 当然，还有一份请愿，来自加拿大非营利性国际性组织：The Commonwealth Freedom of Movement Organisation（简称CFMO），说是目前达到了超过20万个签名支持，真可谓是民意汹涌阿！ 然而，这4个国家的人口加起来超过1.3亿，它们依然远远代表不了真正的全民民意。 随着加拿大保守党采纳了“CANZUK”提议，作为最大的在野党，将把这个议题带入2019年加拿大选举的政策当中。这一新闻，再次迅速霸屏朋友圈。 按目前保守党强势的支持率来看是非常有希望成为执政党，在此时通过提案，于CANZUK而言，意义非凡，因为这是“四国互通”的政治理念首次被政界认可。以前虽然有一些政治高层认可，但不是前总理、就是以个人身份认可，从来没有上升到政党的高度。 这是CANZUK前进的一大步！ 不过，“四国互通”要解决的问题还可以列出一个2米长的清单。因为劳工自由劳动不止涉及签证、居留权，更关乎外国劳工在本国的社会福利和政治权益，而这些领域涉及广泛的国内法律条文修改，更要社会共识支撑，难以一蹴而就。需要多边磋商，以及经过四个国家的立法程序，难度远远高于传说中的“新西兰与澳洲合并”。 比如说，要是一个加拿大人选择在澳大利亚或新西兰退休，那怎么办？如果一位英国人在加拿大失业或下岗，谁来支付其EI？还有，加拿大人在本国可以享受全民医疗，那他或她到英国居留之后要看病，谁来付这笔医疗开支？ 所以，即使四个国家都支持这个政策，但各方面政策互相贯通的难度也是可想而知的。 另外，我们仍可以从四国对移民政策收紧的态度上可以看到这个美好的设想还有漫漫长路需要走。 以英国为例，作为英联邦国家的老大，英国从2016年4月6日起，开始实施新的移民政策。与其他三国没有什么互通流动，反而收紧了政策，对英联邦的兄弟们毫不留情。 新移民法规定，要求在英国待了6个月及以上的澳大利亚人和新西兰人需要每年再多交200英镑才能享受部分医疗服务。这让在英澳人和新西兰人十分不满。 可以说，英国正在收紧移民，在这种情况下，如果实现了四国互通，明显和英国现有政策相悖。因此，“四国互通”这一美好设想到底什么时候能实现，确实是一件遥遥无期的事。 截止到目前，我们只能说“四国互通”的愿望是存在的，不过梦想很丰满，现实很骨感。 如果有移民计划的看官，务必理智判断消息的本质，依据自身的需求选择目的国。 2018年胡润研究院再次通过教育、投资目的地、移民政策适用性、海外置业、个人所得税低税负、医疗系统有效性、护照免签和华人适应性八项指标，综合评出了 2018胡润中国移民指数Visas Consulting Hurun Chinese Immigration Index 2018（CII 2018）排名前十的国家。英国力压澳加新，排名第二。 英国虽然脱欧，但伦敦仍然是世界金融中心之一。投资移民到英国，子女可享受纯正英式精英教育、全家配置英国优质医疗福利资源。并且目前从汇率来看，英镑处于低位，正值投资英国好时机。胡润表示：“脱欧对中国企业家没什么影响，目前英国地产的性价比较高，一方面由于脱欧带来的不确定性使得英国地产的价格比较便宜，另一方面目前英镑的性价比也相对较高。” 英国20万镑的企业家移民和40万镑配资投资移民一直是国内高净值客户最为青睐的移民项目。资金准入门槛低，资金来源宽松，加上全球顶级的教育资源和免费医疗体系，中国富豪很难不心动。最近英国移民局公布的2018第二季度移民数据中，中国申请人继续蝉联冠军。 相比美国长达十年的排期，英国最快1天获批，2年拿永居的移民政策，简直是天使政策。 而英国的创业移民资金门槛最低仅需20万镑，什么概念？不过是北上广深国际小学的学费罢了。 第12届“HELLO BRITAIN”英国移民新政专题巡讲会，9月中英5大城市火热拉开序幕。 UVIC英国移民签证中心英国持牌律师亲临现场为你全面剖析2018英国现行最便捷的留英方案，此外，UVIC特邀英国金融城知名海外置业投资分析师和英国私校官方招生机构莅临现场，给您带来移民、留学、创业、投资，全方位咨询风暴。 往期活动现场 活动亮点 2018英国现行最便捷的留英方案大解析 移民英国最低10万镑起 40万镑英国移民买房两不误 英国投资迎春天，收益力压北上广 活动咨询 中国：400-182-6090 英国：+44（0）203 7577 206 下图扫码，或点击“阅读原文”报名活动，立免报名费 。名额有限，报名从速。 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开