刘强东回国后，今天竟然干了这件事 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 中国这几天最火的男人毫无疑问是刘强东，过去刘强东总想上头条，奈何总是被马云抢去风头。 后来一看，只好使出狠招，成功将奶茶妹妹纳入怀中，终于男凭女贵，屡屡登上头条。 这一次，刘强东不仅仅上了中国的头条，也上了美国的头条，京东虽然还没有成功国际化，但是京东的老板已经成功国际化了。 刘强东已经回国了，而且今天现身发布会，打消了很多人的疑虑，发布会上他谈笑风生，似乎丝毫没有受到美国明大风波的影响。 这就是见过大场面的人物，虽然内心波澜涌动，但是脸上绝对看不到丝毫异样，除了眼神偶尔的游离。 刘强东及时的现身，稳定了投资人的预期，虽然今天京东在美国股市开盘大跌，但总体上来说，京东的股价风波大概已经过去了。 刘强东回国，可不是就这么简单，今天晚上，京东还抛出了一重磅炸弹，这个重磅炸弹一出，京东股价说不定会上涨。 那就是根据最新披露的京东集团子公司最新的经营范围，赫赫然新增了网约车经营。 这意味着，京东准备要进军网约车业务了，看到这个消息，很多吃瓜的群众肯定会拍手叫好。 因为当前的网约车市场，已经形成了一股独大，滴滴打车已经独霸江湖，一骑绝尘。 过去还有一个UBER和滴滴抗衡，后来UBER被滴滴收购了，剩下滴滴独孤求败。 然而，盛极而骄，一旦没有了竞争对手，垄断的企业就会变得面目狰狞，为了追求利益而丧失灵魂。 所以，滴滴打车业务就出现了很多安全方面的事故，尤其是顺风车业务，短短时间内，接连两名豆蔻年华的女子被杀。 这引发了全社会的批评，尤其是在前一起案件发生后不久，没有吸取教训，很快就发生了第二起。 这个时候，京东要是进军网约车业务，就具备天时、地利、人和，应该会取得不错的成绩。 1、有利于打破滴滴的垄断，这样一来，就可以形成滴滴、美团、京东三雄并立的局面，有利于提高服务水平。 垄断会让一个企业丧失进取心，服务会变得越来越糟糕，态度越来越傲慢，效率越来越低。 2、在中国举国呼声打破滴滴垄断的时候，这种人和的机会不可错失。 3、京东具有物流管理的先进经验，能够提升网约车的行业管理水平。 可以说，这一点是京东最大的优势，无论是滴滴，还是摩拜这类企业，互联网属性非常强，但是对于线下的管理却很弱，而为了追求扩张速度，管理水平没有跟上，造成了很多重大问题。 而京东最早是线下起家的，而且自建物流，对于物流的管理在同行业处于领先水平，将有关管理经验移植到网约车线下管理，可以快速到位。 4、无论是货运网约车，还是客运网约车，京东都可能后来居上，能够形成产业链的延伸。 现在，京东在美国股市开盘下跌6%，看来事件的影响还在，但比之前已经减弱很多。 如果资本市场开始注意到京东进军网约车市场，应该对这次的负面事件起到对冲的作用。 资本就是这样喜新厌旧，当你没有新的增长点，或者新的概念，很容易将你抛弃，就是如此残酷，喜新厌旧，资本如此，人性亦如此。 京东进军网约车市场，必然会受到广大民众的支持，但是千万要做好安全保障，要是京东开展网约车业务后，网约车里发生一起性侵事件，那绝对又是轰动性的，口诛笔伐不会比这次东哥在美国的事件小，前车之鉴啊！ 长恨此身非我有，何时忘却营营，夜阑风静彀纹平，小舟从此逝，江海寄余生，所有的路，无不难行！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃，大家也可以关注我的教学公众号“黄生课堂”（ID:huangshengdushuhui）。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，下载喜投网的APP，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开