二十年新低，刚刚又一个国家的货币崩盘了 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 印尼的国家货币印尼盾刚刚对美元已经跌破14750，这是1998年亚洲金融危机发生以来的新低，也就是说，现在的印尼盾已经跌到了20年的新低！ 同时，印尼的10年期国债收益率已经大幅度上升到了8.023%，已经创下了两年多来的新高。 印尼股市也出现了下跌，印尼雅加达综合指数下跌幅度加大，在印尼盾汇率下跌的同时，股市也未能避免。 印尼出现了汇市、债市、股市三杀，已经开始了风雨飘摇之旅，如果未来控制不好，还可能出现更大的金融危机。 为了挽救印尼的债市，印尼政府紧急买入了3万亿的印尼盾国债，但是这又会造成另一个严重后果。 因为购买国债的印尼盾是凭空印出来的，这又增加了印尼盾汇率贬值的压力，于是印尼盾又开始了大跌。 这个时候，为了避免印尼盾崩盘，印尼又开始了加息，通过提高利率，来避免资本外流。 从今年5月开始，印尼已经加息了四次，这个频率非常高，但是如此高的加息频率，还是没有让印尼盾止住下跌。 看看阿根廷，都已经加息加到60%了，阿根廷比索还是崩盘，还是狂跌，印尼这种小幅度加息，对汇率又能起到什么作用呢？ 因此，现在国际金融形势的变幻，使得印尼已经非常脆弱，无论是哪个国家的货币出现大跌，都会影响到印尼。 阿根廷比索今年大跌50%多，印尼盾受到了刺激，也害怕出现这样的走势，于是国际资本开始流出。 土耳其货币大跌超过50%，于是印尼盾也开始了下跌，资本又开始了外流，汇率开始走低。 但印尼和阿根廷、土耳其又不一样，印尼的经济基本面相对比较好，也没有那么高的通胀率。 1、印尼GDP增速达到了5.3%，这是五年来最高的经济增速。 2、印尼的通胀率只有3.2%，远低于阿根廷、土耳其。 3、印尼的税收同比增长14%，财政收入比较强。 4、印尼的财政赤字属于比较可控的范围，负债没有失控。 尽管如此，印尼盾还是跌到了20年的新低，印尼盾出现了崩盘，这已经超出了经济基本面的问题。 印尼在举行亚运会，这样重大的赛事，对本国经济具有拉动作用，在赛事举行前几年，会一直进行基础建设投资。 这就使得印尼过去几年的基础建设非常蓬勃发展，拉动了经济增长，但也容易形成一定的泡沫。 尤其是一旦亚运会举办完后，印尼靠什么来拉动经济增长？这是一个值得印尼思考和探索的问题。 很多国家在举办完奥运会、世界杯之后，都出现了经济衰退，甚至是经济危机，就是因为这类大型的比赛往往提前透支了经济的增长。 现在，印尼也面临这个问题，这可能使得一些国际资本开始流出，使得印尼盾开始大贬值。 但是印尼盾的走势，确实已经超越了经济基本面的范畴，最根本的原因还是以下几个： 1、印尼的外汇储备不足，一旦仅有的一些外汇储备用于救市，就很容易导致外汇储备枯竭，无力维护汇率。 2、美联储的加息、缩表，导致了这些美元储备不足的国家，大量资本外流。 在这种严峻的情况下，印尼政府甚至公开呼吁美国不要过快加息，希望美国能暂缓加息，避免对本国货币造成冲击。 但是印尼的公开呼吁，没有任何作用，美国什么时候考虑过其它国家的利益呢？尤其是在加息方面。 与其求人，不如求己，做好自己，才是拯救本国货币的最好办法，还是要练好自己的内功，而不必乞求于美国。 一旦印尼盾出事，那么就会传导到越南、菲律宾、印度等国家，这将是一个连环杀。 所以，接下来要密切关注越南、菲律宾、印度等国家，这真的是新兴国家的一场大危机。 蝉鸣空山林，八月萧关道，出塞入塞寒，处处黄芦草，从来幽并客，皆共尘沙老！ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开