时代巨变！现在你离成为老板仅仅只差一个选择！ 推广 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 开门见山，直接上干货，请耐心看完下方这段或颠覆你投资观念的2分钟短视频： 骑士交易集团，全球十大做市商之一，是金融产业界最早采用电子投机模式的企业，借助计算机量化交易，赚取了高额的报酬。 如今，十年时间过去了，随着人工智能的兴起，计算机量化炒股，在全球股票市场愈加被重视，并逐级普及，A股市场也不例外。 中德智能炒股成绩惊人！ 前不久，“中国AI炒股机器人”成果发布会上，公布了一款由炒股机器人实盘运行的基金的成绩：自2018年1月2日起，截止到3月30日区间，59个交易日收益高达39.68%，而同期上证指数却下跌4.18%。该成绩在同期中国所有的公募和私募基金排行榜上居于前列。 无独有偶，在德国，全球上最大的资产管理公司，使用人工智能深度学习技术做了个炒股试验，收入回报率达到高得离谱的500%，惊呆了整个交易市场。可以说，人工智能炒股的时代，已经来临。人工智能已成为市场新宠，如今，它开始重新定义炒股。 你离成为老板只差一个选择 所有人都知道股市是座金矿，是一个可以赚钱、让财富快速增值的地方。然而一赚二平七亏损的规律，狠狠的给股民一个响亮的耳光。人性的贪婪和恐惧让众多散户成为陪玩和被收割的韭菜。人工智能是没有人性的弱点，依靠程序模型，到点执行。 相信大家都想成为老板，但一来苦无好项目，二来苦无好人脉，三来怕风险。而智能炒股的出现，让问题迎刃而解。人工智能的大数据模拟和深度自主学习，让炒股能够高概率盈利，同时机械性的执行力，完美克服了人性的弱点，风险已大幅降低。拥有一个智能炒股系统，你只需投入本金，无需人脉，就能让机器像员工一样，为你赚钱。所以，你离成为老板，只需一个对人工智能的选择。 Alpha智能决策系统 顺势者昌，先知先觉者才能吃肉。证星团队早已瞄准智能炒股这一风口，集合中美高端金融与技术人才，历经数年潜心研究，终于推出了业内领先的智能投顾品牌——Alpha智能决策系统。该系统结合21年股市大数据和价值因子建立量化模型，运用华尔街最新顶级投资算法，生成具备深度学习和自我优化的量化智能投资系统。经测试，交出两年跑赢大盘50倍的王者表现！ 工欲善其事必先利其器，跟紧科技进步的步伐，拥抱新技术，利用科学技术来辅助投资，在智能炒股的新时代，才能达到事半功倍的效果。若还在盲目追涨杀跌，当这个时代抛弃你时，连一声再见都不会说。因公众号不能推送Alpha智能决策系统，想尽早上车炒股新时代的朋友，可以长按识别下方二维码，便可申请使用。记住，只要站在风口，猪都会飞！ 本文为特约发布的推广，非黄生观点，不参与任何投资建议。 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开