女儿上小学，我却困惑多！白费口舌？依然要说！ 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|南柯一梦 最近，我很困惑。 困惑的原因是，我女儿今年9月1日开始上小学一年级了。 过去，我们都说“教育是一片净土”。 女儿开学前，学校通知家长要参加半天入学培训。满以为是学校针对学生分班、接送细节、日常活动安排等事项的培训，所以，一大早我就到了学校会议厅，占了一个靠前中间座位。可殊不知，培训会从一开始到最终结束，某品牌的智慧云课堂软件贯穿始终！品牌的宣传片、近年来某些学校使用后的成绩对比、老师和家长还有学生的现身说法…… 据学校说，这个软件是经过我们这个省上统一招标采纳推广的，对提高学习效率和成绩很有帮助。想要报名这个班的，自备ipad，并掏钱（好像是4000元左右）购买软件。 我困惑了。 既然这个软件成效如此显著，又是全省统一招标要求推广的，为什么不全省财政统一购买之后实现全覆盖呢？ 还有，明明通知的是入学培训，为什么挂着羊头卖狗肉，入学相关的只字不提，干的全部是推广这个商品的事情？ 在家长产生反感、大部分离开会场在外面聊天等待结束时，学校的老师们又强制家长必须进去听完！ 我困惑，教育界，还是净土吗？ 师者，所以传道，受业，解惑也。 这是韩愈在《师说》一文中对老师的一个定义，即：老师是传授给学生道理、教给学生学业、解决学生疑难问题的人。 以前，我对此深以为然。 现在，我很困惑。 9月1日晚CCTV1播出的《开学第一课》，更令我困惑。 全国所有学校都通知学生和家长，当晚8点准时收看，可事实呢？ 8点开始，广告一个接一个，有儿童用品、培训机构、学习APP，“轰炸”了13分钟之后，《开学第一课》才姗姗来迟。 那一刻，要求全国中小学生和家长准时收看《开学第一课》的教育部和央视，却被置于不守时、不重诺的境地。 还有，教育部门三令五申要求“整顿规范校外培训，切实减轻中小学生课业负担”，而播放的广告却恰恰包含培训机构。一边喊着减负，一边大力做培训广告，这不是自相矛盾吗？ 更为甚者，在引起社会舆论关注后，有个认证为“央视娱乐制片人”的人，却发了下面的朋友圈： 这不单纯只是13分钟的事情，而是关系诚信、关系教育的公益性、关系引导社会风气的大事！ 另外，要求家长批改家庭作业，我也很困惑。 上学的第一天，我女儿的老师就在群里明确要求，家长必须辅导孩子完成作业，随后还要检查、批改、审核签字，完全“一条龙”。 当然，作为家长，辅导、批改作业都没问题，理应对孩子负责。但是，当老师们就此不再批改作业，是不是会影响其对课堂教学效果和学生对所学知识接受程度的判断？长此以往，又如何能够有的放矢地备课，有针对性地教学？ 这样的老师，如何授好课，如何解好惑？ 我还有很多困惑。 比如放学时间，最早的下午三点，最晚的下午4点，对于上班的双职工且老人不在身边的人来说，怎么接孩子？只能托管！ 比如家委会，多少家长挖空了心思拼命地挤进去，送钱送物者有之，托人游说者有之，阿谀奉承者有之……这给孩子什么暗示？对师德有什么影响？ 比如大班额，今年我所在的省份早就喊出“绝不出现超过55名学生的大班额”，可是，我给女儿报名分班时还是一个班55个学生，正式开学却成了64个！到底是为什么？ …… 有人会说，你在这嚷嚷几句能有什么用？ 可是，天下兴亡，匹夫有责。你不说，我不说，大家都不说，难道就让关系国家民族命运的教育如此问题多多？ 大家不要无动于衷，我们要反映人民群众对教育的美好希望，一起推动教育改革和学校教学的健康发展！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开