2018年9月5日医疗晨报（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 晨报 今日要闻 综合医讯 1.9月4日，南开大学药学院杨诚教授课题组研究了肿瘤恶性演进中抑癌基因共沉默现象，并针对这一现象设计了通过纳米微球运载的人工单链环状DNA，通过吸附miRNA以提高机体抑癌基因的表达水平，从而抑制肿瘤进展。今年8月出版的国际知名学术期刊、美国癌症协会会刊《癌症研究》封面文章报道了杨诚教授课题组研究成果。（科技日报） 2.9月4日，京津冀三地医用耗材联合采购平台，通过对心脏支架等六大类医用耗材联合采购，一个多月以来，相关耗材价格降低超过15%。（国际在线） 3.9月4日，广东省着力打造儿科医疗保健高地，通过调整结构、优化布局，加快建成省、市、县、乡镇（社区）四级儿科医疗卫生服务体系，强化各层级医疗卫生机构的儿童医疗保健功能定位，实现区域儿童医疗卫生资源均衡发展。（健康报） 4.9月4日，随着医疗政策的放开，一种新的医疗模式如今正在重庆兴起：以医生开办的新型诊所为载体，强调轻医疗，医生不与效益等挂钩，但挂号费、诊疗费高于公立医院数倍。比如正在重庆选址的卓正医疗，其挂号费就高达400元。（上游财经） 5.9月4日，匹兹堡大学药物遗传研究中心的杨达和张敏课题组借力于一种名为弹性网络回归（Elastic Netregression）的机器学习模型，从1,001个肿瘤细胞系的高通量长非编码RNA表达谱（long noncoding RNAs, lncRNAs）与265种抗癌药物敏感性数据中，挖掘出了27,341对lncRNA-药物可预关联（lncRNA-drug predictive pairs）并绘制出了lncRNA癌症药物基因组图谱。（生物探索） 6.9月4日，世界顶级权威医学杂志《柳叶刀》(《The Lancet》)全文刊登了中国自主研发的Firehawk(火鹰)冠脉雷帕霉素靶向洗脱支架系统(以下称火鹰支架)在欧洲大规模临床试验(TARGET AC)的研究结果，该研究破解了困扰世界心血管介入领域10多年的重大难题。（中国新闻网） 7.9月4日，在刚刚筹集到8540万美元的E轮融资后仅一个月，Sutro Biopharma公司就申请首次公开募股（IPO），计划通过IPO筹集7500万美元。Sutro Biopharma公司拥有全资的癌症治疗药物管线，包括两种内部开发的抗体偶联药物（ADC）。（药明康德） 8.9月3日，梅里埃诊断产品（上海）有限公司报告，由于VITEK2设备在测试某些特殊金黄色葡萄球菌时，可能存在未能检测出其对甲氧西林耐药的情况。生产商bioMerieux,Inc, bioMerieux,SA对革兰氏阳性细菌药敏卡片、革兰阳性细菌药敏卡片主动召回。（国家药监局） 9.9月3日，为贯彻落实医疗器械审评审批制度改革要求，进一步完善中心对外沟通交流机制，更好地服务申请人，依据《医疗器械审评沟通交流管理办法（试行）》（2017年第19号）、《总局关于需审批的医疗器械临床试验申请沟通交流有关事项的通告》（2017年第184号），在目前医疗器械技术审评咨询平台系统中产品预约咨询功能已上线运行基础上，新增了创新/优先审批医疗器械沟通交流和需临床试验审批产品沟通交流两个板块，并定于2018年9月7日上线试运行。（医疗器械技术审评中心） 10.9月3日，广西桂林市、内蒙古克什克腾旗等地相继发生食源性疾病事件。市场监管总局高度重视，已要求相关省级食品药品监管部门迅速督办，积极配合做好患者治疗工作；加快事件原因调查，严惩重处违法违规行为，及时报告和发布调查处置信息，加强与相关方面的协调沟通，并在全省（区）范围内组织排查风险隐患。（市场监督管理总局） 11.9月3日，江西省医药采购服务中心发布对骨科类、体外循环及血液净化类、非血管介入类、人工器官类耗材进行价格调整，涉及脊柱椎间融合器、金属锁定接骨螺钉等产品592个。（江西省医药采购服务中心） 12.9月3日消息，在京举办的《中国医疗人工智能产业报告》发布会上，中国信息通信研究院云计算与大数据所智慧健康部主任闵栋指出，根据食药监局目前的相关规定，作为辅助诊断的人工智能产品，需要三类医疗器械许可证，但流程长、准入无标准导致的瓶颈效应目前已经成为制约医疗人工智能落地的最大难点。（健康报） 13.9月3日消息，欧洲药品管理局（EMA）审批通过了吉利德公司研发的针对两种恶性肿瘤的CAR-T细胞疗法Yescarta。但英国的卫生技术效益监管机构NICE（National Institutefor Health and Care Excellence ）提议不将此药纳入英国社会医疗保险范围，这将大大折损吉利德的预期营收。（财新健康点） 14.9月3日，日内瓦大学等机构的科学家们通过研究成功描述了小鼠机体大脑中神经元的作用机制，或为治疗拉斯穆森脑炎提供了新的希望，此前研究人员认为，神经元是攻击突触的免疫细胞的靶点（突触是神经元之间的连接），但研究人员却发现，神经元自身或许在诱发该过程中扮演着关键的角色。（生物谷） 15.9月3日，腾讯投资的微医控股有限公司、茂宸集团控股有限公司及Aldworth Management等投资者组成的财团宣布，拟以5.1亿美元收购澳洲综合辅助生殖科技服务供货商Genea的89.5%股权。（创鉴汇） 培训展会 1. 【展会】9月14-16日：CMIT/AICC-第四届冠心病学科交叉暨介入治疗大会/心血管急重症医学大会（北京） 2. 【论坛】9月14-16日：2018 CIMDR中国医疗器械监督管理国际论坛（福州） 3. 【展会】9月16-18日：第九届中国国际医药博览会（泰州） 4. 【培训】9月20-21日：FDA QSR820及验厂应对策略培训（广州） 5. 【培训】9月20-21日：《高级医疗器械过程确认工程师》课程（广州） 6. 【展会】9月27-29日：CMEH第二十三届北京国际医疗器械展览会（北京） 奥咨达整理（微信号：medicaldeviceCRO）欢迎关注并转发分享。 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开