2018年9月4日（周二）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平出席中非企业家大会开幕式并发表题为《共同迈向富裕之路》的主旨演讲。中非论坛开幕，习近平：中国将向非洲提供600亿美元支持，免除非洲有关国家债务。 2）习近平见古特雷斯、盖莱、洛伦索、阿齐兹、萨勒、贾格纳特、阿比，同拉马福萨、塞西会谈。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利73周年座谈会3日在京举行，中宣部部长黄坤明出席。 3）[反腐]司法鉴定出新规：部分鉴定机构须具备通过认证认可的检测实验室；无锡警方依法查处滴滴司机群侮辱受害女乘客人员；湖北128个法院全部启用执行财产网络查控系统。 4）重庆两江之星将发射，民营火箭亮相国家发射场；国庆节假期火车票开售，加开多趟旅游专列。 5）农业农村部：非洲猪瘟疫情发布及时透明，总体可控。 6）洪泽湖污染进一步扩散，取水口附近已加密监测；桂林通报“两百多人食物中毒”：拘留酒店3责任人。 7）湖南耒阳警方：处置一起聚众冲击国家机关案；湖南省委省政府要求妥善处理耒阳群众相关诉求；高铁“霸座男”被列入黑名单并在一定期限内限制其乘坐所有火车席别。 8）[军事] 陆军部队积极练兵备战加速推进陆军转型建设；空军青少年航空学校越办越“火”。 9）[港澳] 香港举行抗战胜利73周年纪念仪式；广深港高铁西九龙站首次开放；上海举办香港主题电影展促沪港文化交流升级；今年前7个月澳门货物贸易逆差437.9亿澳门元。 10）[台湾] 重庆发布惠台“58条”引台胞台商热议；“梨园雅集——两岸京剧名家演唱会”将于9月10日、11日举办；台湾艺术家粘碧华展示刺绣之美。 1）商务部：原产于台湾地区、马来西亚和美国的正丁醇产品存在倾销。 2）中远海运“天恩”号货轮9月1日驶出北极圈，完成首次北极圈内航行。 3）美国加州通过决议案，呼吁支持加强中美经济关系；特朗普称结束与加拿大贸易谈判：加拿大出局。 4）英首相说不会进行“二次脱欧公投”：我不会屈服。 5）多国联军承认上月误炸也门大客车，将惩罚实施者。 6）中国儿童文学研究会常务副会长张明舟首次当选国际儿童读物联盟主席，任期两年。 7）韩国军方新设情报机构“安保支援司令部”。 8）俄罗斯圣彼得堡军校学员参加新学年庆典。 9）9月3日，京东方面称，我们得知公司CEO刘强东先生于2018年8月31日被明尼阿波利斯警方调查，随后即被释放，没有任何指控，也没有被要求保释。目前，刘先生已经回到中国正常开展工作。 1）中央财政拨2亿多元支持广西渔业发展与船舶更新。 2）中国严打虚开发票和骗税行为，维护市场公平。 3）今日零点国内油价将迎年内第十涨，加满一箱油多花7.5元。 4）昨日收盘： 沪指2720.73/-0.17% 深成指8455.55/-0.12% 创业板1443.69/+0.59% 恒指27712.54/-0.63% 1）天津滨海图书馆荣登美时代周刊，“2018最值得去的100个地方”榜首。 2）安徽超百家3A以下景区票价放开实行市场定价。 3）礼包！南京各高校新生9月可免费游玩明孝陵景区、灵谷寺景区、南京市博物馆-朝天宫等12处景点。 4）美网：张帅/斯托瑟完胜兹娃/巴辛斯基，晋级美网女双8强；武大靖成中国短道队新队长，表态向王濛周洋学习。 1）为迎接中非合作论坛北京峰会，市民游园可赏“非洲元素”美景；北京：严查排放重复超标重型柴油车，将对超标大户开展入户检查，外埠排放超标车辆不予办理进京手续； 2）上海海关首创“企业归类先例”试点；上海正在对28座污水厂进行提标改造，大幅提升排放标准，使之达到国家最高的一级A排放标准；梅兰芳钞版纪念券第三期首发仪式在上海中旗艺术馆举办。 3）广东继续全力防御强降雨，受灾地区陆续救灾复产；深圳福田：粤港澳青年创新创业工场正式启动；揭阳潮汕国际机场暑运期间接送旅客125万人次。 4）重庆多个区县因高温推迟到9月6日开学；下周沈阳市将开启入秋进程，比往年迟来13天。 5）首届丝绸之路中国传统文化学术交流会，9月2日在古城西安开幕；2018年卫星导航定位科学技术奖揭晓，湖北两项目获一等奖。 6）9月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江大部、甘肃中西部、青海北部和东部以及江南中北部、四川盆地东部和南部、云南西部和南部、广西南部沿海、海南岛和雷州半岛等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；新疆东部、内蒙古中东部、辽宁、山东半岛有4～6级风。 1）家有剩菜这样做。剩的红烧排骨，加些洋葱、蘑菇、土豆、胡萝卜、玉米，做成时蔬炒排骨。剩的炖排骨加蔬菜和挂面，做成蔬菜排骨汤面；剩番茄炒蛋加木耳和面疙瘩，做成番茄味疙瘩汤。 2)与精白米相比，粗粮质地较硬，为了节约时间，使其口感更好，烹调前需要对粗粮进行浸泡处理。紫米、黑米、糙米等需要泡4小时左右，杂豆表皮更为致密，泡豆时间应在12小时以上。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：大快人心！昆山“反杀”认定为正当防卫，至少四重意义…… ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开