2018年9月5日财经新闻（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 重要经济日程 8:30 日本8月服务业PMI 9:45 中国8月财新服务业PMI、8月财新综合PMI 15:50 法国8月综合PMI终值、服务业PMI终值 15:55 德国8月综合PMI终值、服务业PMI终值 16:00 欧元区8月综合PMI终值、服务业PMI终值 16:30 英国8月综合PMI、服务业PMI终值 17:00 欧元区7月零售销售同比、环比 19:00 美国8月31日当周MBA抵押贷款申请活动指数周环比 20:30 美国7月贸易帐(亿美元)、7月进出口(亿美元) 宏观 财政部：上半年全国财政社会保障和就业累计支出16482.18亿元，同比增11.3%；对基本养老保险基金补助支出6416.86亿元，同比增12.7%。 央行周二不开展公开市场操作，连续十日暂停逆回购操作，当日无逆回购到期，实现零投放零回笼。Shibor全线下跌，7天Shibor跌2.1bp报2.6%。 国家税务总局天津市税务局、市公安局、天津海关和中国人民银行天津分行联合召开会议，共同部署打击虚开增值税发票、骗取出口退税违法犯罪两年专项行动。今后，四部门将把防范和联合打击虚开骗税工作作为一项重点工作常抓不懈。 国内股市 上证综指收涨1.1%报2750.58点，连续收复多道均线；深证成指涨1.17%报8554.44点，创业板指涨0.82%报1455.5点，一度跌近1%。两市成交2678.97亿元，成交量较上日小幅放大。 香港恒生指数收盘涨0.94%报27973.34点，国企指数涨0.71%，报10890.63点；红筹指数涨1.08%，报4336.24点。全日大市成交721.28亿港元，上日成交788.98亿港元。中国台湾加权指数收盘涨0.52%报11021.38点。 腾讯：周二发审会“四过三”，新疆交建、上机数控、铂科新材过会，秦森园林暂缓表决。拟创业板上市的铂科新材2017年净利润为6900万元，一位投行保代分析称，该公司的营收增长较快，又属朝阳行业，“发审委自然会有所倾向”。 针对“中国正评估合并中国联通和中国电信的计划”的消息，中国联通和中国电信双双回应，不了解相关情况，并未接获任何相关通知。截至收盘，港股中国联通涨近6%，港股中国电信涨逾4%。 美团点评更新招股书，前四个月总收入由上年同期81亿元升至158亿元，亏损由上年同期82亿元扩大至228亿元，经调整亏损净额由3亿元扩大至20亿元。美团将通过三点策略将摩拜整合进自身业务；目前在南京和上海提供试点网约车服务，预期不会进一步拓展此项服务。 经济通：市场消息称，连锁火锅店海底捞暂定于9月12日（下周三）至17日公开招股，24日挂牌，但时间表仍有机会变动。 华润集团总经理罗熹已赴中国太平保险集团，担任党委书记和董事长。中国太平前董事长王滨，或将奔赴另一家大型中管险企就任一把手。 消息人士指出，复星旅游文化计划通过港股IPO集资5亿至7亿美元。日前，复星国际分拆复星旅游文化集团透过其联席保荐人向港交所提呈上市申请。 刘强东现身京东总部出席商务活动，与如意集团战略签约。 金融 第一财经：二季度，银保监会系统共对保险业273家次机构出具罚单382张，较一季度增加77张。处罚主要集中在财产险、人身险和保险代理公司。按被处罚机构所属法人计，财产险公司共有30家，人保财险、太保财险、平安财险被处罚次数较多，均超过10次；人身险公司共有22家，中国人寿、人保寿险被处罚次数较多，均在10次左右。 产业 国家发改委、国家能源局发布关于推进电力交易机构规范化建设的通知，推进电力交易机构股份制改造。股东应来自各类交易主体，非电网企业资本股比应不低于20%，鼓励按照非电网企业资本占股50%左右完善股权结构。 国家发展改革委 、民航局印发《关于促进通用机场有序发展的意见》。鼓励和吸引社会资本投资建设通用机场。鼓励政策性、开发性金融机构对通用机场建设提供多样化的金融服务和融资支持，拓宽融资渠道，降低企业融资成本。 工信部发布关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示，经统计，2017年7月《目录》（第十一批）发布后，截至2018年8月底无产量或进口量的车型共计272款，拟从《目录》撤销。 农业农村部：8月份山东寿光蔬菜大棚受淹面积14.34万亩，灾害导致的蔬菜产量减少仅占全国蔬菜产量的0.04%，对全国蔬菜供应基本没有影响。同时，北京市场寿光蔬菜供应占比不到1.0%，本次灾害对北京蔬菜供应影响不大。 海南省卫计委、省食药监局日前联合印发《关于进一步加强疫苗流通和预防接种管理工作的实施意见》，全面实行疫苗集中采购，建冷链监控及追溯平台。 山东省教育厅发布公告，征求对《山东省城镇居住区配套教育设施规划建设意见》的意见建议。意见稿确定配套教育设施建设规划标准，包括配套幼儿园，服务半径原则上不大于300米；配套小学，服务半径原则上不大于500米；配套中学，服务半径原则上不大于1000米。 横店各影视工作室陆续收到通知，要求45天内按每月实际发生的经营额、所得额向主管税务机关进行分月汇总申报，未按规定期限如实申报缴纳税款的，税务机关将依法处理。终止定期定额后，征收方式将改为查账征收。 由王欣控股的深圳云歌人工智能技术有限公司于今年2月26日成立，主打人工智能和区块链，注册资本500万，法人代表是王欣妻子彭鹏，李学凌、何小鹏、姚劲波悉数入场。 国际股市 刘强东周二现身京东总部出席商务活动，与如意集团战略签约。 商品 上期所举办期货公司合规监管座谈会，中信期货、国泰君安期货等24家期货公司首席风险官和风险业务相关人员参加。 周一（9月3日），波罗的海干散货运价指数（BDI）收报1557点，较前一交易日跌22点或1.39%，连续8个交易日下跌。 债券 10年期债主力T1812跌0.12%，5年期债主力TF1812跌0.12%，2年期债主力TS1812跌0.04%。银行间现券收益率窄幅波动，缺乏明显交投方向。10年国开活跃券180205收益率下行0.75bp报4.2650%，10年国债活跃券180019收益率上行1.5bp报3.61%。 国开行三期债中标利率低于中债估值，1年期尤甚。国开行1年期增发债中标收益率2.9699%，全场倍数4.4；3年期中标收益率3.68%，全场倍数3.73；5年期中标收益率3.9605%，全场倍数2.44。 评级机构连续下调三胞集团评级。中诚信国际将三胞集团主体信用等级由AA-下调至A，并将其列入可能降级观察名单。中诚信证评将三胞集团主体和“16三胞02”、“16三胞05”信用等级由AA-下调至A，并将公司主体及债项信用等级列入观察名单。 外汇 在岸人民币兑美元16:30收盘报6.8290，较上一交易日跌125点。人民币兑美元中间价调升164个基点，报6.8183，结束４日连贬，升幅创8月28日以来最大。 来源：香港万得通讯社，公众号Wind资讯 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开