今日聚焦：紧跟“正当防卫”之后，这个“女败类”被开除了… 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|听风 捷报频传！ 相当振奋！ 前脚，那边，刚刚认定“正当防卫”！ 充分维护了法律尊严，充分考虑了民众情感，正义得到充分、快速的彰显… 这边，又一条消息刷爆网络！ 国家的一个败类，被正式退货，开除了！ 真是大快人心，掌声不雷动都不行啊！ 要说这个败类！ 相当不一般，非常有手段！ 现实中，人家成绩优异，学生党员！ 而且，大连市三好学生，学院内第一批入党，院学生会副主席！ 在一张网友扒出的奖学金申请表上，人家自述： “我积极向上，热爱祖国，热爱中国共产党…大一时，就递交了入党申请书”！ “自己不仅在思想上积极入党，在行动上更积极向党组织靠拢，实践中严格要求自己”！ 打开人家的履历，更是不得了： 国家奖学金、校级奖学金，共计15项！ 此外，荣誉称号，12项！ 一般人，能得一项国家奖学金，已经不得了！ 可人家，国家和校级，通吃，还有十几个荣誉称号！ 真乃不一般的光鲜，简直亮瞎我们的狗眼！ 得益于这些光环的加持，人家一路“顺利升迁”！ 辽宁师大本科毕业后，直接报送厦大硕士，很快，又报送博士了，活脱脱的人生赢家啊！ 是狐狸，早晚会露出尾巴！ 再有手段，再会伪装，也挡不住畜生骨子里的骚！ 一场漫威在中国的活动后！ 这个败类，终于露出了马脚，不对，是狐狸脚！ 漫威的那场活动后，现场留下大量垃圾！ 媒体就进行了报道，就想善意提醒一下，无可厚非！ 可是，这条败类，不-干-了！ 直接网络开骂，“恶臭你支”！ 支那，是旧时日本对中国的蔑称！ 是一个极具侮辱性的词汇，但凡中国人，都不该用这词“刺向”同胞！ 可人家，不仅用了！ 有网友善意提醒，竟恶语相向，什么“低智粉红”，什么“恶臭国人”… 怎么最恶毒，怎样国人最受不了，人家就怎么骂向祖国和同胞！ 这，就是那个宣称“积极向上，热爱祖国”的人？ 你别说，还就真是那个宣称“积极向组织靠拢，实践中严格要求自己”的人！ 难道，大肆骂同胞“粉红”，是积极向上？ 难道，故意用最恶毒词语攻击同胞，是“严格要求自己”？ 如此两面三刀！ 日本人不给你颁个终身奥斯卡，真是白瞎你这么一条秋田犬了！ 曾经，有一孟姓男子，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内，录制滋事视频，叫嚣“杀少了”… 很快，被拘留8日！ 曾经，有两男子，身着仿制日本二战军服，在南京抗战遗址拍照！ 很快，被拘留15日！ 面对保硕、保博的“精日高材生”！ 写汇报材料时一套，网上骂街又一套，骂起同胞那个666，我们，只能干瞪眼，没招？ 曾经，面对“精日”的行径，外长王毅曾严肃怒斥，“中国人的败类”！ 近日，就跟认定“正当防卫”的前后脚，9月1日下午，厦门大学出手了！ 学校通报显示，“‘洁洁良’事件当事人田佳良，被开除党籍、退学”！ 几乎瞬间，数万网友奔走相告，“太好了”“活该”！ 有网友还遗憾，这样的败类，为什么还只是“退学”？为什么不是开除学籍，甚至直接“开除人籍”呢？ 或许，她早就没人籍了！ 底线，不容触碰！ 国家，不容挑战！ 打击败类，绝对“正当防卫”！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开