今日聚焦：一场影响世界格局的盛会，在北京，这样发生…… 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|梅梅 这个故事，是真实的： 2008年，汶川8级地震，似乎一瞬间数万同胞没于废墟中，我们家园毁灭、亲人离散，我们需要帮助。 这时，有个国家，伸出了援手。 我们收到它4万元人民币捐款。 可，一个国家，捐4万元，是不是太少？ 不。 这是怎样一个国家？ 曾经连年战乱和自然灾害，让它满目疮痍，经济发展困难重重，那年它每天人均收入只有1块6。 一名网友曾写“据说他们领导到联合国开会，路费都没法解决，4万对他们来说可以做太多事，可现在却拿来支援我们” 每天人均收入1块6，却拼尽全力捐助我们4万！ 我们有的，是感动！ 这个国家，是莫桑比克共和国，属于非洲。 这个国家领导人，近日也来了北京。 53个非洲国家领导人齐聚北京，这是中国今年最大的主场外交，主题是“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”。 那，为什么是“更加紧密的”中非命运共同体？ 因， 曾经，我们心触碰心。我们曾派5.6万人次援建坦赞铁路，从修筑到建成，60多名中方人员献出了青春。坦桑尼亚总理陪同当时的温家宝总理到坦赞铁路附近的中国专家公墓祭奠时，曾动容地说：“这里就是为坦桑尼亚、为坦赞铁路而献身的中国人远离家园的家。” 曾经，我们命运相连。1971年，毛主席说：“是非洲兄弟把我们抬进联合国的”； 曾经，我们共呼吸。汶川地震，非洲兄弟着急；非洲埃博拉疫情发生，我们始终未放弃救援;中国同几内亚合作建设了一个水电站项目，解决老百姓吃水问题，不忘中国情义，几内亚政府把水电站图像印在纸币上。…… 今天，这场盛会， 作为老百姓，我能感受到中非间的平等和尊重。 但我们知道世上依然有霸权、强权，我们知道贸易保护主义和单边主义在抬头。 峰会上，我们总书记讲了几个“不”： 不干预非洲国家探索符合国情的发展道路、不干涉内政、不把自己的意志强加于人、不在对非投资融资中谋取政治私利等。 这几个“不”，本质上说明了什么？ 真诚地希望彼此好，没有私心、一切基于尊重和平等。 中国虽已成为世界第二大经济体，但与邻为伴；前津巴布韦总统说，过去殖民者给非洲带来灾难，现在中国给非洲带来了新生。 作为老百姓，我能感受到中非的合作和共赢。 作为老百姓，其实我也嘀咕： 和非洲打交道，我们吃亏不？ 答案是否定的： 经济上，中非贸易额，从100亿到1700亿美元，“五大支柱”“十大合作计划”等等，构建起中非合作的四梁八柱。随着“一带一路”在非洲遍地开花，数据，还要扩大。 军事上，众所周知，以美、日、法为首的一些国家争相在吉布提驻军并建军事基地。 为什么？ 吉布提，是连接亚非欧市场的首个连接点，更是通往欧非的海上必经之地。 而如今，随着中国在非洲影响力提升，中国人民解放军驻吉布提保障基地已成立。有人形象地说，解放军非洲练兵，吉布提基地，像一把钢刀插入印太战略…… 对台关系上：“布台断交”后，台湾在非洲所谓“邦交国”只剩一个，中非离“全家福”越来越近…… 作为老百姓，我能感受到中非对未来的信心！ 其实，中非论坛，对我而言非常宏观，我不敢妄议。 但，当我听到20多次掌声，看到3000多名中非各界人士纷纷站起来鼓掌时，我激动。 掌声，因何而起？ 因中非的真诚实意； 更因中非美好的未来！ 掌声，预示什么？ 中国梦－非洲梦，26亿人的梦想，汇聚起26亿人的智慧和力量！ 一方是日益走近世界舞台中央的中国，一方是充满希望的广袤大陆，双方发出团结协作的最强音，发出心连心走向繁荣的最强音！ 正如总书记所说，红日初升，其道大光！ 中非友谊，源远流长！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开