聚焦：炒股传来大消息，又一个“金饭碗”即将消失！ 特约发布 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 前不久，北京举行了“中国AI炒股机器人”成果发布会，其中，一款由炒股机器人实盘运行的基金，公布了成绩：仅自2018年1月2日起，截止到3月30日区间，59个交易日收益高达39.68%，而同期上证指数却下跌4.18%。该成绩打败了绝大多数同期中国所有的公募和私募基金。 AI智能炒股掀起投资革命 在德国，全球上最大的资产管理公司，使用人工智能深度学习技术做了个炒股试验，结果惊呆了整个交易市场，收入回报率达到高得离谱的500%！ 在人工智能的快速发展引发世界一片惊叹之时，近日美国新出了一支交易所交易基金，由机器人挑选股票，而且到目前为止人类都不是它的对手。 人工智能已成为市场新宠，如今，它开始重新定义炒股。人工智能炒股的时代，已经来临，将掀起一场投资革命。 Alpha智能选股系统免费送 我们团队早已瞄准智能炒股这一风口，集合中美高端金融与技术人才，历经数年潜心研究，终于推出了业内领先的智能投顾品牌——Alpha智能决策系统。该系统结合21年股市大数据和价值因子建立量化模型，运用华尔街最新顶级投资算法，生成具备深度学习和自我优化的量化智能投资系统。经测试，两年交出跑赢众多公私募和大盘的王者表现！ 大家可以长按图片识别下方二维码 领取智能量化选股工具 Alpha量化工具助你乘风破浪 2000年顶峰时期，高盛在纽约总部的美国现金股票交易柜台就雇佣了600名交易员，但时至如今，这里只剩下两名股票交易员“留守空房”！人工智能的诞生干掉的就是传统的交易员们。 时代巨变，人工智能突飞猛进，投资者要改变思维，站在科技巨人的肩膀上，乘风破浪！看看那些曾经翻倍牛股的昨天，再对比它们的今天，涨的最猛的那段不敢追，跌倒底部那段不敢买，90%的股民每天在后悔自己当初错误的判断！大家就会明白投资克服人性的弱点是多么重要！ 工欲善其事必先利其器，跟紧科技进步的步伐，拥抱新技术，利用科学技术来辅助投资，才能达到事半功倍的效果。因公众号不能使用Alpha 选股工具，改由助理提供，如果需要使用Alpha选股工具的话，大家可以长按识别下方二维码直接永久免费使用！ 有需要的可以长按识别下方二维码 添加我们客服的微信领取使用 优质福利大放送 为了更好的给粉丝提高优质的服务体系，今天给大家推出两个优质的公众号。 第一个：得鱼财经。我们每天早上分享推送早参热点，语音版+文章同步推送。把握时事热点，深入解析，开启一天的操作思路，授人以鱼不如授人以渔。大家可以长按下方二维码添加关注。 第二个是：红色股道 公众号每晚分享交易理念、技巧、资讯和复盘点评等，喜欢说如何干，有料又有趣。老师专注趋势，风格稳健，股票曾成功躲过三次股灾，擅长宏观趋势把控，对大势，板块，个股判断有独到之处。另有总结消息每天经典推送，了解财经大势，获取智慧人生。 有兴趣的同学可长按下面二维码关注： 第三位是：御龙品盘 股市大咖，作者对宏观，细节都有独到看法，尤其对技术面的把握和解析非常细致。从宏观到细节，从消息面到技术面，层层分享。每天会花几个小时做复盘工作，把精选内容推送给读者朋友。每天晚上准时推送，不见不散。现在长按下方二维码，即可添加关注。 本文为商家特约发布，不代表冯站长之家推荐，本平台不承担任何责任。 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开