一日一诗：“带着我的魂魄，最后归于母亲河”ll郑德宏：沐浴（读诗版） 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 沐 浴 郑德宏 像母亲的白发，这水帘来自郊外的 母亲河。沐浴得从头开始 头是需要爱抚和洗礼的，我必须用它捉掉 头皮上的虱子 与脑袋里的妖魔。我的力量源于 胳膊和躯干，它爆起的肌肉 将开放地接受，水花的亲吻与检阅 往下七寸，那最隐秘的部位 它是易经里的八卦，起义和暴动之地 我要让水在这里多停留一会儿 让它保持瞬间的安分与圣洁 接下来，水花顺着生命的峡谷流经 大腿，那是我的两条道路：爱情和事业 它在行走中沾惹太多是非与尘埃 现在干干净净地把它冲走 接下来，这水帘，像穿过我的手 流到我的脚趾——那是幸福的脚趾 大地上到处都留下了它的脚趾印 现在，连这脚趾印我也要 不留痕迹，把它冲进下水道 带着我的魂魄，最后归于母亲河 点评 生命、生活以及现实世界中有太多的本质，但这些本质往往深深地隐藏在生命生活以及现实世界的乱象之下，一般人很难发现，更难以生动形象地加以表达。诗人郑德宏凭借一双锐眼，借助极其常见的物事，将深刻的道理通俗易懂地传达出来，这充分体现出他思维与语言的功底。 《沐浴》仿佛一把剔骨刀，力图将隐藏在生命及现实世界乱象之下的本质暴露，清除其中血肉，只留下一副骨架给人凭吊。在《沐浴》一诗中，诗人凭借敏捷的思维与词语的无缝链接，完成了一曲宗教式的“抒情”，恰如这沐浴的水帘，像短促的瀑布倾斜而下，酣畅淋漓，水花四溅，令人目眩。(李志强） 郑德宏，湖南华容人。作品散见《作品》《星星》《西部》《诗刊》《青年文学》《山花》《诗选刊》《文学界》《诗潮》《时代文学》《芳草》《当代小说》《当代人》等文学期刊。有诗歌入选《2004年中国诗歌精选》《2009—2013广东诗歌精选》《珠三角诗选》《2015年中国诗歌排行榜》《2015湖南诗歌年选》《2016湖南诗歌年选》《广东青年作家诗歌精选》《2017年中国诗歌排行榜》等年度诗歌选本。著有诗集三部。 投稿：自荐或推荐优秀原创且首发的诗作品，请发送至fzzzjtg@163.com， 本栏目主持人：李曙白。 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开