张伯驹：环保领域年轻人大有可为 舍得智慧讲堂 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 他很年轻，却带领着一个我国资深民间环保组织不断转型；他很低调，却背负着负责人的重担与责任。他是自然之友的总干事，多年推动环境政策立法、公众参与和信息公开、自然保护区善治等议题，完成了一项项职业化、专业化团队的转型决策，也在一次次转型中，成长为更优秀的自己。 自然之友总干事张伯驹，应邀走进舍得酒业携手凤凰网推出的时代人物高端访谈节目《舍得智慧讲堂·中国智慧》，和我们聊一聊关于民间专职环保行动者的思考。 环保要靠“绿色公民”的成长 1993年6月5日，自然之友正式成立。提出“绿色启蒙”这一使命在90年代初具有一定的前瞻性，创立者已经看到了未来生态环境危机，这二十多年过来，环境的危机早已发生，他希望推动更多的绿色公民成长和行动，让每个人真正成为一个守护的力量。 张伯驹认为，推进法律诉讼真正产生价值的是一群人走在一起，把环保作为工作或者事业，产生的价值是能够守护人和自然的连接。基于对大自然的爱，不仅是诉讼，他希望推动的是一个机制化的保护，政府、企业、环保组织，还有公众共同参与，多元共治。通过法律诉讼让更多的企业看到，破坏环境的成本很高，做决策的时候能考虑到环境成本，而不是靠诉讼去打垮企业，同时环境的立法也特别重要。 每个人都是大自然的连接点 近年来中国的雾霾情况频频登上各大报刊头条，环境保护的立法在加快进度，中国的环境却越做越差。著名的梁从诫之问也是基于这样的困惑，我们所处的时代就是在一个环境恶劣的加速度中，基本的物理常识告诉我们，怎么让加速度趋为零，才有可能去慢慢地减缓。自然之友现在做的事情就是让环境恶化的加速度变为零，只有这样才有可能看到10年或者20年以后，真正的整体的好转。 张伯驹认为，做NGO非政府组织要强调两点，第一，需要有非常专业性的素养。第二，要对生命和大自然有一份热爱，才能把整个项目做得非常合乎科学，进行得更加地长久。唯有专业才能真正地去找到真问题，并且运用方法来回应真问题。在他看来，每个人都是大自然的一个连接点，环境是一个公共物品的管理，应该去找到一种能够让大家共同的彼此生存的关系。简单说来就是要有好的生活，不是建立在让别人的生活变差的基础上。 公益诉讼的荆棘之路 2015年，中国内地提起的环境公益诉讼有50多起，2018年，总体数量大幅增长，但像自然之友这样的组织提起的诉讼并没有特别快速地增长，主要有两个原因，一是真正的环境诉讼，不像做环境宣传喊口号，它非常讲究专业性和实力，例如2011年云南的曲靖铬渣案件提出的时候，大家都在欢呼，说环境公益诉讼的春天来了。 很多人不知道的是，案子到现在还在进行当中，律师去了二三十次，真正地做起来非常地艰难，需要大量数据，监测指标的确认，很多证据是需要成本的。不仅仅是云南这一次案件，在很多的案件当中，无力感都会伴随着你，作为行动者，最好的克服方式，就是去制定下一次的行动计划，慢慢地形成一种习惯。 天价诉讼费背后的辛酸 环保诉讼案败诉之后，巨额的诉讼费用需要环保公益组织来承担。常州毒地案发生后引起了社会各界非常大的关注，有人捐款，有人声援。但当时自然之友给公众发了一封信，请大家不要捐钱。张伯驹解释，环保组织虽然是为了公共利益，但没有任何一条法律规定环保组织提起诉讼一定会赢，让大家捐钱不是一种担当。 中国现在全国各地的环境问题层出不穷，如果只靠诉讼来解决，并不是一个太现实的事情。张伯驹希望通过一系列的诉讼，未来能够让各个行业、各个产业看到，作为一家企业，作为一个企业公民，对社会负责任的基础是守法。通过诉讼把违法成本显性化，让更多企业在决策的时候考虑到环境成本。 环保领域能为年轻人提供机会 张伯驹说，环境保护作为一个越来越主流的领域，肯定会有越来越多的机会和空间，首先，环保是一个健康的过程，需要这个行业有更多的自我成长和自我纠错的功能，同时，更多的环保公益组织可以给更多的人带来成就事业和成就成长的机会，不管是刚刚毕业的青年人，还是在寻求人生下半场意义的资深人士，未来都可以在生态环境或者是更广阔的公益领域，找到自己的角色和价值。 谦逊低调，踏实稳重是形容张伯驹最为贴切的用词，在这样的形象之下是一颗对生命饱含热爱的心脏，正如他的微博简介：更加热爱生命并愿意为它们的继续生存承担职责是人类天性中最真实的一部分。 汇聚当代名家思想精髓，分享个体在大时代中舍与得的中国智慧，敬请关注由舍得酒业与凤凰网联合打造的时代人物高端访谈节目《舍得智慧讲堂·中国智慧》，聆听张伯驹关于环保的行动与思考。 看完整内容，请点击左下方的阅读原文。 舍得智慧讲堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开