别只顾着征税啊，企业洪水滔天怎么办！ 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 来源：米宅财经 mizhaicaijing 作者：米大宝 我无意尖锐批评，无意愤世嫉俗，但我真心希望，更多人特别是有更大能量的人能看到。 因为，这关乎你我每一个人，伟大不是喊口号，是要靠我们踏踏实实做出来。 01 不要砸死创业者！ 前几天，创投圈炸锅了，创投基金自然人合伙人必须按税率35%缴纳，以前是按20%征缴的。这意味着，有的公司将补交数亿的税款，为今年各个基金公司艰难的募资再添阴影。 今年7月，东方富海创始人陈玮在一个峰会上坦言，入行创投已19年，感觉今年最难，2018年是中国创业投资环境最差的一年。 说者无意，听者有心，一语戳中数万创投圈人的心，不少人黯然抹泪。 募资难 投资贵 退出难 监管严 政策多 行业乱 税收高 难，太难了，不想做了。 陈玮说： 我们这个行业的所得税税率，在美国是5-15%，香港是17%，我们是5%，但月利润两万块钱以上缴纳35%，所以我们行业税收是35%。 全世界对这个行业资本利得是轻税，但是中国是税收特别重。中国是流转税和所得税并重的国家，国家说要减税，我们这个行业不仅没有减反而增加。 流转税、营业税过去是缓交，现在改成增值税必须交。 陈玮无奈的说，我是中国做创投比较早的人，1999年进入这个行业，我自己觉得现在是我从业19年以来是最难的环境，真的是非常难，我不知道我还能坚持多久。 创投圈死了，创业环境就真的死了。 有人说他们在京东上赚了多少钱不该缴税吗？你不知道一号店、凡客、PPG、麦包包、易讯、五百城、品聚、红孩子等从多电子商务网站全部倒闭，每个倒下的背后，都是创投们数亿数十亿打了水漂。 有人说摩拜单车这么拽他们赚了多少钱？你不知道小蓝单车、酷骑单车、悟空单车等全部已经倒下，每个背后都是创投们数亿的投资打了水漂，如今OFO依然命悬一线，命运未知。 有人说滴滴估值千亿成了独角兽他们赚了多少钱？你不知道易道、摇摇拼车、百米租车、启迪出行等众多共享出行领域倒下的公司，每个背后都是创投数亿的水漂。 在中国这个1%成功、99%倒下的创业环境中，创业者和创投都不容易啊！ 不是说不同意创投圈按35%交税，我想说的是，创投圈需要的是先活下去！是合理的缴纳！不要把他们整死！ 创投死了，不干了，中国的创业环境也就死了，请不要砸死中国的创业环境和创业者！ 0273%的企业请准备好多交7000亿社保！ 2019年1月1日起，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。 这件事的影响范围更广、影响层面更加深远，但很多企业并不知情，也还没有想着应对。 根据2018年《中国企业社保白皮书》，社保缴费基数完全合规的企业仅占27%，也就是说，将有73%的企业被新政策波及并影响。 大概率上，你所在的企业，一定会被影响到。 中金宏观认为： 按规定基数上缴社保费影响范围大，会使参保企业整体的社保费成本提高14% 。从社保白皮书来看，73%的企业都会受到影响。 2017年企业缴纳的社保费合计约5万亿，也就是说，缴费基数规范化会增加社保征缴收入约7000亿，调整至工业企业口径将拖累利润总额下滑3%；个人的税后工资降低1.3%。 划一下重点，明年会多征7000亿，全国工业企业会因此利润下降3%，个人税后工资因此降低1.3%。 所以，个人也不要盲目开心，你自己的到手工资也要下降的，这羊毛，并不只是割在了企业身上。而且，企业为了降低成本，一定会裁员和减少规模，失业率一定会大幅提高。 下面的表格计算标准： 一、养老保险缴费比例：职工工资基数的28%(其中单位19%、个人8%) 二、工伤保险缴费比例：单位员工缴费基数总和的0.4%，由单位缴费，单位职工不缴费。 三、医疗保险缴费比例：职工工资基数的10%(其中单位8%、个人2%)。 四、生育保险缴费比例：单位员工缴费基数总和的1%，由单位缴费，单位职工不缴费。 五、失业保险缴费比例：职工工资基数的1%(其中单位0.7%、个人0.3%) 你们今年公司的利润是多少？够不够缴纳明年多出的社保费用？ 一个50人的中型公司，如果是互联网行业，平均工资1万的话，以前是按最低基数缴纳，明年，这个企业将要多交113万。 一个500人的工厂，平均工资6000的话，以前是按最低基数缴纳，明年，这个工厂将要多交430万。 相信大多数看到的老板，都会今夜无眠！ 不是说企业不愿意给员工按工资总额缴纳社保，我想强调的是：企业最需要的是先活下去！是要合理的缴纳！活不下去，别说社保，工资都是问题。 03中国企业的宏观税负太高了！太高了！ 如图，中国企业总税率（占利润的百分比）为67.3%，在世界处于较高水平。远超德国日本美国韩国，也远超世界平均水平40.5%。 中国行政事业收费项目仍保留较多，我国非税收入占比16.4%，美国不足5%。 中国企业税率比高福利的法国都要高一些，法国是出了名的浪漫，一周工作三天，余下几天不是去游行就是去度假。 企业在整个中国经济的盘子里，贡献着非常大的力量。每个企业家都是在扛着棺材上路，他们真的不容易，往下需要创造就业，往上需要维系政商关系。 如图，高税负之下，企业和员工都是受害者，税前工资1万元，只能拿到手7400元，企业付出的代价是14300元。 大家会发现最近这两年国家税收增速的猛增，背后就是征管力度的加强，以前可以缓交的不行了，以前可以睁一眼闭一眼的也不行了，以前可以按最低标准缴纳的也不行了。 中国的小微企业贡献了全国80%的就业、70%左右的专利发明权、60%以上的GDP、和50%以上的税收。 请给他们基本的尊重，让他们有尊严的活下去，不要逼着他们为了活下去而违规，偷税漏税。 都是家有老小的，谁都不愿意去做犯法的事情，首先是，请让这些小微企业活下去。 04拜托了！ 没有了企业，经济还如何发展？企业没有利润，如何去研发去创新去拓展？企业太多负担，如何轻装上阵走出国门？ 我们无意批评，我只是在想，如果大家都曾经营过企业，他们断然不会如此决策。 没有经历，怎知苦痛？ 没有痛过，怎有领悟？ 现在不是经济草莽生长的阶段，中国的劳动力成本在上升，出口优势在下降，如今国际环境对中国也不利，企业总体利润在逐年下降。 更可怕的是我们看到的宏观数据是企业利润上升，是因为国企利润上升，而国企利润上升，又是得益于去产能之下的原材料价格上涨，而民企，已经是越来越难了。 小企业可以违规灰色，做大了就必须合规，合规的成本又十分巨大，税负和非税支出十分巨大，完全蚕食企业利润，为了生存，只能是砍研发多营销，于是我们见证了长生生物、中兴通讯的悲剧，问题是，这样的悲剧只是企业单方面造成的吗？ 可以统一个税和社保的工资基数，但请降低社保缴纳比例！ 企业愿意全力合规缴税，但请给企业留出合理的利润空间！ 建议降低社保缴费比率，建议养老保险从当前19%下调为10%，医疗保险从8%下调至5%。 建议增值税标准税率从16%逐步下调至10%，同时设置优惠税率6%，对月收入10万以下的小微企业免征增值税。 建议将最高边际税率从45%降至35%，将7级超额累进减少至5级，扩大级距。 建议企业所得税进一步下调税率至22%，提高研发支出加计扣除比例。 企业第一要务是生存下去。 拜托了！ *部分数据来源于：海通证券、泽平宏观，特表感谢！ 本文观点不代表凤凰网财经立场，仅供参考。 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 推荐一个宝贝↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开