公司高管身陷性丑闻，意味着什么？（附刘强东案最全最新进展） 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 来源：中国基金报 chinafundnews 京东集团CEO刘强东在美国涉性侵案持续发酵。美国明尼阿波利斯警方就刘强东一事给出更多新的细节。此前当地警方在案件细节上含糊其辞。 最新的消息是，美国明尼阿波利斯警方周二称，刘强东上周因涉嫌强奸被捕，警方仍在调查他在明尼苏达大学参加驻校活动期间的行为。 发言人约翰·埃尔德(John Elder)说，警方的报告是在刘强东被捕当晚写的，公开这份报告是因为它属于公共档案。 “进展很顺利，”埃尔德先生谈到此次调查时说。“我们已经做了很多工作，还有很多事情要做。” 被捕细节曝光：涉嫌一级强奸罪 美国警方周二提供的5页报告显示，刘强东疑犯一级强奸罪，而不是普通的性侵。于8月31日被警方逮捕。是以涉嫌「强奸」（Rape）重罪（felony）遭逮捕。 警方称，该涉嫌强奸案发生在明尼苏达当地时间上周五凌晨1点，而刘强东是在周五当天晚上被捕的。 该报告还显示，刘强东是上周在明尼苏达大学卡尔森管理学院进修商业管理的博士学位项目时，被一位同样来自中国的女留学生指控，而警方正在继续在该校寻找对这一事件熟悉的人展开调查。 报告中提到，警察接到性犯罪强奸(Criminal Sexual Conduct Rape，CSCR)的举报到场，受害人报案完成后，警方发给了她报案的蓝卡(blue card)，同时也拍下现场及受害人照片，嫌犯遭逮捕后，转送到亨内平郡(Hennepin County)监狱关押，此案进行调查时，警察随身摄影机全程开启。 图片来源：PingWest品玩/百度新闻 警方在报告中是以“609.342”的罪名控罪刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪(Criminal Sexual Conduct in the First Degree)。 明州法律不区分强奸和性骚扰（或猥亵），而是根据性侵行为的程度以及被害人的年龄把性侵害犯罪从重到轻分为一至五级： 图片来源：PingWest品玩/百度新闻 刘强东已回国 京东官方曾两次回应称刘强东没有不当行为 9月4日上午，刘强东现身京东集团总部，出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈，精神状态饱满。 在签约仪式现场，刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” 美国律所宣布调查京东失实披露刘强东案情 9月5日午间消息，美国三家律所今日公开宣布，正在调查京东是否涉及失实披露刘强东案情，并邀请损失超过10万美元的投资者参与调查，以及可能的集体诉讼。 这三家律所分别为Pomerantz Law Firm、Rosen Law Firm及The Schall Law Firm。在公告中，三家律所均提及上月31日，京东董事局主席刘强东因涉嫌性侵被明尼苏达州警方逮捕一事，并认为此事造成京东昨日股价的下跌。 三家律所对调查内容表述各有不同，但均指向京东涉嫌对外披露失实信息。 图片来源：Rosen 图片来源：Schall 图片来源：MarketsInsider 京东盘前股价跌逾6% 北京时间9月5日，京东美股盘前股价跌幅进一步扩大，截至发稿，京东盘前股价跌6.22%，每股报价27.60美元。 自今年1月末以来，京东股价一路震荡下跌，从最高价50.68美元，跌至当前最低价27.60美元，股价最高跌幅达45%。 一个公司的高管身陷性丑闻，意味着什么？ 来源：第一财经周刊（CBNweekly2008），作者：肖文杰，已获原作者授权转载 对于公司而言，高管的个人道德已成为公司商业伦理的缩影。 刘强东对京东这家公司的重要性怎么强调也不过分。他拥有这家公司79.5%的投票权，是这家公司最主要的新闻发言人，即使现在，他也会随时过问任何具体事务，这仍是京东重要的管理和决策方式。 过去，人们习惯于将私德丑闻与公司业务分开，但实际上，这不是能轻易剥离的事情。对于公司而言，高管的个人道德已成为公司商业伦理的缩影。如果丑闻严重到犯罪的程度，所带来的影响会更加严重。 刘强东现在仍面临被逮捕、起诉甚至判刑的风险。一旦发生这种情况，京东的损失将难以弥补。 如果回顾几桩著名的公司高管性丑闻事件，我们会发现，如果深陷事件的人身居高位，无论事件的发展最终如何走向，它对公司和当事人本身的影响可能都是灾难性的。 MeToo运动的肇始，韦恩斯坦影视公司的创始人韦恩斯坦就是最好的例子。他被多人指控性侵后，先是道歉、辞职，随后被逮捕、判刑，最终整个公司破产。 美国好莱坞知名制片人哈维·韦恩斯坦现身纽约纽约高等法院，就性侵丑闻接受聆讯。 图片来源：东方IC 很多时候，公司高管的个人丑闻，会成为公司管理层动荡或换血的引爆剂。2010年，惠普公司当时的CEO马克·赫德（Mark Hurd）因为性骚扰指控而辞职。惠普股票价格随即下跌大约10%。值得注意的是，惠普最后的调查结论是，赫德并没有性骚扰行为，但是有不当商业行为，他有计划地伪造了财务报表和报销单，以此隐瞒他与一名供应商员工的亲密关系。对于一家上市公司而言，这是与性侵同样恶劣的行为。 2010年，惠普公司当时的CEO马克·赫德（Mark Hurd）因为性骚扰指控而辞职。 图片来源：东方IC 即使身陷丑闻的高管被证明清白，或是指控本身充满疑问，同样会产生巨大影响。他们的私德被鄙视后，人们很难产生对他们产生领导者应得的尊重。 国际货币基金组织（IMF）前总裁多米尼克·斯特劳斯·卡恩（Dominique Strauss-Kahn）在2011年因涉嫌性侵一名酒店服务员被捕，之后的调查显示，该服务员的口供不实，但卡恩仍然辞去了IMF总裁的位子，也顺势丢掉了2012年竞选法国总统的机会。 IMF前总裁卡恩性侵诉讼案被获准庭外和解。 图片来源：东方IC 性侵的本质是滥用权力。公司高管或明星员工的性丑闻，最让人不安的地方在于，由于这些人员举足轻重，所以他们在日常工作中就可能被赋予诸多特权，这让他们更容易把这种权力用在性或是其他方面。 有的时候，公司可能发现了这些员工的性丑闻，但如果选择沉默、否认甚至掩盖则可能是最糟糕的处理方式。 2011年，BBC著名主持人吉米·萨维尔以85岁的年龄在英国利兹去世。萨维尔在英国几乎无人不晓，他主持的BBC流行音乐排行榜节目是20世纪英语世界最知名的电视音乐节目之一。1975年，萨维尔开始主持青少年节目《吉米会搞定它》（Jim'll Fix It），满足孩子们的各种愿望，比如与体育偶像或是摇滚明星见面。1990年，萨维尔被授予爵士头衔。 然而，这样一位“国民叔叔”地位的主持人，在2011年去世之后，开始不断受到针对其生前性侵行为的举报。最终，这演变成BBC有史以来最大的信任危机。因为人们发现，BBC的另一档王牌新闻节目《新闻之夜》曾经展开过针对萨维尔性侵的调查，甚至制作了报道，但最终被BBC管理层叫停。 问责从BBC一直延伸到政府部门，警方曾7次接到过萨维尔性侵的报案，但最终都因证据不足等原因没有立案。 最后，经过警方调查，萨维尔在长达50年的时间里，性侵了超过450人，其中有80%在事发时是少年或儿童。 你很难用收视率或者是视听收入来计算这一丑闻对于BBC的影响，但它是一家以公信力为根本，并依靠公众付费存活的机构，如果它当中最著名、最受欢迎的员工被证明是个长期犯罪的人，并且BBC可能早就知情，那么当BBC对其他重大事件发表言论，或是揭露真相，人们还会那么理所当然地相信它吗？ 相关阅读：大强子难过美人关 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 推荐一个宝贝↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开