又一女孩坐滴滴遭奸杀：滴滴，你嗜血的贪婪令人发指！ 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 来源：为你写一个故事（raistlin2017）、21世纪经济报道、每日经济新闻、电波发射基站（denpahime）、水木然（本文不代表金融五道口立场） 滴滴又出事了，又是顺风车。 空姐遇害111天后，又一花季少女被害 继“空姐遇害事件”发生后短短三个月，滴滴顺风车再次发生命案。8月25日消息，温州一名20岁女孩遭滴滴顺风车司机强奸杀害。 据受害人微信好友称，当天下午2点10分左右，收到受害人微信称“司机开的山路没有一辆车，有点怕”，下午2点15分左右，另一名好友收到其微信“救命、抢救”，随后该女子手机处于关机状态。 图为家属在网上发布的寻人启事 浙江省乐清市公安局官方微博发布公告称，于8月25日凌晨4时许在柳市镇抓获犯罪嫌疑人。经初步侦查，该滴滴司机交代了对受害人实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。 今天凌晨4点，抓获犯罪嫌疑人，经初步审查，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。 嫌疑人。 涉事网约车。 嫌疑人只认得大概的地方，在山上拐角处，是从上面扔到山下的。 救援人员和民警用速降衣下山，在下面3米多的地方找到了赵某的遗体，在草丛里，被树挡着。赵某左手受伤，满是血迹，双脚被用布条绑住，牛仔裤等衣裤完好。 受害者： 刚从杭州辞工回到温州休息 曾担任幼师 据南都记者了解，赵某在2016年毕业后曾担任幼师，事发前刚从杭州辞工回到家休息。 “她平时性格乐观开朗的，非常善良和淳朴，我们都没有想到会发生这样的事情。”李先生表示亲友难以接受赵某遇害的事实。 20岁，正是一个少女最美好的时光，而时间仅隔了一天，父母便和自己最亲爱的女儿永远的阴阳两隔。 又是一次白发人送黑发人，这是何等之痛，何况还是独女。。。。 一场原本可以避免的悲剧 值得注意的是，受害人好友在觉察到事情不正常以后，随即采取措施。 3点钟去找滴滴，滴滴说请您稍等1小时； 4点再去找滴滴，滴滴还说请您稍等1小时； 朋友催滴滴说，要提供车牌号才能立案，而滴滴要立案后才肯提供车牌号，这压根自相矛盾。末了滴滴说，我们会尽快给你处理的。 结果从3点拖到5点，滴滴没有任何作为。 当滴滴四五个小时之后终于介入，回复的是：我们联系过司机了，他说女孩没上车。 至晚间，滴滴平台才告知乐清当地警方司机具体信息及车牌。结果次日早上警方传来消息，女孩找到了，人没了，被顺风车司机奸杀。 而这肇事司机已经不是第一次作案了，当时的滴滴照样没有任何作为。 早在案发前的一天，也就是8月23日，乐清的林女士曾乘坐犯罪嫌疑人钟某车辆。当时，钟某将其带至偏僻处图谋不轨，林女士逃脱后拍下了钟某的车牌号，向滴滴平台投诉，当时平台承诺会进行调查，但直到命案发生都没有给出任何反馈结果。 林女士微信朋友圈截图 作案凶手钟某在前一天已经多次骚扰另一个坐顺风车的姑娘，多次要求姑娘坐到前排，还在姑娘下车后开车尾随她。 事情发生后，这位姑娘林女士也爆料了事情经过： 司机在接单后，以自己要晚几分钟为由要求钟某取消订单，林女士取消订单后双方约定之后用微信支付。上车后司机借口接另一个人，偏离预定路线，将车驶向偏僻地点，林女士这时起了疑心。在强烈要求下，司机停车，林女士趁机打开车门逃跑，钟某驾车试图追击，幸好路上有其他车经过，在林女士威胁报警之后钟某把车开走。 林女士拍下了车牌号，向滴滴举报。 但滴滴到现在都没有处理。 如果说有人借用滴滴平台杀人，滴滴的确无法阻止和避免。可是就在前一天，已经有如此恶劣的事件爆发，滴滴竟然毫无表示，那么这个责任就无法推卸。 甚至，这位有恶劣前科并被滴滴系统记录在案的司机，在第二天实施犯罪的时候，滴滴竟然还以隐私为名义对其保护了起来，反而对受害者家属以及派出所警方搞“拖延战术”。 说起来，任何一个稍有良心的人，发现有前科记录的嫌疑犯，正在重复犯罪时，第一反应都应该是报警并进行配合。 可是，向不同的客服打了那么多的电话，那么久的内部沟通，滴滴上上下下都在做什么呢？他们的良心哪里去了呢？ 滴滴道歉：负有不可推卸的责任 滴滴在赵某被害事件中处理不及时，引起了舆论的谴责。8月25日下午，滴滴发布了道歉声明，对网友的问题进行了回应。 但滴滴这一声明，并没有得到网友的认可。虽然生命口口声声说愧疚，但网友们认为，看到的句句更多都是推卸责任。 我们有审查司机的身份证和驾驶证行驶证啊，他这次杀人的车牌是造假的。 你们敢明说顺风车和快车的区别吗？快车会审查犯罪记录，而顺风车只要有身份证驾驶证行驶证，只要会开车就能接客。 我们有配合警方工作啊，14小时就破案了呢。 我们不提供车牌信息是有原因的，她上来就说要司机信息，我怎么知道她说的是不是真的啊。 以后每死一个人，我们都会赔钱的。 3个月前空姐遇害，滴滴顺风车曾整改 今年5月，滴滴顺风车曾因空姐遇害案一事震惊全国。彼时滴滴宣布顺风车平台业务全国停业整改，并推出了阶段整改措施如暂停深夜接单、车主须与乘客同性别、行程录音及护航功能等。 然而，在已经进行了大范围整改之后，再次发生乘客被害事件，说明滴滴顺风车的安全机制仍有漏洞。 滴滴公布的数据显示，2017年，滴滴服务了74亿次用户的出行，滴滴每天服务的用户订单超过3000万笔、4000万人次。有关数据显示，滴滴已经占据90%多的网约车市场份额。海量订单也意味着巨大的安全挑战。 “你尽管死，我只管赔”？ 路、顺风车、独身女性、求救，这些词眼排列在一起，让人毛骨悚然。 女孩在第一时间求助好友，好友也立即联系了滴滴，一边是生死未卜的乘客，另一边却是宛如机器人一般的、只会拖延时间的客服。 如果连自保自救+求助平台，都无法挽回一个生命，难道要人们认为，最大的自保，就是不用滴滴？ 难道，人命是一件可以被怠慢的事吗？ 据说滴滴出行正在谋求IPO，两个年轻生命的离开，除了道歉和赔偿，滴滴应该做的还有很多。 这不由得让我想起了著名的福特平托案。当年，在一场事故的案件审理中人们发现，福特公司早就知道它的油箱容易爆炸，而之前，已有500多人因汽车突然着火而丧生。 福特公司在出厂的时候，明明可以通过增加一个设备杜绝这个致命的风险，但公司做了会计成本效益分析，发现改造车的费用是$137 million，而对500人的死亡赔偿才$100 million。 所以从性价比上来看，还是让人烧死成本更低。最终，资本市场更认可的市值，决定了福特公司的惨无人性，给每一个坐在车上的人，生命都标注了价格..... 可以说作为一起恶性案件，罪犯抓住了，可以说已经了结了——但作为一起公共事件，还远远不止。 今年五月空姐在顺风车上被杀的案件发生后，有人曝出滴滴司机看乘客，能看到乘客许多隐私信息。 和同在滴滴的平台下的快车相比，快车是滴滴直接派单给司机，司机无法自主选择乘客，而顺风车车则是司机自己掌握主动权，他们可以随心所欲选择任何一位想载的乘客。 一旦你在在滴滴的平台上填写的了个人信息，很有可能就已经成了某些邪恶司机的猎物。 深夜+陌生男子+密闭空间，安全的时候，是正常的顺风车，不安全的时候，是犯罪现场。 五月空姐案之后，滴滴表示已经下线这个功能进行整改，但在整改过一段时间之后，滴滴又把这个功能重新上线，让乘客把自己的信息从默认隐藏变成默认公开，只不过乘客多了一个是否公开的选择而已。 这次犯罪的钟某，你当然可以说他本来就是个罪犯，第一天犯罪不成第二天继续犯罪，如果他不开顺风车，也会在其他时候犯罪——这种推断当然也有道理，但他犯罪行为恶劣，且有之前骚扰林女士的“前科”，从严判罚的话基本不是死刑就是死缓，已经有法律审判他了，骂一个死人对我们自身的安全没什么帮助。 但你不得不承认的是，滴滴对于林女士举报的无动于衷，以及重新上线顺风车标签功能，是这起案件发生的帮凶。 是的，法律对亡命之徒，对不想活了想报复社会的人没用，但钟某并非不害怕，不是那种亡命之徒。 否则他也不会害怕林女士报警，不会因为害怕被发现，就放弃跟踪林女士的计划。 所以他才会让乘客取消订单，然后再用微信来接乘客，因为他自以为这样不会被抓到——但是像这样每接一单都要耗费大量时间和精力，如果他看不到乘客信息进行挑选，可能会放弃自以为完美的犯罪计划，也许就不会有8月24日这起悲剧。 靠着烧钱干掉所有所有竞争对手的滴滴，几百亿美金砸进去，为了就是实现垄断而获得超额的利润。而投资滴滴的资本家们，希望的就是滴滴能够按照每年翻几番的速度，实现今年全球资本市场最大的IPO。 所以，在资本的眼中，最重要的并不是乘客的生命，而是一张闪亮的财报。 顺风车每年为滴滴提供了拾亿级的利润，算上市盈率之后就是数百亿的市值，相比之下，死几个乘客又算什么呢？ 反正市场竞争对手都被他烧钱烧死了，滴滴在国内已经形成了独家的垄断，你不坐滴滴也没啥可以选的。真要是出事儿了，大不了就像滴滴今天承诺的，给三倍赔偿不就得了吗？ 而同样是出行巨头，面对财报压力的滴滴，面对每年死几个人赔三倍，和花重金提升安全审查机制之间，会怎么选择？ 顺风车确实是有风险的产品，也不是不能做，但交给滴滴这样一而再，再而三犯事的企业，我真的替所有女性朋友担心。 所以我劝滴滴，还是尽早把你们这个产品取消了吧，你们做不好的。 真的不希望再看到类似的事情发生了。 真的。 今天七月十五，民间俗称鬼节。祈愿乐清女孩，以及其他冤魂能够往生极乐，再也不要受到当前大小恶魔的侵蚀与谋害。 同时也大声疾呼： 这些与生活息息相关的产业，你们要清楚，每一次不作为和放任，都可能是在谋财害命； 这些使用科技便利的人儿，你们也要清楚，每一次轻易原谅和事不关己，都可能是在埋雷。 余生很短，你我都要择善而行，保护自己！ 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开