高层紧急下令，又一嗜血骗局彻底崩盘！ 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 来源：中国经济网、中国基金报（chinafundnews）、每日经济新闻（nbdnews）（本文不代表金融五道口立场） 8月24日，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》。　 　 风险提示指出，近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。 中国银行保险监督管理委员会官网 全文十大要点： 1、近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。 2、此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。 3、网络化、跨境化明显。依托互联网、聊天工具进行交易，利用网上支付工具收支资金，风险波及范围广、扩散速度快。 4、一些不法分子通过租用境外服务器搭建网站，实质面向境内居民开展活动，并远程控制实施违法活动。一些个人在聊天工具群组中声称获得了境外优质区块链项目投资额度，可以代为投资，极可能是诈骗活动。这些不法活动资金多流向境外，监管和追踪难度很大。 5、欺骗性、诱惑性、隐蔽性较强。利用热点概念进行炒作，编造名目繁多的“高大上”理论，有的还利用名人大V“站台”宣传，以空投“糖果”等为诱惑，宣称“币值只涨不跌”“投资周期短、收益高、风险低”，具有较强蛊惑性。 6、不法分子通过幕后操纵所谓虚拟货币价格走势、设置获利和提现门槛等手段非法牟取暴利。 7、一些不法分子还以ICO、IFO、IEO等花样翻新的名目发行代币，或打着共享经济的旗号以IMO方式进行虚拟货币炒作，具有较强的隐蔽性和迷惑性。 8、存在多种违法风险。不法分子通过公开宣传，以“静态收益”（炒币升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为诱饵，吸引公众投入资金，并利诱投资人发展人员加入，不断扩充资金池，具有非法集资、传销、诈骗等违法行为特征。 9、此类活动以“金融创新”为噱头，实质是“借新还旧”的庞氏骗局，资金运转难以长期维系。 10、请广大公众理性看待区块链，不要盲目相信天花乱坠的承诺，树立正确的货币观念和投资理念，切实提高风险意识；对发现的违法犯罪线索，可积极向有关部门举报反映。 微信出手了！一批涉区块链微信大号被封 8月21日，币圈哀鸿遍野，一夜无眠。 突如其来地，一大批币圈知名自媒体微信公众号被封，一时间人人自危。 有多家媒体报道，一批涉区块链内容微信大号，如金色财经网、币世界快讯服务、大炮评级、TokenClub、比特吴、火币资讯、深链财经等均显示账号违反《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已被责令屏蔽所有内容并停止使用。 在这批被封区块链公众号中，包括每日币读、吴解区块链等均位列新榜所发布的“区块链领域公众号影响力排行榜Top50”。 他们为什么被封？ 按照微信官方的说法是，部分公众号涉嫌发布ICO和虚拟货币交易炒作信息，违反《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已被责令屏蔽所有内容，账号被永久封停。 恐慌情绪在蔓延。封号风波后，一些“幸存”的公众号已经开始删除此前与炒币相关的文章。 不过，多个被停止使用的区块链自媒体微信公众号中，其相关连的网站、APP、小程序等目前都在正常运营，也有自媒体的转世号（即小号）出现。 暴跌81.7%，99%都会死掉？ 2017 年，以比特币为代表的数字货币迎来了暴涨的年份，两万美元的高位也创造了一个个财富自由神话。到了2018年春节，以3点钟微信群为代表的大佬振臂高呼，彷佛一夜时间把中国拽入“区块链元年”，资本，项目，媒体一拥而上。 据CoinMarketCap统计数据，过去一年交易量数据，最高点在今年1月5日，24小时交易量为661亿美元。但到了8月19日，24小时交易量跌至121亿美元，相较最高点跌幅81.7%。 众多的迹象显示，人类史上最大的投机盛宴可能已经到了曲终人散时了。 从2018年开始，比特币价格从最高点的近2万美元跌到目前6700美元左右，市值蒸发了2000亿美元。比特币之外，以太坊、莱特币等主力加密货币也损失惨重，全球加密货币市场的总市值在今年蒸发了6000亿美元。 还有大量加密货币的归零潮。 据每日经济新闻，有业内人士坦言，“泡沫实在太大了，市场自发调整，烂项目太多，很多都是批量生产。” “有证券属性的大部分会归零。”加密货币分析师肖磊表示，“加密货币市场底层的技术是区块链，但使用了这个技术并不代表这个东西有价值。” “2014年、2015年，很多加密货币都归零了，除了比特币、莱特币这种去中心化的没有归零。如果有加密货币能够在这一轮泡沫破裂之后，有用户数增长，能够发展起来，那么未来可能会形成一个很大的估值，证券属性的加密货币可能有1%存活下来，99%都会死掉。” 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开