刚刚，又一个董事长跑了 大头斯基 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 来源：老斯基财经（ID：laosijicj） 作者：大头斯基（本文不代表金融五道口立场） 打得赢就打，打不赢就跑；这套游击战方略，写进课本，深入骨髓，哺育了一代又一代跑路的人。 家里有矿的，竟然也跑了。 夏天的炎热，掩不住某机关干部小张内心的寒意，他购买的私募基金，控制人失联了。 基金是合法备案的，有正规的私募牌照，坐落于金融中心上海，背靠资产数百亿的阜兴集团。 阜兴集团做稀土生意起家，董事长是江苏80后首富朱一栋，毕业于加拿大约克大学，典型富二代，自己有学历，老爸有矿。 朱一栋学成归国，接班家族企业，大干快上，短短几年搞成了业务多元化的大型集团，旗下分公司近百家，员工3800人。 作为一名喝过洋墨水的新潮80后，老爸那种土老板，朱一栋看不上了，他有更高尚的追求：成为中国巴菲特。 他跑到上海注册了三家投资管理公司，均拿到私募牌照，几年来发行基金上百只，存续规模或达270亿元。 资本市场上的阜兴系迅速崛起，2016年9月，成功入主大连电瓷，同年11月，控股华闻传媒，隔年3月，拿下华塑控股。 春风得意马蹄疾，少年得志的朱一栋，出手阔绰，坊间传闻他曾购入4700万的阿斯顿马丁one77作为座驾。这方面，朱一栋显然超越了巴菲特，作为世界首富，巴菲特开的一直是福特车。 机关干部小张，就是被朱一栋的光环所吸引。巴菲特的故事谁不知道，50年前交给巴菲特1万美元，50年后变成了2590万美元。如今遇到了中国巴菲特，肯定要多投一些。 小张联合亲友同事，合计购买了阜兴集团旗下基金产品超过4000万元。 没想到，拿着洋学历的朱一栋，玩的竟然是做庄的土办法，左手成立私募吸收资金，右手入主上市公司抬高股价。他联合“华北第一操盘手”李卫卫，使用近500个证券账户，操纵大连电瓷股价，4个月内涨幅达到100%。 没想到，如此眼花缭乱的操作，竟然被深交所的大数据监控到了，调查组介入，朱一栋原计划的资产重组泡汤，大连电瓷连续跌停，操盘资金亏损达到5.51亿元。 没想到，在巨亏和重罚面前，立志做巴菲特的朱一栋，跑了。有人说他悄悄出国，有人说他已被控制；出事快2个月了，踪迹全无。 80后巴菲特的失联，苦了怀揣致富梦的投资人，机关干部小张的夏天，过得凉飕飕。 家里有矿都不靠谱了，这年头比矿更可靠的，只能是房子了吧。千万别马虎，一位坐拥广厦千万间的地产大佬，也跑了。 大勇是北京的一名拆迁户，手里握着几百万，放银行收益低，P2P风险高，大勇左思右想，准备投资商住公寓，日后可卖可租。 买房，当然要买名气大的，他看上了大名鼎鼎的“北京御马坊”。 御马坊位于北京平谷，项目总占地近5000亩，分成度假公寓和颐养中心两部分，定位相当高端，将建造最顶级的健康中心、中国首家成人贵族运动学校、奢侈品俱乐部、红酒庄园、先锋艺术剧院...... 开发商是中弘集团，掌门人王永红，虽不是一线大佬，在地产界也是赫赫有名，他最成功的项目“北京像素”，京城里无人不晓。 王永红1972出生，是地产界的中生代，作为全国青联委员，他热心慈善，汶川地震捐了500万，玉树地震捐了1000万。 王永红旗下还有上市公司中弘股份，业绩相当不错，2017上半年，净利润2930.96万元，同比增加39.60%。 北京御马坊，是王永红重点打造的旅游地产项目，规划用心，投资巨大。这么优质的项目，自然被买房人争相抢购，一度以月销604套的成绩，冲到北京商住项目销售榜首。 买下北京御马坊，大勇心里踏实了，每天打打麻将喝点小酒，闲下来算算交房的好日子，美滋滋。 没想到，平地里一声惊雷，2017年3月，北京市针对商办市场，出台了严格规定：商业项目不得转住宅，销售对象应当是法人单位，银行暂停此类购房贷款等等。北京御马坊，一下子从香饽饽变成烂尾盘。 没想到，御马坊的麻烦，迅速扭转了中弘集团的大好形势，2018年4月28日中弘公布年报，称营业收入同比下降77%、亏损达25.11亿元。股价应声下跌，目前已经不足1元，彻底沦为“仙股”。 没想到，乐善好施的王永红，拍拍屁股跑了，中弘股份称，董事长人在香港，忙着协调公司资产出售事宜，之前被曝出的王永红挪用60多亿资金的事，未有结论。 70后的地产大佬跑了，苦了憧憬美好生活的买房人，大勇东奔西走想办法退房，从春忙到夏。 矿不可靠，房子不可靠，因为玩这些的属于暴发户，兴也勃焉亡也忽焉。投资，要找品牌响亮的百年老店。 老孙是深圳一家公司的负责人，手里有笔大钱，却没有看得上的好项目。某天，一位线人介绍了一位能人，一起组了个饭局。 这位能人就是李勇鸿，社会我李哥，人狠话不多。 席间，李哥向老孙描绘了一幅美好蓝图：他马上要收购足球界的百年老店AC米兰，价格已谈好，7.4亿欧元，定金已交付。 AC米兰是最成功的俱乐部之一，欧冠奖杯数量仅次于皇马，在国内有数不清的球迷。拿下AC米兰后，他就运作来香港上市，估值起码翻一倍，不出几年，就能净赚几十亿人民币。 聊起资本市场，李哥有令人叹为观止的业绩，著名妖股匹凸匹，就是李哥的手笔。他还控制着上市公司珠海中富，号称是“亚洲瓶王”，专为各大饮料品牌生产包装。 现在，AC米兰收购即将完成；可是，李哥还差最后一笔钱。李哥希望，老孙能拿钱进来，一起吃这块大蛋糕。 老孙是个机灵人，他不懂足球，不了解AC米兰，也不熟悉资本市场；但是，当听说珠海中富拥有不少土地时，老孙的眼睛亮了。 根据界面新闻统计，珠海中富目前有地产总面积 873,975.10 平米，集中在一二线城市，其性质基本为工业用地，少数为综合用地。其本部位于珠海横琴，占地270亩，实际有效建筑物不多，土地质量好，位置奇佳。 退役军人出身的老孙，觉得自己有足够能量，能把这些土地盘活，干成大买卖。 李哥豪爽地同意了，双方签了合计14亿元的协议，老孙陆续交了2.5亿定金，李哥答应把珠海中富的控制权卖给他，自己专心搞AC米兰这笔大买卖。 没想到，2017年6月银监会一纸禁令，要求各家银行严控企业境外投资借款，李哥的公司“浙江罗森内里”被点名，募集的资金无法出境。收购期限即将截止，迫不得已，李哥向美国埃利奥特对冲基金借了3亿欧元高利贷。 没想到，李哥炒股厉害，玩足球却不行。收购完成后，花了2亿欧元买球员，力度之大全欧洲数一数二。可是，大投入没能换来好成绩，AC米兰上赛季仅获第六，欧冠资格都没拿到，俱乐部价值一再走跌。 没想到，西方人合起伙来欺负李哥。欧足联调查他的资金，AC米兰因财政问题被禁赛；意大利媒体不停抹黑，说李哥资金链快断了；更狠的是美国对冲基金，因为李哥拖欠3200万美金，夺走了俱乐部控股权，把李哥逐出了董事会。 2018年7月27日，AC米兰易主，老板成了美国人。一年时间，收购球队加买新球员，李哥为球队花费了9.11亿欧元，一大半打了水漂。 李哥国外遭了殃，化作神龙，见首不见尾。老孙的好日子也没了，他收购珠海中富的事，一拖再拖，没了下文。交的2.5亿定金，变成了借款，至于哪辈子能还？等着吧。 80后朱一栋，70后王永红，60后李勇鸿，游击战高手，一代接一代。 游击战打的是土豪，朱一栋的私募基金，起投100万；王永红的奢华度假村，一套几百万；李哥的大买卖，忽悠的更是有钱老板。 自古以来，屌丝最不怕的就是游击战，翻开口袋让你掏，掏出大洋算你的。 可怜那些土豪，放着老婆孩子热炕头不满足，拿钱胡折腾，被打了游击，分了田地。 用阿Q的眼光来看，当一名屌丝，真好！（文中小张、大勇、老孙皆为化名。） 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 大头斯基 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 老斯基财经 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开