中国人在美国医闹，下场竟是这样，发人深省！ 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 来源：网络（本文不代表金融五道口立场） 中国人在美国医闹，下场竟是这样，发人深省！ 中国很多医院都曾经遇到过不理智的患者及家属，甚至专业医闹。不止影响其他患者的正常就诊，医生的人身安全也受到严重威胁，工作环境受到了极大的影响。 每一次伤医事件后，医护群体都战战兢兢，甚至有医生穿防刺衣，戴头盔，拿盾牌坐诊。 有些医院甚至还不得不去请专家来向白衣天使们传授自卫防身技巧。 医闹，不仅在国内猖狂，没想到居然有人将其“发扬光大”到了美国...... 美国是怎么对付中国医闹的？ 网友@小飞虫_V5 在微博上分享了一起发生在美帝的中国医闹： 国内一对夫妻带孩子去美国看病，然而患者家属却在美国医院急诊撒野，美国警察到了后仍用手掐护士脖子，然后美国警察为了制服打人者，用枪托把其手臂砸断了！ 美国警方给出了两种解决方法：一、打人者在美国被起诉二级谋杀，等待坐牢；二、打人者被遣送回国，20年内不能进美国。 然而，事件还没有完结。大家都知道国人都喜欢和解，也就是所谓的“私了”。情急之下，打人者的爱人去找护士私了，美国警方得知后，又以“向受害人行贿”为由，将其爱人也逮捕了。 4天后，夫妻二人被遣返回国。护照上盖了“黑戳”，20年不能再次进美。 此次美国医闹也引起了国内网友们的激烈评论： @超速的子弹：干！得！漂！亮！（有亲友干医护一线的都知道那种艰辛） @徐小疼欧耶：太漂亮了……然而发生在国内肯定是一片“警察居然打人！”…… @秦师名粤：美帝警察是野蛮，但执法效率值得借鉴——没有霹雳手段、何显菩萨心肠？ @最爱：转给我从医的同学们 @lizczc：下面说美帝好的呱呱叫的，就拿一点放在国内来说，要是我们的警察把患者家属的手砸断，你们又会叽叽呱呱闹翻天说警察不为群众考虑，所以说怎么说呢，我也不知道 @鉴翔师：中国究竟何时才能用这种程序化制度化的方式严厉对待各种刁民？现在的中国，真是刁民的天堂，谁会耍赖，谁会胡闹谁就有糖果吃。 中美医闹结局大不同 网上流传的这个中美医闹对比图，非常直观： 医闹在美国 医闹在中国 美国是怎么处理医闹的？ 1 设有专门的医院警察，加强安保措施 美国有一个专门的警察机构，就是医院警察，主要职责是为医院提供执法服务和保证医院的安全。20世纪70年代，在美国各地的医院开始逐渐出现了警察部门。 美国警察的执法权力很大，也很“实在”—— 时时都是荷枪实弹。如果医闹者要反抗，警察有权动用武器，包括开枪，并且对造成的死伤不负法律责任。 2 美国法律严惩暴力伤医 国内法律对于医闹的处理常常以是医疗纠纷而忽略对刑事犯罪的处罚，由此打杀辱骂医务人员违法成本很低。 而在美国，医患之间一旦发生暴力冲突，医院便会报警。警察到达现场后，对闹事者进行劝离。如果闹事者不服从，立刻会被警察逮捕。 如果医生受伤严重，向法院申请索赔，伤人一方将会面临巨额赔偿金。 而且，即便是找医生吵架，也可以被认定是在公共场合的“disturbing(滋事骚扰）”。”大声争论“，在中国可能"那都不是事儿"，但在美国不行，一不小心，就进监狱了！ 3 医疗事故有保险公司负责赔偿 在美国，医生必须购买医疗责任保险，患者也必须购买医疗保险，一旦出现医疗事故，由双方保险公司出面解决，这样就能减少医患之间的直接冲突。 和中国相比，美国医闹、伤医事件相对较少。美国在处理医闹时的雷厉风行，不仅让国内医护同行羡慕，也确实值得中国借鉴学习！ 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开