今年还有一双隐藏 Air Jordan 11！金丝小麦配色 11 月发售 原创： QY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 今年 Air Jordan 1 推出了不少配色，很多玩家都说今年是 AJ1 大年.但是大家也不要忽略 Jordan Brand 另一个王牌 Air Jordan 11。 ▼ 已经发售的 Air Jordan 11 纯黑配色 除了已经发售的纯黑，秋冬季还有一双灰红配色以及大家最期待的 Concord，更不要提夏季的多款低帮了。 ▼ 将于 10 月发售的 Air Jordan 11 灰红配色 一年推出如此多配色实属罕见，说今年是 AJ11 大年也一点不为过。 ▼ 将于 12 月发售的 Air Jordan 11 “Concord” 近日又有一款 Air Jordan 11 “Neutral Olive” 实物曝光，据传将于 11 月发售，让人不禁感叹：今年到底要出多少 AJ11？ 虽然效果图和鞋名都展现出橄榄绿主题，但这次曝光的实物更偏向小麦色调。 鞋面上半部分选用颜色较浅的沙色麂皮和橄榄绿尼龙织带打造，下半部分并没有选用传统的漆皮，而是使用小麦色麂皮，其上还带有金属质感的纹理，搭配生胶色鞋底，打造出前所未有的黄靴造型，适合秋冬穿着。 ▼ Air Jordan 11 “Neutral Olive” 效果图 根据之前的信息，这款 Air Jordan 11 应该是女性专属的 WMNS 版本，相比 GS 版本在配置和鞋型上应该更接近男款，妹子们一定要特别关注。 预计于今年 11 月发售，更多信息我们将持续关注并第一时间带来最新报道。 Air Jordan 11 “Neutral Olive” WMNS 货号：378037-016 发售日期：2018 年 11 月 发售价格：$220 美元 pic via：zsneakerheadz 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 QY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开