詹姆斯还是 NBA 顶级穿搭巨星！连纽约时装周都给他颁奖 原创： ZRX FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn NBA 顶级球星勒布朗 · 詹姆斯不仅在球场上拥有超强的统治力，场下的表现也非常全能，前卫时尚的穿搭技巧就是其中之一。今年他就被知名篮球杂志《SLAM》评选为 NBA 联盟 “年度最佳着装第一阵容”。 近日，詹姆斯的穿搭风格再次为他赚得荣誉，获得了今年纽约时装周 “Fashion Icon Award （最佳流行指标）” 奖，他将在 2018 纽约时装周开幕仪式中上台接受这一奖项。这份荣誉更加正式也更加重量级，相当于获得了全球时尚潮流圈的赞赏与肯定。 不论是在赛前还是在平时的生活中，詹姆斯总能通过自己不同风格的穿搭给人带来惊艳的视觉感受，不论是正装、运动还是时尚，每种风格都穿的有模有样，每件单品的选择也都品味独到。 他还在今年作为 《GQ》 的封面人物拍摄了一组霸气知足的时装大片。 凭借着超强的潮流意识，詹姆斯还与各路时尚大咖合作，先是与 KITH 联名带来极为设计的 KITH x LeBron 系列，随后更是与美国设计师 John Elliott 带来第一双时尚签名鞋 John Elliott x LeBron Icon。 这么全能的詹姆斯，你喜欢吗？ Pic via：kingjames 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 ZRX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开