LeBron 3 “CTK” 突袭发售！多款 PE 版本配色回顾 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 今天早些，SNKRS 美国区突袭发售了纽约限定的 Nike Zoom LeBron 3 “CTK”，这双早在 2006 年就曾进行发售的亲友限定版本。 作为詹姆斯第三代签名战靴，他本人曾在 2005 - 2006 赛季 NBA 比赛中上脚，而该赛季的超强表现，足以奠定 LeBron 3 这代签名战靴在 Nike LeBron 系列中的历史地位。 鞋款配色受到了纽约皇后区的官方配色启发，从而设计出 Nike Zoom LeBron 3 “Christ The King”。而该鞋款发售几分钟后便被抢购一空，发售价 $175 美元，目前尚未获知是否会进行大规模补货发售吗，国内更多发售信息请关注我们接下来的跟踪报道。 Nike Zoom LeBron 3 PE 版本 此次 Nike 似乎表明决心对詹姆斯的经典战靴 LeBron 3 进行复刻发售，并回顾了 Nike Zoom LeBron 3 的多款 PE 版本，被赋予特殊含义的配色以及值得纪念的经典设计，使得每款配色都被粉丝极为认可。 ▼ Nike LeBron 3 High School PE 为了纪念詹姆斯本人的历史最强高中生身份，Nike 发布了 LeBron 3 High School PE，鞋款以白、粉、黄三色组成，粉红色的鞋靴与白色的鞋身形成绚丽的颜色碰撞，中底采用黄色进行点缀，极具辨识度。该配色旨在鼓励高中的篮球运动员。 ▼Nike LeBron 3 All-Star Houston PE 2006 年的休斯顿 NBA 全明星赛对詹姆斯具有特殊含义，首次获得全明星 MVP，进一步证明他的历史地位。Nike 为此发布了 LeBron 3 All-Star Houston PE，鞋款以粉末蓝、白、红打造，以此纪念 2006 年全明星赛中詹姆斯的表现。 ▼ Nike LeBron 3 Low Gloria 说到 LeBron 3，很容易想到 “Gloria” 这款配色，这一配色是詹姆斯为他的母亲庆祝而特别打造的版本，鞋款以白、粉双色组成，Nike 带我们回顾了詹姆斯对母亲的爱。 ▼ Nike LeBron 3 Area Code PE LeBron 3 之所以受欢迎是因为，詹姆斯的首次季后赛经历就是穿着这双签名战靴，Nike 为了纪念这一特殊时刻发布了 LeBron 3 Area Code PE，除了鞋款本身使用经典的骑士配色外，后跟处缝制的 “330” （阿克伦的区域代码） 可以说是极具细节的设计了。 ▼ Nike LeBron 3 USA PE 2006 年的夏天，詹姆斯在世界杯预选赛中代表了美国队出站，为了纪念这一时刻，Nike 发布了 LeBron 3 USA PE，鞋款在配色的选择上使用了经典的 “美国队” 配色。 ▼ Nike LeBron 3 PE 对于詹姆斯来说，2005 - 2006 赛季绝对是一个值得纪念的赛季。不仅在 NBA 职业生涯中第一次打入季后赛，而且还差点赢得 MVP 奖项。为了纪念詹姆斯这个赛季超级英雄般的表现，Nike 发布了两双未公开的 LeBron 3 PE 配色。 勒布朗 · 詹姆斯影响了一代球迷，作为历史最伟大的球员之一，Nike 自然对他的签名球鞋系列极为重视。 你与 Nike Zoom LeBron 3 有什么特殊的故事？不妨在下方留言分享你的故事。 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开