亮骚炸街神器！菲董联名 adidas Solar Hu Glide 本周末发售！ 原创： Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 今年菲董与 adidas 的合作可谓动作不断，带来多双 NMD Hu 联名球鞋让粉丝大呼过瘾。而早在半年前就频频曝光的 Pharrell x adidas Solar Hu Glide 套装鞋款，终于也在近日公布了该系列将于本周末正式发售！ 此番系列均以菲董全新设计的 Solar Hu Glide 鞋型为基础，并施以炫目的彩虹色调！鞋款本身设计可以看出鞋领鞋舌以及后跟 TPU 部分都带有 Ultra Boost 的影子，Boost 缓震中底形态则与 adidas 旗下专业跑鞋 Energy Boost 颇为相似。 鞋面却并未采用 adidas 高端鞋款常见的 Primeknit 编织材质，而是以不同织法的尼龙网面打造，以营造鞋身 Two-Tone 对比感的视觉效果！ 三双配色中橙色款拥有极为亮骚惹眼的配色方案，以橙色 + 黄色搭配鞋身，并将青色、大红色、松石绿与深紫色完美融入鞋款的各处细节，菲董代表性的 “Hu” Logo 以刺绣形式展现在鞋面，同时鞋领外侧也印有三角 “Hu” Logo。 黑色与白色款相对来说则较为低调，仅以相同颜色作少许点缀，但依旧不失个人风格。菲董特有的设计语言可谓一眼便知，上脚效果独特帅气，炸街神器非它莫属！ 目前这三双 Pharrell x adidas Solar Hu Glide 已经定于本周六 9 月 8 日正式发售，价格均为 $150 美元。值得一提的是，其中白色款亦为菲董亲自上脚示范，根据以往来看菲董亲着配色基本都极为抢手，此次入手难度同样可见一斑！粉丝们不容错过的鞋款！我们也将继续为您带来最新的球鞋相关报道！ Pharrell x adidas Solar Hu Glide Pack 发售日期：9 月 8 日 发售价格：$150 美元 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开