代表王者的浮雕！LeBron 16 “HFR” 发售日期公布！ 原创： Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 勒布朗 · 詹姆斯作为一名篮球运动员的实力是被大家公认的，同时他对时尚潮流的敏锐度也是颇受界内人士赏识。 为詹皇出席即将在纽约举办的 Harlem's Fashion Row 时装秀颁奖典礼，Nike 发布了一双造型极为奢华高贵的 LeBron 16 战靴 “HFR” 作为詹皇的御驾亲征鞋款，并于近日放出了该款的发售日期！ 纵观近几代的詹皇签名鞋款，一向以实战表现为制作目标的印象已经深入人心，然而此双 LeBron 16 “HFR” 版本的出现可谓完全颠覆了以往认知！ 尽管是为时装秀所准备，但配置方面自然也不会含糊。与普通版本相同，鞋面仍采用韧度更为优秀的 “Battleknit” 材质打造，并以大号锯齿编织纹路呈现。中底同样采用 Zoom + Max Air 的混合缓震科技，保证鞋款依旧具有强大的实战能力。 然而此双配色最吸引人的就是其独特且霸气的外观设计！米白色的鞋身完美凸显出鞋帮处环绕的棕色皮带以及金色的 LBJ Logo 锁扣，再加上中底处麻绳样式的金色螺旋花纹，神似古罗马角斗士脚下的战靴！ 余出的鞋带直接绕到鞋后，被狮子的利口咬住，为该鞋款最爆炸的设计亮点！代表王者的雄狮浮雕，感觉称霸联盟的勒布朗称为狮心王也确实当之无愧！ 目前此双 Nike LeBron 16 “HFR” 已经确定将于 9 月 7 日仅在 Nike 美国 SNKRS App 独家发售女性尺码，价格为 $250 美元。如此颇具设计感的詹皇战靴暂时不知道后续是否会发售男码，小姐姐们有福了！但国内不发售的情况，各位詹密们可能又要费点儿劲入手！我们也将继续为您带来最新的球鞋相关报道！ Nike LeBron 16 “HFR” 货号：BQ6583-100 发售日期：9 月 7 日 发售价格：$250 美元 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开