穿什么球鞋不影响开百万豪车？让 C 罗来告诉你！ FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn C 罗最新的一条 Instagram 带来霸气的穿搭！ 他附言 Work done，应该是刚刚完成某项拍摄工作，范思哲上衣以短裤搭配了一双白红配色的 Air Jordan 21，霸气气派格外适合 C 罗！ 他身后则是一辆奔驰 AMG GLE 63，价值 200W 人民币的轿跑 SUV。 有了 C 罗的亲身示范，看来穿 AJ 并不影响你开豪车，放心穿吧！ 这双 Air Jordan 21 是今年 8 月份 C 罗中国行之时，在北京三里屯的念叁球鞋店铺购入。 这是一期《Sneaker Shopping》的节目录制，C 罗花了 ￥3500 RMB 入手了这双经典战靴。 ▼ 点击查看视频详情 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开