嫁人，一定要看婆婆 南川大叔 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 婚姻不只是两个人的事，幸不幸福，还要看你有没有一个好婆婆 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/南川大叔 来源：南川大叔（ID：nanCSS） 那天闲来无事，问了我妈一个问题： 妈，你说我结婚后要是出轨了，你会怎么办？ 我妈斜了我一眼鄙视地说： “你要是出轨了，就别回这个家了，我就当自己没生你这个儿子。再说了，你现在连女朋友都没有，还出轨？有人给你这个机会吗？” 听完我撇了撇嘴，赶紧起身逃走。 01 我之所以问我妈这个问题，是那天看到了一则新闻： 61岁的张女士住在嘉兴，儿子结婚多年，还有一个可爱的孙女，一家人过得其乐融融。 可本该享受天伦之乐的她，最近却烦恼不断。 因为她发现自己的儿子和一位李姓女子联系频繁，而对儿媳日渐冷淡，她心里很是着急，因为儿媳妇为人很好，特别孝顺，她不希望自己的儿子做出糊涂之事。 所以她找到了所谓的“私家侦探”，帮忙去查李姓女子半年内的通话记录。 在付了定金后，多日不见动静，张女士才发现自己被骗，她追悔莫及，急忙到派出所报案。 看到这则新闻后，我既无奈又觉得暖心。无奈的是张女士不当的处理方式，暖心的是这个婆婆对儿媳竟这般好。 做公众号这么长时间，听到最多的是婆婆说儿媳不好，儿媳说婆婆不是，很少有人炫耀自己的婆婆，而那些哭诉的女人，婚姻多多少少受到了一定的影响。 的确，婆婆在婚姻关系中至关重要。有些婆婆是幸福的催化剂，而有些婆婆则是离婚的催化剂。 “我和老公之所以这么幸福，多亏有个好婆婆”。 乔蕊和老公结婚7年，日子过得顺风顺水，婆婆功不可没。 他俩刚结婚的时候，还没有孩子，家里空着两间房。老公提出让公婆搬过来住，毕竟他们年纪大了，住老家不方便。 乔蕊虽然觉得老公说的很对，但不免还是有些担心，因为太多现实的例子告诉她，两代人住在一起很容易产生矛盾，影响夫妻感情。 正当乔蕊到处寻求“同住一室，如何和婆婆相处”的答案时，公婆却拒绝了他们。 婆婆说：“你们年轻人有年轻人的生活方式，我们老人也有自己的生活，我们在这边挺好的，跳跳广场舞，参加老年大学组织的活动，日子过得丰富多彩，你们就别操心了。” 乔蕊很是感动，也明白婆婆的良苦用心。后来乔蕊怀孕，全程都是婆婆在照顾，她怀孕的时候反应很大，有时候连老公都会不耐烦。 但婆婆却一边悉心照顾，一边骂儿子不知道女人怀孕的辛苦。 当一家人都盼着生儿子的时候，婆婆却说，闺女也没关系啊，闺女更贴心，是爸妈的小棉袄。 02 主持人李湘说，嫁人，一定要看婆婆，夫妻吵架的时候，婆婆劝和还是劝离，取决于婆婆的格局。 确实如此，和乔蕊婆婆形成反差的是小优的婆婆。 小优和老公结婚5年，只要一吵架，婆婆就打电话过来说小优的不是，认为小优不遵守三从四德，小优无奈，这都什么年代了还讲究老祖宗那一套。 这还不算，小优因为生二胎的问题和婆婆起了争执，婆婆边哭边骂小优，说自己的儿子娶她就是为了生孩子，连孩子都不生就白娶了，吵着要让儿子和小优离婚。 而自己也因为婆婆的问题和老公吵了很多次，小优无奈：原本幸福的婚姻，难不成就要被婆婆毁了? 一个不懂得分寸的婆婆，就像搅坏一锅粥里的那颗老鼠屎，也是导致儿子媳妇吵架的导火线，杀伤力十足，影响着下一代的婚姻质量，决定着家庭氛围的走向。 前几天看到一则新闻： 哈尔滨的赵雷和李丹是一对校园情侣，两个人结婚时买了一套一居室，勉强够两个人居住。 可没想到新婚之夜，婆婆竟然穿着睡衣睡在他们小两口的床上，儿媳只能睡旁边的单人床，这样一睡就是三年。 一直到夫妻俩换了两居室。然而再婚的婆婆竟然要带着继父同住，还经常不敲门就进入小两口的卧室， 找各种借口监视两人，今年5月，李丹受够了这样的生活，和丈夫协议离了婚。 李丹在采访时说到，自己和丈夫两个人好不容易熬过了毕业，熬过了贫穷的时光，可最终却没熬过婆婆。 03 格局小的婆婆，总是喜欢到处插一脚，而格局大的婆婆，总是合理的退出，给儿子儿媳助攻。 7月18日，四川一商场门口举行了一场浪漫的求婚，听说是女方的未来婆婆亲手策划的，这位婆婆说：她希望儿子和儿媳幸福快乐，就瞒着未来儿媳，给她送了一个惊喜。 网友们纷纷在下面评论说，自己也想要一个这样的婆婆。 其实这样的婆婆不在少数，前几天看到一则视频，深有感触。 一男子带着自己的女友来见父母，女友是一个小有名气的演员，这位未来婆婆在听到“两个人约会时害怕他人打扰，会去稍微偏僻一点的地方，由女友掏钱包场吃饭”后，无奈的对姑娘说： “我儿子那么穷，和你谈恋爱真的抱歉了。” 当婆婆质疑两个人物质差距大而不合适时，儿子说：“如果我们结婚了，她会辞掉演员的工作，在背后支持我。” 可婆婆却说： “应该辞职的人是你吧，她很努力地成为演员，你没有资本让她来支持你，如果你真想和她在一起，你一定要努力加油啊。” 看完后，我不得不佩服这位婆婆，她明白自己儿子的不足，也不想让姑娘因为自己儿子放弃梦想，有一个这样的婆婆，他们的婚姻终究不会太差。 虽然婆婆不是婚姻的主体，但是却至关重要。 格局小的婆婆，总是认为儿媳会抢走自己的儿子；而格局大的婆婆，则认为媳妇才是儿子后半生最重要的女人。 格局小的婆婆，不懂得分寸，总是没有边界地插手两口子的生活，而格局大的婆婆会适当的退出，有自己的生活。 嫁人啊，一定要看婆婆，你若能遇到一个格局大的婆婆，也必然能成为一个好婆婆。 - END - 作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。来源：南川大叔（ID：nanCSS）。 音乐：陈粒《脱缰》 ▼ 想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ♫ 爱我的人，一个就够了 ♫ 水不试不知深浅，人不交不知好坏 ♫ 毁掉感情的不是不爱，不是没钱，而是…… 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开