加热即食的白斩鸡，鲜香四溢，一人吃完一大盘！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 大吉大利，今晚吃鸡！ 咸水鸡、口水鸡、辣子鸡，荷叶鸡……最能吃到原汁原味的，当然还是白斩鸡！ 白斩鸡，始于清代的民间酒店，因烹鸡时不加调味白煮而成，食用时随吃随斩，故称“白斩鸡”，又叫“白切鸡”。 今天，小编就要推荐一款超级好吃的白斩河田鸡，用散养在山林间的土鸡制成的，鲜嫩多汁，很有嚼劲！ 图片截取自央视官网 白斩河田鸡，是福建长汀有名的客家菜，连央视都称它为“汀州第一大菜”。 这款白斩鸡，没有加任何调味料，是和黄栀子（植物，用于上色）一起直接蒸熟的。 而且已经帮你切好了，拿到手之后你只需加热一下，就可以马上开吃啦！ 金黄油亮的鸡皮，嫩滑多汁的鸡肉，勾引得让人食欲大开，直接吃最能感受到新鲜的质感。 你也可以搭配蘸料吃，附赠的蘸料主要由：蒸鸡的原汤、姜末、葱头、盐等组成，鲜香四溢。 爽口的蘸料，渗入每一丝鸡肉里，提升了白斩鸡的层次感，吃完都忍不住再舔舔手指！ 通常市面上的白斩鸡都有一层厚厚的肥肉，看着就很油腻。 但这款白斩河田鸡，从侧面看，连鸡皮都只有薄薄的一层，几乎没有多余的肥肉、油脂！ 大咬一口，皮薄肉厚、鲜嫩爽滑、肉质细腻紧实，吃起来很有嚼劲。 小编的同事直接“承包”了整盘白斩鸡，更是放下豪言：“这么好吃的白斩鸡，我一个人就能吃完！” 没有添加防腐剂，真空密封包装，每袋有半只鸡，份量刚刚好，不用担心一次吃不完一整只鸡。 全程顺丰冷链配送，让你在家就能吃到美味的白斩河田鸡！ “人间”白斩河田鸡，现一条生活馆有售▼ 净重：350g/袋，2袋/组 每袋内含：半只鸡、1份蘸料 限时特惠价：¥140/组（日常售价¥148/组） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 长汀河田鸡，中国国家地理标志产品 白斩鸡吃的就是原汁原味，最重要的当然是鸡肉。 这款白斩鸡，用的是来自福建长汀的河田鸡。 据说在唐朝开元年间，长汀河田鸡作为斗鸡的首选，被送去长安；明朝一度盛行斗鸡，河田鸡被选送京都，每每取胜，还被誉为斗鸡之雄。 现在的长汀河田鸡，是中国国家地理标志产品，被誉为“世界五大名鸡”之一，素有“名贵珍禽”的美誉。 长汀河田鸡，都是山林间生长了300天左右，吃着稻谷、玉米等粗粮长大的土鸡。 它们通体丰满、皮薄骨细，肌肉之间贮积适量脂肪，肉质紧实有弹性~ 而且，长汀当地土壤特有的矿物质成分，使得河田鸡的氨基酸、牛磺酸等营养成分也高于其他鸡种。 去腥提鲜，蘸料风味十足 蘸料，也很关键。 新鲜的生姜、葱头，用石臼打成泥，加上米酒、麻油、盐、糖等调味料，用蒸鸡的原汤煮开。 可以浇在白斩鸡上，也可以直接蘸着吃，去腥提鲜，吃完了还能感觉到齿颊留香！ 没有添加香精、色素、防腐剂，吃起来都是原汁原味的鲜香！ 大家收到白斩鸡后，要放到冰箱冷冻保存，要吃之前再提前拿出来解冻一下： 装入盘中用微波炉中高火加热5~10分钟，也可以用蒸锅蒸20~30分钟。 蘸料放入小碗，用微波炉加热1~2分钟即可。 “人间”白斩河田鸡，现一条生活馆有售 净重：350g/袋，2袋/组 每袋内含：半只鸡、1份蘸料 全程顺丰冷链配送 限时特惠价：¥140/组（日常售价¥148/组） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 ▼ ▼ 点这里，吃美味的白斩河田鸡 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开