在澳洲备受推崇的深海鱼油，小颗粒、好吞咽、无腥味 点击右边置顶 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 澳洲环境优越，食品、保健品原料天然，监管体系严格，很多人去澳洲不知道该买什么，就会买些保健品囤着。 而这其中，有一款鱼油是多数人不会错过的。 今天一条生活馆就给大家找来了，澳大利亚原装进口的“澳佳宝”（Blackmores）无腥味小粒深海鱼油。 很多人到澳洲，都会买上一堆“澳佳宝”鱼油囤起来，给家里长辈、孩子和自己都备着。 鱼油提取自鱼体的脂肪部分，是对人体健康有益的多不饱和脂肪酸，而不饱和脂肪酸长期食用能够降低血脂和胆固醇，预防三高，保护心脑血管健康。 这款鱼油甄选深海小鱼，符合澳洲药物管理局（TGA）生产标准，颗粒小，好吞咽，而且无腥味，还适用各个年龄层的人群。 富含Omega-3 鱼油中含有丰富的多不饱和脂肪酸Omega-3，是人体自身无法合成的必需脂肪酸，需要通过食物或者营养素来足量补充。 2004年，美国国家食品药品监督管理局（FDA）发表公告，宣布“Omega-3脂肪酸是合格的健康食品，可以降低冠心病的发病风险”。 EPA、DHA Omega-3的重要组成成分是EPA、DHA，这两个即是鱼油的主要功效成分，对人体健康起着重要的作用。这一小粒鱼油有500mg，其中EPA、DHA的含量占了300mg，可以说非常丰富了。 EPA：被誉为“血管清道夫”，能降低血脂中的甘油三酯和固醇类物质，从而降低血液粘稠度，有效预防血管堵塞。 DHA：是大脑和视网膜的重要构成成分，被称作“护脑专家”或“脑黄金”， 能促进脑细胞生长和发育，并改善和保护视力，还能使心脑血管柔软、富有弹性，保护心脑血管健康。 很多用眼过度、用脑过度的手机党、电脑党，也会选择鱼油来缓解疲劳。 澳佳宝成立于1932年，距今已有86年的历史，是澳洲备受信赖的天然保健品牌。 它连续十年被澳洲人民评选为“备受信赖维生素和营养补充剂品牌”。 注：数据来源于2009-2018 Readers Digest Most Trusted Survey（读者文摘最具信誉品牌调查）。 严格的保健品监管体系 澳大利亚是世界上对保健品管制最为严格的国家，它有着世界上最高标准的生产规范。 在澳大利亚生产销售营养保健品，必须经过澳大利亚药品管理局（TGA）的批准和监管，管理非常严格。 小编在TGA的官网上查了下，可以看到澳佳宝鱼油获得了澳大利亚药品管理局（TGA）的权威认证，安全可靠。 很多人都会买鱼油给家里的中老年人吃，其实各个年龄层次的人都可以根据自身情况，合理地吃些鱼油。 食用的时候，成人每天一次，每次2粒就可以了；如果是2-12岁儿童，每日一次，每次1粒最佳。建议可以随餐服用，在吃饭的时候，或者饭后立刻食用。 “澳佳宝”无腥味深海小粒鱼油，现在一条生活馆有售 400粒/瓶 限时特惠价149元（日常售价189元） 9月8日23:59特惠结束 澳佳宝深海鱼油 还有限时闪购！ 9月5日10:00开始，前200名购买再享8折优惠！ 闪购价￥119.2 甄选深海小鱼作为原料 这款鱼油的原料来自被称为世界四大渔场之一的秘鲁渔场，属于寒冷的深海区域，污染小，同时选择了生长周期短的小鱼，如沙丁鱼、凤尾鱼等，这类鱼存活时间短，接触重金属、有害物质的几率就会减少。 普通鱼体内含EPA、DHA数量极微，相对而言，寒冷地区深海里的鱼提炼出的鱼油，含有更多的EPA和DHA。 颗粒小 市面上常见的鱼油胶囊，颗粒相对较大，食用的时候，有时不是很方便，特别是老人和小孩，会担心被噎着。这款鱼油的直径在2cm左右，颗粒小，好吞咽，更方便食用。 虽然体积浓缩了，但是所含的营养元素和我们常见的鱼油比起来却是一点也不逊色。 无腥味 很多人都受不了鱼的腥味，这款鱼油闻起来没有腥味，食用起来口感更佳。 鱼油的成分很容易被氧化，因此这款鱼油选择的是棕色的瓶子，更有益于鱼油的保存，大家也要记得避光保存哦。 注：本文信息仅供参考，不可替代医生、药剂师和其他持有执照的保健专家的建议。请不要根据文章中的信息进行自我诊断或疾病的治疗。如身体不适，请立即就医。有关膳食补充剂的信息和声称均未经中国食品药品监督管理局核查，不得用于诊断、治疗和预防疾病。 “澳佳宝”无腥味深海小粒鱼油，一条生活馆有售 400粒/瓶 2种规格可选：1瓶装、2瓶装 限时特惠价：149元/瓶起（日常销售价：189元/瓶起） 特惠截止至：9月8日23:59 ▼ ▼ 点这里，购买澳洲深海鱼油 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开