拼团丨平底鞋，也能穿出逆天大美腿 点击右边置顶 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 气质优雅的平底方扣鞋，是很多职场女性必备的鞋款，舒服又时髦。 鞋头上的方形扣装饰，简约又别致。 既可以穿它上下班，又可以穿去逛街、出游。 图片源自网络 方扣鞋起初有点不温不火...... 之后因为一部电影《白日美人》（Belle de Jour）中，女主角Catherine Deneuve穿了一双方扣鞋，让全世界的女人都爱上了这种别致优雅的样式。 各大品牌都相继推出了方扣元素的鞋。 浅口的方扣鞋，经典百搭，搭配裤装、裙装都好看。 一年四季都能穿，任何年龄段都可以驾驭。 今天我要推荐的这款浅口平底方扣鞋，出自女鞋品牌“RAY'N RAIN”。 穿上脚，能实实在在的让人感受到什么叫“优越感”，因为每一处细节、做工、皮料都经过多次打版、修改、非常考究。 鞋面是优质的反绒羊皮面料，有三色可选，柔软细腻、低调又高贵。 鞋子的内里和垫脚，是用细腻的羊皮做的。 被羊皮包裹的双脚，非常舒适，吸汗透气。 玳瑁材质的方扣，花纹别致，优雅又休闲。 尖头搭配浅口的鞋型，露出的大面积脚背，都让双腿看起来更修长。 依据亚洲人脚型，反复打版的鞋型，走起路来，非常跟脚，不掉跟。 一年四季都能穿，春夏裸脚穿，秋冬可以搭配长袜。 鞋底是橡胶底，轻巧、防滑、耐磨，又没有脚步声。 三款配色：焦糖色、米色、莫兰迪灰，都很时髦、百搭。 鞋码：34~39码 浅口方扣单鞋，现一条生活馆有售▼ 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价339元（日销价1299元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 焦糖色，特别显白，很抓眼球，能提升整身的着装时髦感。 米色，非常百搭，特别是搭配白色、大地色系的服饰，简直是绝配。 莫兰迪灰，与玳瑁的方扣形成鲜明的对比，低调又优雅。 浅口方扣单鞋，现一条生活馆有售▼ 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价339元（日销价1299元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 V口穆勒鞋 除了方扣鞋，这款V口的穆勒鞋，好看不挑人，是时髦人的必备单鞋。 它好穿、好走、好搭，还能显脚瘦、显腿长，时髦又有女人味。 图片源自网络 一向精致优雅又对显高很有要求的贝嫂，就经常穿类似的款式。 V口穆勒鞋，共有四色可选。 其中三种颜色的鞋面（墨绿色，莫迪兰灰，马鞍黄），采用了上等的头层羊皮，纹理清晰，光泽感特别高级，又耐磨。 鞋子的内里，用得是细腻的羊皮，皮质柔软、透气性好。 脚感非常舒适，吸汗透气。 鞋面巧妙的“深V”开口，从视觉上能拉长脚背，修饰脚型，让脚背“变瘦”。 肉脚同事试穿效果 找了位“肉脚”的同事试穿，穿上后，右脚明显比左脚看起来“窄、瘦”了很多，整个人看上去显得更秀气了。 鞋底、鞋跟，鞋面都是撞色的设计，这些点睛的小细节，让鞋子时髦别致，不容易撞款。 4cm粗跟，显高的同时，还非常好走，穿不惯有跟鞋子的人，也可以轻松驾驭。 鞋底是卡斯特大底。 卡斯特底是一种仿真皮鞋底，非常接近真皮的质感，但比真皮更耐磨。 简约摩登，无论搭配休闲的牛仔，还是大气的风衣都很有气场。 光面款有三色可选：墨绿色，莫迪兰灰，马鞍黄 鞋码：34~39码 V口穆勒鞋，现一条生活馆有售▼ 一条生活馆限时特惠：459元（日常售价1299元） 9月8日23:59特惠结束 V口穆勒鞋中的银灰色，鞋面采用的是反绒羊皮，皮料质感高级。 内里仍然用的是细腻羊皮，舒服又吸汗。 银灰色的鞋面与黄色的鞋跟，巧妙撞色，优雅之中透着一股清新感。 上脚的效果，也非常时髦，浅色、深色的服饰都能搭。 绒面V口穆勒鞋，现一条生活馆有售▼ 一条生活馆限时特惠：459元（日常售价1299元） 9月8日23:59特惠结束 更多RAY'N RAIN时尚女鞋，请点击下图查看。 ▼ ▼ 点这里，选一双好鞋 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开