注定享福命，越老越有钱，晚年长寿又多福 原创： 風水有係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 大家好，为了给大家提供更加贴心的服务，本平台邀请了几位风水大师，在接下来的栏目里，每天都会为一位缘主解决问题，大家有需要请教老师的可以在底部留言区提问。 今天我们由如易老师为下面这位缘主解答： 请点击上方图标收听 谢先生你好，根据您的提问，问的是这两年事业财运怎么样，需要改变什么，您的八字是农历1987年7月22日7:00到7:59分，首先你的这个命盘当中，丙火的话在日柱。 丙火它本身就是太阳之火，说明你为人来讲的话比较聪明，比较有礼貌，比较热情，不过年柱有一个劫财，而且的话形成一个木火相生的一个格局，可能有些时候性子会比较急一些。 那你的这个八字当中，卯酉相冲，冲了财，同时来讲的话2017年冲犯太岁，冲了运。2018年你的时柱被冲，所以说近两年来讲你的事业，你的财运可能不太稳定，可能事业运势来讲的话可能不太稳定，有一种变动的这个迹象。 那从你的命盘当中从2019年开始换运，走乙止大运，这个乙木和止火都是为木火喜用神，因为你的这个八字当中卯酉相冲，依然的话还是需要木和火，也就说你的这个命理当中来讲，你的事业和求财来讲有利方位是以求生地为基准，在这个偏东、偏南、偏东南，这几个方向是有利于你的事业和求财。 那你命理当中来讲的话，正财星得月令，正财是食伤生财的一个格局，也就是说既可以去求正财也可以去求偏财，正财的话包括这种公职人员，或者是说军队或者是说像这种工薪族，都是属于正财方面。 那像偏财的话，像这种经商、创业、做生意等等都是属于偏财，那你命理当中来讲话虽然没有偏财星，但是食伤生财的一个格局，生旺能担财，也就说你还是具备了这种就是说求偏财的这个资质。 那么从目前的行运上来讲话，走的是比劫和寅星运，从2019年开始换大运，走的都是为木火运，喜用神到位，也就说比较倾向于以正财为主，偏财为辅。 那么说如果需要改变什么话，如果说从你的事业定位来讲，如果你要是从正财转变为偏财的话，也是可以考虑，不过最好是找这种合适的合伙人，去做一些项目，或者做一些投资，或者说做这种自由性的行业，可能会比较好一些。 个人按步去做的话其实也容易得到贵人相助，因为你的命盘当中，从2019年开始走的都是为寅星运，因此的话寅星的话代表了贵人缘，容易的贵人相助。 風水有係 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开