【每日宜忌老黄历】2018年9月6日 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 小运播报：2018年9月6日，星期四，农历七月二十七日（戊戌年 庚申月 辛丑日）。 喜神方位：西南方 福神方位：西南方 财神方位：正东方 彭祖百忌：辛不合酱 丑不冠带 相冲：牛日冲(乙未)羊 岁煞：岁煞东 每日宜忌 今日所宜： 祭祀　祈福　纳采　赴任　求嗣　解除　修造 动土　竖柱　上梁　栽种　安葬　穿井　盖屋 捕捉 今日所忌： 嫁娶　归宁　出行　纳畜　开市　立券　纳财 出货　入宅　移徙　分居　开仓 十二生肖每日运势 子鼠 旺财方位：利于朝南方出行；北方不宜。 今天运势主人脉，如果有宴会社交活动一定要积极参加，会有不错的收获。 丑牛 旺财方位：此日利于西北方出行；南方不宜。 今日贵人运旺盛，原有的疑惑会在今天得到解答，谋事顺心。 寅虎 旺财方位：此日利于西北方出行；东南方不宜。 今天是无忧无虑的一天，可以趁机约同事或好友聚餐或看电影，让身心充分放松，放下工作烦恼，享受美好的时光 卯兔 旺财方位：此日利于朝西北方出行；东南方不宜。 容易和朋友或兄弟发生冲突，事情谈不拢甚至大打出手，发生碰伤或刑罚方面的事情，要尽量控制好自己的情绪，避免破坏多年的感情。 辰龙 旺财方位：此日利于西南方出行；东方不宜。 和不太了解的人聚会或聊天会有一些尴尬，不过朋友都是慢慢相处而来的，在交往中你可以更主动一些哦，这是提升你交际能力的机会。 巳蛇 旺财方位：此日利于东方出行；北方不宜。 虽然感受到了生活的辛苦，但却愿意为了让自己在未来变得更好而努力拼搏，觉得辛苦也是一种值得经历的成长。 午马 旺财方位：此日利于朝西北方出行；南方不宜。 今天钱财开支上会有大额支出，需要做好准备，重在守财。 未羊 旺财方位：此日利于朝南方出行；北方不宜。 今天逢“破日”所谓破，是指谋事破散，难以顺心之意。 申猴 旺财方位：利于出行东南方出行；西北方不宜。 事业运颇优，特别容易得到同事或是外人的扶持，人缘好的人，特别容易感受到今日的吉运，爱情上也会有机会得他人介绍认识心仪的人。 酉鸡 旺财方位：利于出行东南方出行；西北方不宜。 先前的努力已经开始收获，虽然距离成功还有很长的距离，不过继续努力就会早日见到成果，为自己定下目标吧，向目标努力前进！ 戌狗 旺财方位：利于出行朝南方出行，西方不宜。 虽有不错的机遇，却也因自己信心不足而容易让机会溜走，你需要对自己更加肯定，也可以向朋友寻求一些鼓励，有机会要努力把握哦。 亥猪 旺财方位：利于出行朝东北方出行；西南方不宜。 今天多会出现一些看似好的机缘，但往往多为陷阱和虚假之事。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开