进入9月这几个生肖要小心，小人背后使坏，倒霉事一堆！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 “ 新的一个月，有的生肖朋友心想事成，可有的则是各种不顺。今天我们就来聊一聊哪些生肖这个月小人显现，烦心事多。 属鼠人 属鼠人9月8日白露节气后将步入“子酉相破” 、“枭逢枭旺”运，天生精明能干的属鼠人会感觉特别不顺，要多些辛劳，还容易因优秀招来小人嫉妒。属鼠人这个月建议低调行事，暂时收起热心，凡事多忍让。 属兔人 属兔人9月份事业生活都不太如意。8日白露节气后行“卯酉相冲”、“七杀重重”运，不管干什么都有好像有人捣乱。属兔人要相信没有跨不过的坎，坚定信心不顺的日子早晚会过去。财运也比较差，赚钱比较费劲儿，入账机会减少。感情方面属兔男不管遇到了什么桃花都要谨慎，小心情感陷阱。 属猴人 9月8日白露节气后属猴人行“劫财重重”运，创业投资的人要小心破财，多注意合同方面的事宜。工作者上班容易出错，会被扣绩效。属猴人心情差极了，对生活失去希望，但不可得过且过哦，调整心态好运才会来临。 人的一生如能得到贵人相助，定会交好运、大翻身，从此平步青云。下面这三个生肖朋友多，自带贵人运，一辈子顺顺利利。 1 属牛人 属牛人处事稳重，待人诚恳。他们贵人多，不管遇到什么困难都有人主动。善良的他们工作中尽职尽责，主动帮助他人。好人有好报，属牛人受上天眷顾，好运常在，有贵人扶持，轻轻松松获得钱财，一生顺遂。 2 属羊人 属羊人的好运气多数来身边人，父母祖辈的基业，工作中领导的大力支持，以及身边朋友的帮助。这些都可以让属羊人做事轻松，事半功倍。属羊人朋友多，人脉广，钱财收获自然丰厚，人生道路顺顺利利。 3 属龙人 属龙人宽宏大量，性格正直善良的他们交到了很多知心好友。属龙人的福运自然天成，一生不用操劳就能衣食无忧。能力非凡的属龙人不光受到别人的帮助，他们也是朋友亲人的贵人，旺自己也旺他人。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开