一个数字竟能揭示你一生的运势吉凶！准得惊人！ 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 大自然界，从1到9是最基本的数字，它们除了具有数学意义之外，还有哲学、神秘学的意义。 毕达格拉斯将数字分为1~9种能量，每一个数字都肩负着它的使命和重任，当这些数字出现在我们的生日里时，它透露出属于你个人的生命信息。这就是所谓的生命灵数。 每一个人自出生的那一刻起，老天爷就已赋予你专属的生命灵数了。透过对灵数的理解，可精准掌握流年、流月、感情、健康、事业、财富。 生命数字以九年为一个循环，无论何时，我们都会是在从一到九的某个人年里。 生命灵数是通过阳历生日来计算的，计算你的个人年份只需要将当年年份，与你的阳历出生月日相加，加到个位数为止。 举例：年份为今年2018，出生日月为11月21日： 2+0+1+8+1+1+2+1=16=1+6=7，个人灵数即为7。 ↓↓扫描下方二维码即可揭晓你的生命灵数↓↓ 问 老师你好!生命灵数到底是什么？ 答 老师：生命灵数与星座、塔罗牌并称为三大神必学。经融合西方的统计学与东方《易经》中的阴阳五行而形成了数字能量学。故生命灵数是一门统计学，是科学。 问 学习生命灵数可以改变命运么？ 答 老师：古人云：一命、二运、三风水、四读书、五功德、六姓名。影响一个人命运的因素很多，命运是可以通过后天努力而改变。 问 老师，那我应该如何改运呢？ 答 老师：心理学家说“性格决定命运”，我们必须能够辨别何谓前世、何谓今世、何为新因、何为因果。生命灵数它真正的意义在于帮助我们更好的认识自己，当我们足够了解自己时，清楚的知道自己想要的是什么，并为之而努力，命运自然会随之而变。 ↓↓扫描下方二维码即可揭晓你的生命灵数↓↓ 最后，老师提醒各位，生命本是一场旅行，在这段旅途中，你是选择浑浑噩噩的睡去，还是充满激情的欣赏它，还是努力在这段旅途中创造更有质量的生活？一切都由你自己决定。 点击阅读原文精准掌握你的一生运势！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开