这样的女人是旺夫体质，福气催旺财运，福气事业双双起飞！ 原创： 風水有係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 大家好，为了给大家提供更加贴心的服务，本平台邀请了几位风水大师，在接下来的栏目里，每天都会为一位缘主解决问题，大家有需要请教老师的可以在底部留言区提问。 今天我们由如易老师为下面这位缘主解答： 请点击上方图标收听 白先生你好，我认为就是说今年，如果说你们就是觉得说还是放不下的话，就是说还是想在感情里还是想要再投入的话，给您提供几个建议，您可以作为一个参考。 首先第一个来讲的话，从刚开始因为你的卦象当中，因为我前面有提到几个事情，所以说我不确定你们之间是不是是真的有，但是来讲的话，从这个卦中和八字当中都显示一个信息，就是说需要补金和补水，这样的话就是有利于你的感情运。 那什么意思呢，比如说特别是金这个元素，就是说你在今年适当的搭配些白色或者说黑色、灰色、蓝色等等，来辅助你的情感运势，还有就说如果有条件的话，就是说方便的话，你可以去买一个小乌龟，应该没有多少钱，几十块钱差不多，就是说小的这种。 小的乌龟的话就是说你自己亲自养一个月，养好以后，就是说选择一个下半年之前的一个农历的十五，后者说农历的初一，两个日子当中你挑一个，去把它放生，去河边放生的时候你许一下愿望。 比如说跟她在一起啊，能够幸福、能够圆满、美满，等等像这种愿望，许了愿望之后给它放生，这个是个建议，乌龟它本身就有灵性，而且你必须亲自细心的自己养一个月，希望这个办法对你有帮助。 風水有係 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开