日本士兵回忆军旅生涯最好一餐，已暗示日本战败的秘密 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 文 | 吃狼的火鸡 本文经授权转载自铁血军事论坛大神作品。 网上有不少网友一直都坚信，美军才是歼灭日军的主力，中国战场只是来打酱油的。即使谈到中国战场，也是极力的否认。人都是崇拜强者，于是一些极端的人开始丢失自信，从而“精日”“哈美”等。今天就谈谈，被某些人们选择性忘记的“敌后战场”，谈谈粮食在太平洋战争中，尤其是侵华战争进入“相持阶段”的作用。 ① 帝国列强的日本，吃不饱饭的日本 是的，你没看错，日本人吃不饱饭。 日本的国土面积约37万平方公里，耕地面积仅为5.28万平方公里，大约7920万亩，而且缺少平原种植粮食，产量极低。在1938年，日本的粮食产量约850万吨。 而在那一年，日本人口达到了7193万，算下来，每人每天就半斤，显然，要靠这么点耕地，养活这么多的人，显然是不可能的 所以啊，在当时的日本，本土的国民日常根本吃不到精米白面，需要大量的海产品比如鱼类等补充。只有日军的待遇属于本土的“小康”水平，当了兵才能填报肚子一点不为过。 据一位日本士兵回忆，在刚入伍的时候，吃的第一餐是在整个军旅生涯中最好的一餐，红小豆煮粘米饭，而后的伙食基本就是早餐米饭，咸菜，凉茶，一切从简，午餐会有一个罐头肉，一份味增汤，一份米饭，晚餐更为简单，基本是粥加咸菜或者干面包。 所以，粮食一直是明治维新后日本的主要矛盾。于是，战争就成了解决的好方式，甲午战争最初，日本就是以朝鲜危害到粮食安全为由，发动的。 《亮剑》里鬼子自白多少反映了当时日本国民的生活状态 一直到了二战时期，庞大的日本陆军不断加快侵略步伐，侵略者掠夺来的粮食则源源不断地运回日本。此外，朝鲜和台湾也为本岛提供了大量粮食产品，极大的缓解了日本的粮食危机。 看样子，日本人，的确靠着战争，养活了整个日本。 然而事实却是，二战后期，很多日本兵已经吃不上饭了，靠吃野菜，树皮度日，在荻原长一的著作《骷髅的证词》中，菲律宾的日本士兵已经出现了人吃人的情况。 影片《野火》就是反应东南亚日军的处境 国内就更不用说了，到了1945年的后半期，东京的存粮只能维持5.5天，日本在原子弹爆炸前其实就已经开始陷入饥慌。可以说战争如果持续到1946年，日本将有1000万人饿死，此时，原子弹的投放或许拯救了不少日本人。 造成这样的原因，除了美军的封锁，就不得不提中共的敌后抗战。 ② 敌后抗战，粉碎日军“以战养战” 截止到1945年沦陷区域 从1931年到1945年，中国大陆先后有近半的国土被日本占领，超过1.5亿人口生活在日本人的残酷统治下，沦陷区里有186万日军，200万伪军，还有100万的共产党武装，这些都是要吃粮的。 网上有过抗战中“中日伙食对比”的帖子，用来印证鬼子先进的后勤供应，但是对于进入战略相持阶段的日军而言，未必是一件多么自豪的事情，吃的好也意味后勤粮食保障就难，压力也就越大。 日军的伙食供应标准 以1938年4月，日本发布的《军人战时给予规则细则改正》为例 日军基本伙食定量为： 精米660克(约等于13两) 精麦210克(约等于4两) 鲜肉210克 蔬菜600克 泽庵60克 酱油0.08升 味增75克 盐5克 砂糖20克 茶叶3克 清酒0.4升或者甜食120克 香烟20支…… 以主食为例，精米870克或者 面包1020克 ，看着不多，但是稻谷和小麦变成大米或面粉的收率仅为75%左右，简而言之，养活一个士兵至少要2.5斤粮食/天，0.45吨/年。186万占领军，每年至少要征粮83万吨。 八路军的供给标准，在抗战各个阶段都有所不同 八路，虽然无法和日军相比，但，八路每天也是人均1.5斤口粮，0.25吨/年。这100万在敌后的八路军，每年也要吃掉25万吨粮。 就别提那200万伪军了，每年至少也得吃掉50万吨吧。 除此之外，沦陷区还有1.5亿人口，总要吃饭吧？鬼子虽不会给中国人吃这么好，苞米面，树皮和糠，但是为了维持殖民统治，每年至少也要吃掉2250万吨。 三者相加至少要消耗2300万吨/年（假如中共武装仅仅是吃点粮食的前提下）。 那么，沦陷区的粮食产量是否可以供应战争消耗，达到日军的“以战养战”的目标呢？ 根据，美国人帕金斯在《中国农业的发展》的统计，1937年，中国粮食产量有1.6亿吨，考虑到战争因素，沦陷区的粮食最次也有5000万吨/年，（日军的占领区基本为中国的优质产粮区）除去维持统治的基本口粮，日本人至每年少掠夺可以2500万吨。 这数量，养活整个日本都不成问题！ 但是，而日本在整个战争期间，运回日本粮食的最高记录，不过是1941年的486吨。（珍珠港事变前） 而，根据上面的文献记录，“日军在抗战8年，至少从中国征购221万吨大米，465万吨小麦”，不过，相当于每年85.75万吨粮食，刚刚够这186万鬼子的吃喝。 奇怪，500万和486万，差距大的让人难以想象，难道日本人给中国老百姓改善伙食了？当然不是。 造成这样的局面根本原因就是，中共的根据地的扩大，导致大量产粮区被中共控制，日本人只是维持大中城市和交通线的控制。 以江苏为例，自古都是富庶的“鱼米之乡”，也是汪伪政权的所在地。日军的大本营参谋部和支那派遣军司令部等总要机关都在上海，可是新四军1师的师部就在距离上海80公里的启东，新四军的根据地几乎覆盖了江苏70%的范围，也牢牢的控制了江苏的粮食供给。 从图上可以看出1949年的江苏粮食产量约700万吨，1945年的产量不会低于500万吨。1943年-1944年日军在华中收购大米41.7万吨，小麦68.2万吨，假如都摊到江苏一个省，才109.9万吨，占江苏粮食产量的21.98%，还没有地主收的地租高。 大汉奸李士群担任江苏省长得时候头疼的就是粮食问题，根本完不成征粮工作，以至于伪军吃的，还要从日军的配给中拨调。 也难怪鬼子要天天叫嚷着“清乡”“反共”。 从凭粮食征收上就可以看出，日本制定的“以战养战”策略的失败，敌后的抗日武装的作用还真不是某些人眼里的“成绩可以忽略不计”。 中共在敌后，不仅仅跟鬼子争夺粮食，还领着农民抗粮抗捐，这是日本人无论如何都不能容忍的，1940年以后，日军集中主力，在占领区开始了反复“扫荡”，堂堂大日本皇军，竟然整天疲于奔命于山岗丘陵，打起了“治安战”。然而在付出巨大的代价后，结果竟然是中共的根据地却在成片的增大，自己却被围困在城市和乡野据点里。 60年代日本的反战影片《何以为人》，片中可以看到日军对中共的敬畏 除此之外，中共在和日伪作战的过程中，还积极恢复和发展根据地农业经济，不仅要生存还要发展。 1942年底陕甘宁边区高干会议之后，边区政府把发展生产作为一切工作的中心，促使农业和工业生产大幅度增产。陕甘宁边区政府为贯彻以农业为主发展经济的方针，在财政极困难的情况下，向农业投资1000万元，其中仅延安等7个县就发放贷款158万元，农具4980件，增开荒地10万亩。此外，还发放植棉贷款。边区政府的措施使1942年全边区的粮食产量达到148万石，比1941年增加2.78万石，棉花增收43.5万公斤。 1943年和1944年粮食产量均超过了180万石，1944年公营、私营和家庭纺织业共织布16.2万匹，其中家庭纺织业占11万多匹。在陕甘宁边区的大生产运动中，八路军各留守部队生产成绩最为显著。 1941年3月，第359旅等部队响应中共中央实行屯田政策的号召，分赴南泥湾、大凤川、槐树湾等地屯田生产。第359旅进入南泥湾的当年，即开垦荒地1.12万亩，收细粮1200余石，粮食自给率达到79.5％，经费自给率达到78.5％；1942年，该旅官兵开荒种地2.68万亩，收细粮3050余石，粮食和经费的自给率分别为96.3％和90.2％；1943年，该旅开荒种地10万亩，收细粮1.2万石，在自给有余的同时上交公粮近万石。 1943年，全旅共养猪4200多口，牛820头，羊7800多只，实现了“两人一猪，一人一羊，十人一牛”的目标。当年全边区的部队共种地20万亩，收细粮3.1万石，开办工厂作坊89个，商店74个，经费自给率最低的也达到了51％。 反观日本呢？ 1945年4月，沁源县被围困的3年鬼子被饿跑了； 华北也出现了“日本鬼子吃大麦”的笑话（大麦是牲口饲料）； 上海的鬼子也偷偷的和新四军交换粮食，甚至打算用几个县城换取粮食； 没有粮食的供给，岗村宁次手里的186万“皇军”还能挣扎几天，他自己最清楚不过，如果断粮1周，他能否掌控军队都是未知数，很多网友竟然也相信没有本土的后勤支持，在中国的100多万日军还能继续抵抗？ 我们常说抗日战争是中国跟日本打得是“持久战”，用“空间换时间”，真正实现“持久战”的地方就是敌后抗战，用消耗战的方式“换取时间”。 如果没有了中共的敌后抗战，日本就可以实现“以战养战”，满洲国的模式就会在广大沦陷区复制，日军就可以集中力量攻击任何他想要进攻的目标，莫说西南，就是新疆也能被鬼子占领。 整个抗战，国军打了前半场，而关键的后半场是中共的敌后抗战，说中共是“中流砥柱”当之无愧。我们不需要跟二战的其他战场上比装备，比歼敌数字，仅凭14年的艰苦支撑，就把鬼子拖得精疲力竭。 日本是小国，战略资源有限，经不起长时间消耗，尤其是达不到“以战养战”的目的时，距离失败已经不远了。 所以，中国战场不是打酱油，敌后作战，也不是游而不击。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开