中国这座鲜为人知的坟场亚洲第一，美国世界第一 小兵兵 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 说到坟墓，大家联想到什么。喂，不要想偏了，小编不是要讲恐怖故事。坟墓，从规模上可以看出，本家的家底如何。越庞大越华丽的坟墓意味着本家家底越厚越殷实。 而今天小编要和大家聊聊空军飞机的坟墓——飞机坟场了。 ■只有家底殷实的坟墓才会吸引摸金校尉 而今天小编要和大家聊聊空军飞机的坟墓——飞机坟场了。 美军家大业大，飞机坟场还能赚钱，这波不亏 大家最耳熟能详的飞机坟场恐怕就是美军的飞机坟场了。飞机坟场坐落于亚利桑那州广袤无垠的沙漠戈壁中，大名鼎鼎的戴维斯·蒙森空军基地。 该坟场飞机总数4000多架，从战略轰炸机到轻型歼击机各类机型应有尽有。规模称第二，地球上无人敢称第一了。 ■这么多飞机，天天都可以吃“鸡”了 默默擦了下口水，美帝果真有钱，坟场飞机数量都超过许多国家的飞机总和了。当然，不要以为这些进了坟场的老旧飞机就彻底废了。在此地，退役飞机皆能受到妥善的保管，以备不时之需，都具备满血复活的条件。 准确地说为了创收，这里的飞机已经被复活的例子屡见不鲜。比如巴铁2006年购买的F-16C，便是该坟场中复活出来的翻新货。而目前作为对岸空军中主力的P-3C反潜巡逻机和E-2T预警机，也是出自于此。 ■满血复活了 客观地说，虽然是翻新货，但不代表质量一定不好，这确实要给飞机坟场的维护人员点个赞，当然F-14的零件频繁被偷事件除外。毕竟复活的战机关键时刻自己还要用呢。 我国老旧战机规模意想不到，亚洲第一坟场名不见经传 看到这里有人就会问了，我国空军从规模上说妥妥地世界第三。好像没咋听说有人提起过中国的飞机坟场。事实上一贯低调的我国，拥有亚洲第一的飞机坟场，只不过可能是对“坟场”这个词比较忌讳，或者低调攒人品，不叫这个名字罢了。 鲁山军用机场，占地2680亩，距平顶山市35公里，作为空军退役飞机的一个贮存中心，大量退役但还有一定飞行寿命或利用价值的军用飞机被运到这里，以作战备等用途。这样的功能与美国的飞机坟场如出一辙，可能只是创收方面差点了。 ■老蒋的专机也在，这可不是用来复活的，当个纪念品吧 论规模，鲁山机场容纳了大约2000多架各型军机。亚洲第一把交椅那是坐定了。但客观的说质量上大多为爷爷辈儿的歼5、歼6，以及强-5。这同美国飞机坟场动辄便是F-15、F16和B52战略轰炸机这样的豪华套餐，还是有差距的。 看完中美两国的飞机坟场，不知道大家对“坟场”这词会不会有别的印象。飞机坟场从某种程度上代表了空军的家底，也是战争动员能力的侧影。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 小兵兵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 每日点兵 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开