最近"混"得不错的节能指标车，小姐姐试后表示想开回家！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 听说小姐姐的粤A指标摇了三年都摇不中 郁闷得很 听说除了普通指标和新能源指标 还有一个叫节能指标的物种 可以上粤A指标 小姐姐今天就轻轻地试了一下可以上节能指标的 新凯美瑞混动 一起来看一下吧！ 新凯美瑞的进步十分明显，与一般的混动中型车相比，更扎实的底盘和更高效的动力都是它的优势所在。加上牌号的限制，凯美瑞几乎成为了这一级别最正确的选择。 然它是有史以来最好开的凯美瑞，但说到底它还是一辆凯美瑞。全新的外观设计确实有点唬人，218Ps的最大综合马力也很容易爆发出来，但操控方面却没有大家想象中那么厉害。 基于TNGA架构打造的凯美瑞混动，底盘的感受更加高级，运动风味也比旧款车型更加浓厚。与雅阁混动相比，它更舒适；与君威混动相比，它动力更强；与蒙迪欧混动相比，它的名字更好听.....不知道这样的凯美瑞混动大家觉得如何呢？ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开