妹子发朋友圈说想吃顺德双皮奶，结果找到对象了？真是太感人！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 前阵子，在成都采访的一个妹子： "你觉男生多少钱的工资才能养活你"？ "带我吃饭就行了" 这质朴的回答也俘获了很多男生的心 是的，很多妹子要的只是 你对她那一份小小的关心 比如： "有位妹子发了个朋友圈说想吃顺德双皮奶... 追她的男生开一个小时车跑去顺德给他买..." 结局真的太令人感动了！！ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 这样朴素无华、不把物质摆在第一位的爱情真是太令人感动了。所以你开好车不一定能泡到好妹子，其实物质的拜金女还是很少很少的，关键在于男人是否真正能读懂她，把她当小女孩一样疼爱！比如小志开五菱宏光5年了，泡过的好女生记不太清了，她们坐在我的五菱上笑的也很开心，很真诚。有的女生还关心的问我："怎么不开你爸的宾利啊？" 来源：前任博物馆 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开