开这辆"垃圾丰田"想赢人家的跑车？关于AE86 你所需要了解的一切！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 在《头文字D》里曾经出现过这个桥段，藤原拓海开着一辆"垃圾丰田"赢了别人的跑车，这个举动在旁观者眼中是一件不可理解的事情。 也对！AE86在普通人眼里可能它就是一台再普通不过的第五代卡罗拉，毕竟AE86在现实世界中没有太多的丰功伟绩，市场销售也并非火热，但漫画《头文字D》中拓海开着它在山路中漂移送豆腐的情景赋予了这台"买菜车"更深层的定义，"漂移"二字因为AE86也被广泛流传。 那么关于AE86的前世今生，你了解多少呢？一起戳视频来看看嘴炮小哥说说这部漂移神车AE86的历史吧！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开