【荐读】人在困难时，记住六句话 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　1、谁都有困难，谁都不容易 　　没什么好抱怨的，你困难，别人也困难，只不过你看不到罢了。与其抱怨，不如快乐面对，困难也是一种人生体验。 　　2、与其抱怨，不如奋斗 　　困难都一样，每个人都要面对无数困难。有的人将困难夸大，有的人把困难当作动力，这就是为什么有些人能够成功，而有些人注定失败。 　　3、经历困难，说明成功就在不远处 　　不经历风雨，怎能见彩虹。当你遇到了困难，说明，前方正是真理的所在，别轻言放弃，否则会让自己后悔终生。 　　4、没有谁能随随便便成功 　　成功，说起来容易，实现起来难。但你要明白，想要成功，真的没那么容易。唐僧不也是经历了九九八十一难，才获取真经的吗？ 　　5、成功之前，别告诉任何人 　　做事别太张扬，尤其是在实现自己梦想的路上，如果没必要，就别让任何人知道，老老实实做事，待你成功那天，别人才会敬服你。 　　6、有时，放弃也是一种智慧 　　如果你的选择是错误的，那么放弃，就是一种最明智的选择，坚持固然可贵，但方向才最重要，如果知道是错误的选择，那就放弃吧，别浪费自己的时间。 （来源：搜狐网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开