【撷英】毛泽东的说服教育艺术 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 量体裁衣 　　毛泽东善于根据说服教育对象的实际情况，选择不同的语言内容和表达方式，因人施言、对症下药，激起教育对象思想和情感上的共鸣。他常讲，“到什么山唱什么歌”，又强调“看菜吃饭，量体裁衣”。 　　大革命时期，毛泽东在给工人夜校上课时，先在黑板上写下“工人”两个大字，然后对工人们说：好些工友埋怨自己命苦，说工人没出息，其实，说起来工人的力量最大。然后他提高声音说，大家不是说天最大吗？什么是“天”？他指着“工人”两个大字说：大家看，“工人”两个字连起来就是“天”。他边说边在黑板上把“工”和“人”两个字上下连起写出一个“天”字，又指着“天”字启发工人们说：大家都说工人没出息，我看是大有出息，关键是要团结起来，团结起来力量大如天。譬如一颗小石子，用脚一踢就踢走了，要是把许多小石子粘成一块大石头，那就搬也搬不动了。这些针对工农特点又极其鲜明、朴实的语言，很容易为工人、农民所接受。 寓情于理 　　西安事变后，毛泽东到红军大学给学员上课，他说：蒋介石罪恶滔天，欠下全国人民无数血债，大家要求杀他，可以理解，不算过分。不杀他，确实不能平民愤。但是，蒋介石是不能杀的，在目前的形势下，杀了蒋介石，会使国内形势更加复杂和混乱，只会有利于日本帝国主义。何况杀了一个蒋介石，还会出现第二、第三个蒋介石。诸葛亮对孟获还搞七擒七纵，我们对蒋介石为什么不可以一擒一纵呢？毛泽东的话在情在理，使大家自觉接受并拥护党中央的决策。 　　在大生产运动中，针对当时“抗大”有些从大城市来的青年抱怨说“什么军政大学，干脆叫劳动大学”的思想问题，毛泽东非常诚恳地说，“抗大”在不断扩大，学员数量成倍增加，学校配备了一些必要的勤务人员，不够用也不能再多补充了。那么，大家的吃、穿、用、烧，大量的服务性工作由谁承担？如果从前线调一些战斗部队回延安，来代替“抗大”的学生担负这些日常的劳动，这样做是增强了抗战力量，还是减少了抗战力量呢？我们办“抗大”是为了抗战，那种减少抗战力量的事情，我们能办还是不能办？毛泽东的话，使这些有抱怨情绪的学员解除了思想上的问题，自觉投入到生产劳动中去锻炼自己。 妙用比喻 　　井冈山革命斗争时期，毛泽东为了坚定战士的革命必胜信念，勉励大家说：“我们现在好比一块小石头，蒋介石反动派好比一口大水缸。可我们这块小石头总有一天要打烂蒋介石那口大水缸。”为了使广大红军指战员认识到革命路线的重要性，毛泽东意味深长地给萧克等领导干部讲了一个神话故事：有一回，八仙之一的张果老去蓬莱朝圣。他是个仙人，骑毛驴和我们不同，是倒骑的。走着走着，遇到另一个仙人吕洞宾。吕洞宾问张果老要到哪去？张果老说：“上蓬莱朝圣。”吕洞宾惊讶地问：“蓬莱在东，你骑毛驴往西，怎么能到？”张果老反而不高兴地反驳说：“我的脸是朝着东方的蓬莱啊！”以此说明革命的队伍如果路线、政策不对，革命就不能胜利。 　　抗战时期，毛泽东为中国人民抗日军政大学题写了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的校训，他曾用《西游记》中的人物譬喻。毛泽东说：唐僧这个人，一心一意去西天取经，遭受了九九八十一难，百折不回，他的方向是坚定不移的。但他也有缺点，麻痹、警惕性不高，敌人换个花样就不认识了。猪八戒有许多缺点，但有一个优点，就是能吃苦。孙猴子很灵活，很机动，但是他最大的缺点就是方向不坚定，三心二意……毛泽东还特别提到那匹白马：它不图名利，埋头苦干，把唐僧一直驮到西天，把经取了回来，这是一种朴素、踏实的作风。 幽默诙谐 　　毛泽东在红军大学作关于和平解决西安事变的报告时，台下有人提问：如果蒋介石不谈判，不接受张学良、杨虎城的抗日主张怎么办？蒋介石心狠手毒，毫无信义，放了他，他会抗日吗？毛泽东风趣幽默地说：你们看，陕北的毛驴很多。毛驴驮了东西是不愿上山的，但是陕北老乡让毛驴上山有三个办法，一拉、二推、三打。蒋介石是不愿意抗战的，我们就采取对付毛驴一样的办法，拉他，推他，再不干就打他。当然喽，要拉得很紧，推得有力，打得得当，驴子就被赶上山了。西安事变就是这样。当前，日本帝国主义和中华民族的矛盾是主要矛盾，我们党领导全国人民抗战是主要矛盾的主要方面，起决定作用的是我们，国共合作一致抗日是大势所趋。但是，驴子是会踢人的，我们要提防它，这就是既联合又斗争。 　　1938年，毛泽东在抗日军政大学讲课，为了动员革命青年离开粮食缺乏的延安转战洛川，他就以“肚先生”为话题说：就有那么一个人不同意。整天叽里咕噜的，这个人是谁呀？毛泽东接着风趣地说：这个人就是肚先生，也就是你们的肚子喽！顿时引得大家哄堂大笑。你们别笑了，毛泽东又接着说：不相信试试看，谁敢同这个“肚先生”较量较量？中国古代有一个道学家叫老子，他非常信这个邪。他说：“民以食为天”，我说是吃饭第一。接着，毛泽东把话转入正题：我要讲的“小事”，就是动员同志们去洛川“就食”。把饭吃饱，解决“肚先生”问题。所谓“就食”，就是古人所说的“就粮”，也就是把人带到积粮甚多的地方去找饭吃……今天，我们党中央也学点古人的做法，动员同志们去洛川“就食”，其目的就是让大家吃饱肚子，学习好，训练好，做好抗日的准备。毛泽东语言风趣幽默，道理实实在在。在笑声中，大家思想都通了。 　　（来源：党史博采 作者：吴继金） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开