所有的透支，都有昂贵的代价 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 1 　　这两年，因为写稿，和编辑小木成了好朋友。 　　有天早上起来，在朋友圈看到小木发的消息。图片里是一个电脑，上面密密麻麻的汉字，旁边半杯喝剩的咖啡。时间显示在四个小时前。 　　早上七点的四个小时前，这是没睡，还是起床了？ 　　小木沉浸在这种打拼之中。一年前，她从小镇只身来到北京，四顾茫然，不知东西南北。两手空空，不拼力气还能指望什么？无数个夜晚，成了她快速超车的弯道。 　　一年的时间，她写出好多篇阅读量10万+的文章，从默默无闻到新星冉冉升起。 　　小木说，现在已经可以到公司旁边租房子了，不会为多出的2000块钱而心痛。偶尔买买买，也不会伤元气。再努力一些，攒个首付…… 　　用才华撑起梦想的日子，好像不远了。可是，接下来的好多天，小木突然没了踪影，发给她的稿子也不见回复。朋友圈设了三天可见，时间流逝，只剩下一道横线，仿佛一扇关闭的大门。 　　终于，有一天，小木上线了，说最近去了医院。 　　这半年，心脏偶尔就会刺痛一下，针扎一样疼，不过一下子就没了，也没太当回事。有一天夜里，稿子写到一半，心脏忽然越跳越快，越来越慌，全身无力，手脚冰凉。 　　那一刻，她自己怕了。 2 　　小木自己打了120。怕车来前会昏过去，就把单元门的密码告诉了急救人员，自己挣扎着打开了房门。 　　十几分钟后，急救车到了。躺在急救车上的时候，小木的心脏已经不疼了。看着身边的医生护士，听着救护车的呼啸声，突然觉得，真好，还活着。 　　小木在医院里住了好几天。邻床的人，白天还好好的，夜里捂着心脏叫了几声，医生冲进来，一顿按压，可惜最后人还是没了。 　　据说，那个人熬过几个通宵，连轴转。 　　小木揪了自己一把，再别熬夜了。 　　以前总想着，透支点，以后慢慢还，自己还年轻，有的是时间慢慢养。 　　现在才明白，所有的透支都有昂贵的代价。还款也是有限期的，不是想拖多久就能拖多久。透支多了，可能就没有还的机会了。 3 　　好多事，似乎都经不起透支。时间、金钱、健康、情感…… 　　前几天，李姐的儿子结婚了，她自己却离婚了。 　　李姐说，这些年为了孩子一直在忍，老公越来越不着调，榨干了自己内心所有的能量。 　　当所有的希望与失望都被一个人拿走了，而自己又走到了生活的拐点，就再也不想继续支付了。 　　她说，突然觉得，老公这些年过分的种种，都是为了消耗掉他在自己这儿的所有额度，再透支掉所有情分，让她离开的时候，内心一片坦然。 　　李姐的老公其实从未想过真有这一天。惊愕之后，就是痛哭流涕，找各种理由拒绝。然而，这种离开，不会回头。 　　生命来来往往，手捧细沙，慢慢耕耘吧。 　　相爱了，就好好去爱。每天存进一点关爱，每刻存进一点温暖，取出的能量才能关照彼此。 4 　　闺蜜和哥们儿，有空就聚聚，一起喝杯茶，一起聊聊天。这个世界，还有懂你的人，愿意听你唠唠叨叨，多好。 　　轻易不要叨扰，没事不要渴求。人生的事，慢慢来就好。 　　六十岁，富翁和渔夫在海边相遇了。富翁曾经坐拥天下，渔夫一生闲事不扰，谁才是赢家？按喜欢的方式求生活，按生活的节奏去获得。该吃饭的时候，吃饭；该睡觉的时候，睡觉。 　　给不起的时候，就让自己退一步。只要还能看见明日的花开，什么不能慢慢来呢？ 　　一日千里的快速透支，都有我们偿还不起的代价。 　　脚步没到，心，就等等。 （来源：遇见宁静 作者：宁静） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开