【健康】秋天肝火旺，这四种食材可帮您祛火 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　虽然说秋高气爽是人们最喜爱的季节，但是秋季由于气候的干燥，气温的改变，很多朋友会出现肝火旺盛的情况，而肝火旺盛的一个最明显的症状就是脾气大。 　　今天小编就来和大家聊聊，我们日常生活中，要如何辨别肝火旺盛，并且如何通过饮食来进行调理和改善。 肝火旺的危害 　　肝失疏泄，气郁化火或肝热素盛所致，与情志激动过度也有一定关系。简单的说，导致肝火旺盛的原因是情绪抑郁，睡眠不足，五脏失调，气候干燥。 　　肝火旺盛的一般症状：脾气暴躁、心烦意乱、口苦、头痛、失眠、食欲下降。女性朋友还可能出现月经失调的症状，对健康有一定的危害。 ４种效果超好的降肝火食物 　　养护肝脏的方法有很多种，其中食疗方法是最有效、最简单的方法。 　　如果大家有肝火旺盛的情况，经常口苦，或者心情烦躁，好发脾气，可以多吃以下的食品，对降肝火效果非常的好。 １、绿豆汤 　　 　　从古代开始，我们就有喝绿豆汤消火的习惯。因为绿豆性寒凉有解毒作用，所以夏天有暗疮、痱子的朋友，喝一些绿豆汤，就可以消除问题。 　　而秋季，喝一些绿豆汤，也有非常好的降肝火的功效。不过大家在煮绿豆汤降火的时候，注意不要将绿豆煮到爆开，饮用浅绿色的清水，清火效果最好。 ２、荸荠汁 　　 　　中医认为，荸荠具有非常好的清热解毒的功效。适当的食用荸荠，不仅可以帮助人们生津、降火，祛除体内的火气，还可以温中益气。 　　荸荠还能促进体内糖、脂肪、蛋白质的代谢，调节人体的酸碱平衡。把荸荠榨成汁，有很好的降肝火功效。 ３、苦瓜 　　 　　在所有的食物中，“苦”是“火”的天敌，之所以这么说，是因为苦味食品中含有生物碱、尿素类等使人觉得苦的成分。 　　这些苦味成分，不仅对健康有益，而且可以有效的清热解毒，消除疲劳。而苦味食品中，人们最长吃的就是苦瓜。 　　出现肝火旺盛的情况，大家可以适当的食用一些苦瓜，清火效果非常好。还有其他的苦味食品，同样也有很好的清火效果，例如苦丁茶、杏仁、芥蓝等。 ４、莲子百合汤 　　 　　百合和莲子，是非常好的清热解毒的食品。百合，它的大部分成分都为淀粉和蛋白质，同时还含有大量的维生素和生物碱，也是非常好的滋补佳品。 　　在百合汤中加入适量的莲子，可以帮助我们清心安神，消除肝火，治疗失眠。 （来源：养身） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开