【视角】20多次掌声的共鸣 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　热烈的掌声，回响在雄伟的人民大会堂。3日下午，参加2018年中非合作论坛北京峰会开幕式的3000多名中非各界人士纷纷起立，向发表主旨讲话的习近平主席致以敬意。35分钟的讲话，赢得20多次掌声。一次次响起的掌声，把人们的思绪引向深处。 　　热烈的掌声，对于以中国国家主席身份4次访问非洲大陆的习近平，无疑是熟悉而亲切的记忆。5年多前，习近平主席在坦桑尼亚发表演讲，全面阐述中非关系和对非政策。一次次响起的掌声，表达了非洲人民对“真实亲诚”的衷心认同、对老朋友的如火热情。几年来，从南非到埃及，从塞内加尔到卢旺达，伴随着不断响起的掌声，这份情谊如美酒一般，在岁月的酿造中变得愈加甘醇。 　　在热烈的掌声中，人们感受到各国对合作共赢的中国方案的普遍支持。当今世界正在经历百年未有之大变局，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，但霸权主义、强权政治依然存在，保护主义、单边主义不断抬头。面对时代大势与风险挑战，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制。“把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！”如此坚定不移的信念，道出了非洲国家和国际社会的共同心声——零和博弈没有出路，合作共赢才是人间正道。 　　在热烈的掌声中，人们听到了非洲国家对心怀叵测者的有力回击。当“新殖民主义”“掠夺资源”等抹黑言论逐渐失去市场，“中国贷款加重非洲债务负担”等无稽之谈又粉墨登场，然而，事实胜于雄辩，公道自在人心。一条条公路铁路、一所所学校医院、一个个就业岗位，展现着看得见、摸得着的中非合作成果。“非洲完全清楚谁是真心实意的朋友，谁为非洲做了实实在在的好事”“非洲国家不应受到不实言论的干扰”……来自非洲的声音，与习主席的宣示同频共振，向世界彰显了中非合作的坚定决心：“任何人都不能破坏中非人民的大团结！” 　　在热烈的掌声中，人们感知中非合作迈向未来的坚实脚步。今天的非洲，成为全球瞩目的“希望的大陆”“发展的热土”，拥有丰富的资源和巨大的市场潜力，发展不可限量，未来充满希望。中非合作，既有历史的渊源，也有现实的动力，还有未来的蓝图，中非是实打实的好朋友、好伙伴、好兄弟。在正确义利观指引下，无论是共建“一带一路”，还是实施好习近平主席提出的“八大行动”，都意味着中非合作动力更充足、前景更广阔，将给中非人民带来更多实实在在的好处。 　　数十年风雨同舟，中非命运共同体的理念，早已写在中非大地上，写进中非人民的心里。掌声，在26亿中非人民心中响起，敲击着共创未来的鼓点…… 　　（来源：新华社 作者：辛识平） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开