交通部等10部门进驻，滴滴将暂停深夜服务，启动大整治！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 继滴滴宣布 全国范围内下线顺风车业务后 昨天又有新动作！ 滴滴出行将启动安全大整治 9月8日23点至9月15日凌晨5点期间 在中国大陆地区暂停提供 深夜23:00-5:00时间段的 出租车、快车、优步、优享、 拼车、专车、豪华车服务 以下是滴滴公告全文 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 交通运输部等10部门进驻滴滴公司检查 由交通运输部等10部门组成的网约车、顺风车平台公司安全专项检查组，9月5日进驻滴滴公司检查，督促指导平台公司认真整改，消除安全隐患，严格落实企业安全生产主体责任和社会责任。 知多D：女性独自打车指南 女性在乘坐网约车要注意什么？ 这份安全指南请收下↓ 关键时刻能救命 快转给家人和朋友吧！ 编辑：张龄丹、黄璐翎 校核：孙黎明 来源：滴滴出行、新华视点、央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开