第十二届泛珠大会来了！这15位大佬有话说，你想知道的湾区蓝图在这里 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 第十二届 泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会 今天（9月5日）在广州市开幕！ 数字解码泛珠合作十五年 国家部委、泛珠三角区域“9+2”省（区）（福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南及香港特别行政区、澳门特别行政区）政府代表及商企人士、学者专家等参加大会共商泛珠合作，并围绕粤港澳大湾区发展，就科技创新、文化、人才与创业等主题交流探讨，共谋湾区发展创新的新理念、新路径、新格局。 泛珠大会是什么、将如何举办？ 这些都不知道？ 那就快和广仔一起来了解 关于泛珠大会 你必须要知道的三件事 01 泛珠大会是什么？ 泛珠大会是推动区域合作的重要平台，活动形式丰富，以本届泛珠大会为例，主要活动包括论坛、对话、经贸交流与考察、行政首长联席会议以及多场高层会晤。 15年来，办会模式的不断创新，让泛珠大会保持活力与影响力不断升级。论坛方面，本届泛珠大会首次引进企业作为论坛承办方，充分发挥通讯技术、传播推广方面的技术优势，推动论坛进一步迈向市场化运作。经贸交流方面，本届泛珠大会继续运用网络技术手段，通过“网上经贸洽谈会”的平台形式，打破时空地域对各地企业开展跨区合作交流的限制。 02 泛珠大会怎么办？ 泛珠大会按照“联合主办、轮流承办”的方式，每两年在广州举办一次，广东省为固定承办方，每届确定一至二个省（区）为共同承办方。 本届泛珠大会就是由福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南省（区）人民政府，香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办，广东、江西两省人民政府共同承办。 03 跨越十五载，泛珠三角区域合作的机制是什么？ 一图了解泛珠三角区域合作机制： （滑动可查看全部） 这些大咖都来了！ 主旨演讲 （滑动可查看全部介绍） “影响新中国60年经济建设的百位经济学家之一” 被媒体称为“迟改革” 迟福林，现任中国（海南）改革发展研究院院长，研究员，博士生导师，第十一届、十二届全国政协委员。先后受聘为中国经济体制改革研究会副会长、中国行政体制改革研究会副会长；国家行政学院、北京大学、东北大学等高校特聘教授；国家“十三五”规划专家委员会委员，国家工商行政管理总局市场监管专家委员会副主任委员，广东、海南等地方政府决策咨询顾问等。享受国务院特殊津贴专家，曾获全国五个一工程奖、孙冶方经济科学论文奖、中国发展研究奖、全国杰出专业技术人才等多项荣誉，入选“影响新中国60年经济建设的100位经济学家”、《20世纪中国知名科学家学术成就概览（经济学卷）》。 对话一：智慧连接，科技湾区 在技术日新月异的当下 如何助推粤港澳地区科技创新能力的打磨和提升 打造国际科技创新中心 共建世界级的大湾区？ （滑动可查看全部嘉宾） 2011年诺贝尔经济学奖获得者 理性预期学派领袖人物 托马斯·萨金特，2011年获诺贝尔经济学奖。美国经济学家，“理性预期学派”的领袖人物之一。擅长宏观经济学、货币经济学、时间序列计量经济学等领域的研究。曾执教于宾夕法尼亚大学、明尼苏达大学、芝加哥大学、斯坦福大学、普林斯顿大学等。 “腾讯主要创办人 董事会主席兼首席执行官” 两会建言“打造粤港澳世界级科技湾区 马化腾，腾讯公司董事会主席兼首席执行官。腾讯公司主要创办人之一，全面负责公司的战略规划、定位和管理。2018年，马化腾在《财富》杂志“中国最具影响力50位商界领袖”中名列榜首，并于2017年入选《哈佛商业评论》“全球百位最佳CEO”榜单。 香港前财政司司长 香港特区政府金紫荆勋章获得者 梁锦松，南丰集团行政总裁。香港特别行政区前财政司司长，黑石集团(The Blackstone Group)大中华区前主席。香港行政会议成员、教育统筹委员会主席及外汇基金咨询委员会成员。同时兼任新风天域集团董事长兼联合创始人，亦为招商银行独立非执行董事、两间慈善机构「香港小母牛」及「惜食堂」主席。 “中国汽车工业50年50位杰出人物” “改革开放30年中国汽车工业杰出人物” 曾庆洪，广州汽车集团股份有限公司董事长、党委书记，广东省汽车行业协会会长。第十届、第十一届、十三届全国人大代表，中共广州市委委员。曾庆洪从事汽车行业管理工作逾30年，曾获得“中国汽车工业50年50位杰出人物”、“改革开放30年中国汽车工业杰出人物”等荣誉。 对话二：开放时代，文化湾区 粤港澳三地文化不仅紧密相连 且各具特色，拥有成熟的产业基础 未来，如何把握这个新的时代机遇 进一步推动湾区成为现代中国文化的龙头？ （滑动可查看全部嘉宾） 全国港澳研究会副会长 《生存之道论澳门政治制度与政治发展》作者 吴志良，现任全国政协委员、全国港澳研究会副会长、中国作家协会会员、中国作家协会全委会委员，澳门大学、北京外国语大学客座教授，以及澳门学者同盟主席。著有《生存之道论澳门政治制度与政治发展》、《澳门政治制度史》、《一个没有悲情的城市》及《悦读澳门》等。吴志良是南京大学历史学博士。 “泛娱乐、新文创”概念提出者 “2017中国文化产业年度人物” 程武，腾讯集团副总裁兼腾讯影业首席执行官。毕业于清华大学物理系，并获得理学学士学位，同时拥有美国华盛顿大学奥林商学院的工商管理硕士学位。程武曾任清华大学艺术团话剧队的业务队长，他相信科学和艺术的完美结合可以为社会创造最优秀的价值。程武先生于2009年加盟腾讯，负责腾讯旗下互动娱乐事业群的战略、市场、渠道、泛娱乐等工作。 “数字故宫”推动者 “让故宫成为一种生活方式”理念提出者 冯乃恩，故宫博物院副院长，中国紫禁城学会会长，曾任中国文物学会理事、玉器专业委员会副会长、秘书长，北京故宫文物保护基金会理事、秘书长。长期从事玉器、玻璃器等古代文物及博物馆学、文化遗产保护理论研究，发表文章、论着百余万字。开拓性地提出"数字文物"新概念和"数字故宫社区"新理论。 一曲《万水千山总是情》红遍大江南北 汪明荃，1967年加入电视圈，1981年获选为“十大杰出青年”，曾任香港艺术发展局委员、香港舞蹈团董事局成员、香港电视专业人员会协会主席。现任何英杰基金会执行委员会主席、香港防癌会执行委员会会员、香港城市大学顾问委员会成员等。汪女士曾担任第七及第八届全国人大代表，及于1998至2017年被委任第九届至第十二届全国政协委员。 电视剧《平凡的世界》编剧 温豪杰，著名编剧，代表作品:电视剧《蓝色三环》、《逆水寒》、《新水浒传》、《平凡的世界》、《可怜天下父母心》、《重庆谍战》、《乱世三义》，电影《极限冲刺》等。因电视剧《新水浒传》获得白玉兰奖最佳编剧奖提名;因电视剧《平凡的世界》获得中国视协第七届"金牛奖"最佳编剧奖。2016年10月16日，荣获第28届金鹰奖最佳编剧。 对话三：创新创业，人才湾区 创新驱动的实质是人才驱动 粤港澳大湾区应如何促进创新创业？ 在跨界文化、数字科技的时代 如何帮助粤港澳大湾区青少年更好地成长？ （滑动可查看全部嘉宾） 《Science》杂志出版人 比尔•莫兰，现任《Science》系列期刊出版人。在美国科学促进会工作的11年间，比尔始终致力于拓展美国科学促进会在国际上的出版活动，增强国际协作。他率先在北京设立了办公室。十年前，他进一步开创了Science定制出版业务。他还协同编辑团队提升Science以及美国科学促进会在发达国家以及发展中国家的科技界的知名度。 参与组织实施历次载人航天飞行任务 刘树军，中国科学院空间应用工程与技术中心党委书记、副主任。受聘担任国家科技进步奖评委，军队科技进步奖评委，哈尔滨工业大学兼职教授，北京理工大学兼职研究员，中央国家机关工委党课宣讲员。曾长期从事载人航天工程组织实施和管理工作，包括发展战略研究，规划计划，科研管理，国际合作等，主管或分管航天员，空间应用，测控通信和着陆场系统科研计划管理工作，参与组织实施历次载人航天飞行任务; 主持筹建住房和城乡建设部遥感应用中心; 参与组织筹建中国科学院空间应用工程与技术中心。 暨南大学校长 国家级“会计学”教学团队成员 宋献中教授，暨南大学校长、党委副书记。主要研究方向为财务管理与资本运营、企业社会责任与公司价值。兼任中国会计学会常务理事，中国企业管理研究会副会长，全国会计专业硕士教育指导委员会委员。主持国家精品课程《基础会计学》，作为国家级“会计学”教学团队，2017年获批全国高校黄大年式教师团队。 著名生物学家 北京大学校务委员会副主任 饶毅教授，著名生物学家，北京脑科学中心主任，北京大学校务委员会副主任、理学部主任、脑研究所所长、终身讲席教授，曾任北京大学生命科学学院院长。曾先后在美国华盛顿大学和西北大学担任教授，2007年全职回国。参与创建中科院上海神经科学研究所、北京生命科学研究所、西湖大学等我国新体制科学和教育机构，主持北大生命科学学科改革。 澳门科技大学副校长 庞川教授，现任澳门科技大学副校长、研究生院院长及酒店与旅游管理学院院长、澳门特别行政区第六届立法会委任议员。庞川教授担任澳门特区政府多个委员会委员，包括公共行政改革谘询委员会委员，经济发展委员会委员，公共服务评审委员会委员、非高等教育委员会委员及青年创业援助计划评审委员会委员。 大咖云集，智慧共享 今年的泛珠大会 你期待吗？ 编辑：黄璐翎、张龄丹 校核：孙黎明 来源：南方网、南方+客户端、腾讯金融科技 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开