万里挑一！开学第一天，这些同学仔就获奖了！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 今年7月15日 广东省普法办、广东省教育厅 共青团广东省委员会联合广东发布 一起举办了 “学宪法讲宪法” ——宪法进万家 广东省学生暑期主题活动 暑假结束了 我们一共收到了66694份作品 为各位同学点赞！ 今天是开学第一天 最后一批 “学宪法讲宪法”优秀作品名单 也新鲜出炉了 一起来学习宪法，迎接新学期吧~ PART 个人 姓名：杨宜静 学校：广州市番禺区东怡小学 班级：四年级 （点击可查看大图） 姓名：卫继昊 学校：广州市海珠区南武小学 班级：三年级 楚庄王曾经立下法令：法者非一人之法，若犯法废令，不敬社稷，是为臣而弃君，居下而犯上，臣弃君，则主不能固威。可见古时的人民对于法令的重视程度很高。《中华人民共和国宪法》是我国的根本法，是治国安邦的总章程，是我国公民权利的保证书，与我们每一个人都息息相关，所以我们要认识宪法，遵守宪法。 姓名：黄丽嘉 学校：广州市从化区雅居乐小学 班级：三年级 （点击可查看大图） 姓名：丁雅宁 学校：北京师范大学南山附属学校小学部 班级：五年级 （点击可查看大图） 姓名：李仙佩 学校：惠州市博罗县园洲中学 班级：八年级 宪法，为什么我们要学习它？学了它又有什么用？ 昨天刚刚看了今日说法，里面11个13至10周岁之间的少年因屡次盗窃而进入未成年人法制教育中心。是有人在指使他们吗？不没有，他们本应在学校学习，如今却走上歧路。也许，如果他们有学习过宪法，就会了解的事情的严重性，也会避免此事发生。但世上无后悔药，我们应该为自己的行为负责。 宪法是国家的根本法，是人民的保障书。学习宪法，能让我们懂得什么应该做，什么不该做，规范了我们的行为，维持了社会的秩序。如果我们不懂法，会发生什么？我们的权益会受到侵害，人与人之间没有安全感。我们也无法依法维权。所以我们要知法懂法守法。 PART 家庭 姓名：陈超原 学校：韶关市和平路小学 班级：五年级 这个暑假，在我们班主任罗老师的推荐下，妈妈在公司给我打印了一份《中华人民共和国宪法》。我非常好奇，然后认真地阅读了好几遍，觉得这本法律很好看，因为这是我接触的第一部法律，而且这部法律教给我很多知识，比如在宪法里提到过：“宪法以法律的形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。”于是，看完这本国家根本法——《中华人民共和国宪法》，我终于明白了这部法律的重要性，因为这部宪法不但能维护整个国家的和平，而且这些都是中华人民的心血。我以后一定要努力学习宪法，做一位拥有法律意识的好公民！ 姓名：杨颖欣 学校：广州外国语学校 班级：高一年级 我和爸妈每天中午都会打开电视，收看《法案追踪》这个节目，它就是讲一些有关法律的案件，这使我们吃饭的同时，也了解到了宪法。宪法是我国的根本法，是我国治国安邦的总章程，它规定了许多内容，让我们的正当权益受到保护，让我们生活在安宁的社会。 恭喜以上童鞋 获得精美礼品一份 请发送：学宪法+姓名+手机号+收货地址 到“广东发布”的微信上 广仔将于近期寄出礼物哦 往期优秀作品名单回顾↓↓↓ 这些人也太帅了吧，学习宪法还拿奖！ 学宪法还能领奖品！广东这几位同学仔上榜了！ 学宪法还能拿奖品！恭喜这些同学入选啦！ 学宪法还能拿奖！快看看这次你入选了没？ 仅剩最后一周！这个活动，全省中小学生都争先参加！ 策划：广东发布、广东普法、广东教育、广东共青团 编辑：黄璐翎、张龄丹 校核：陈夏霓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开