你用的化妆品安全吗？这19批次不合格将被召回 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 一年四季，防晒不可少！ 近期，一大批化妆品被检不合格 有你在使用的牌子吗？ 近日，国家药品监督管理局官网发布关于19批次化妆品不合格的通告。通告称，经天津市药品检验研究院等检验，标示为广州市新荧凯化妆品有限公司等17家企业生产的19批次化妆品不合格。 涉及的标示生产企业、不合格产品 广州市新荧凯化妆品有限公司生产的美白防晒隔离霜； 广州市腾宇化妆品有限公司（委托方：广州市婵姿化妆品有限公司）生产的婵姿美肌防晒霜SPF50+PA++； 广州市企雅精细化工有限公司生产的颜蔻美白防晒乳； 广州莉妍生物科技有限公司（委托方：广州市爱敬化妆品有限公司）生产的BLUE LIZARD水嫩防晒乳SPF50PA+++； 广州葆妍生物科技有限公司（委托方：广州汇川润盈生物科技有限公司）生产的莹姿海洋御露优白防晒乳SPF30； 广州欧博化妆品有限公司生产的墨菊巨补水防晒套SPF30+； 广州雅升化妆品有限公司生产的八杯水巨补水雅升防晒霜SPF35PA+++； 广州采词化妆品有限公司生产的采词防晒霜（喷雾型）； 广东施露兰化妆品有限公司生产的调皮宝冰爽UV防晒呵护装SPF12； 广州市壹佰雅化妆品有限公司〔委托方：香港嘉娜宝化工技术发展（集团）有限公司〕生产的巧蜜儿防晒乳（隔离喷雾）水嫩轻薄； 广州市婷采化妆品有限公司生产的妮薇雅姿亮白防晒乳； 汕头市澄海区雅威日用化工厂（广东雅威生物科技有限公司出品）生产的韩伊防晒露SPF25； 珠海姗拉娜化妆品有限公司生产的SNOOPY防晒露SPF20； 普宁市嘉宝日用化工有限公司生产的爱诺®美白保湿防晒露SPF30+ PA+++和爱诺美白防晒霜SPF30+/PA+++； 广州市彩琳日用化工有限公司生产的彩琳补水美白防晒乳SPF25PA++； 广州灵兰美容化妆品有限公司生产的纤飘舒爽保湿防晒喷雾； 广州市歌雅化妆品有限公司生产的男士茶爽控油防晒乳。 其中，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，标示广州市企雅精细化工有限公司生产的颜蔻美白防晒乳，广州莉妍生物科技有限公司（委托方：广州市爱敬化妆品有限公司）生产的BLUE LIZARD水嫩防晒乳SPF50PA+++，广州葆妍生物科技有限公司（委托方：广州汇川润盈生物科技有限公司）生产的莹姿海洋御露优白防晒乳SPF30，广州欧博化妆品有限公司生产的墨菊巨补水防晒套SPF30+，广州市壹佰雅化妆品有限公司〔委托方：香港嘉娜宝化工技术发展（集团）有限公司〕生产的巧蜜儿防晒乳（隔离喷雾）水嫩轻薄，广州灵兰美容化妆品有限公司生产的纤飘舒爽保湿防晒喷雾等相关批次产品，标示生产企业否认为该企业生产。 编辑：章淼、孙黎明 校核：张龄丹 来源：国家药品监督管理局 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开