孩子是祖国的花朵，幼儿园这般操作是不是过了？ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 开学第一天 每个学校 必定少不了“迎新表演” 这类的经典环节 说起节目表演 DV君想起学生时代的自己 也上台跳过几个舞蹈 唱过几首歌曲~ 不过那会儿都是一些儿童舞蹈 或者儿童歌曲 但是深圳宝安的新沙荟幼儿园的 开学典礼节目表演 就有点辣眼睛了！ 居然有人在开学典礼上大跳钢管舞！ ▼ 9月3日，一段视频在网上热传 只见舞台上的舞者 穿着性感 不时忘我地扭动着身姿 ▼ 这不忍直视的画面 实在让人难以想象 这是幼儿园的开学典礼！！ 瞧瞧这台下还坐着 一群幼儿园的孩子呢 台上的舞者把衣服一甩 台下的孩子都捂起了眼睛 ▼ 现场的家长也看傻眼了 纷纷吐槽这样性感的舞蹈 并不适合小孩子观看 都害怕自家的孩子模仿起来 ▼ 有家长称 当时不少家长都接受不了 甚至直言要让孩子退学 而园长却表示 不看可以带着孩子去教室 ▼ 据知情家长透露 园长本人是钢管舞的爱好者 开学典礼的现场 有很多钢管舞的宣传海报 在园内，还设置了 一个钢管舞培训班的报名点 ▼ 事后，新沙荟幼儿园的园长解释 她邀请了专业舞蹈老师来幼儿园表演 只是为了调动一下活动的气氛 自己对表演内容思考欠周全 对此特别发表了对家长的致歉信 ▼ 3日下午，深圳宝安区教育局 对该园长做出了停职处理 ▼ 虽然钢管舞兼具力量与柔美 的确是一种锻炼身体的方式 但是，在幼儿园开学典礼上 衣着性感的舞者面对孩子跳钢管舞 实在不妥呀 我们都说 孩子是祖国的花朵 幼儿园就应该提供 有助于孩子身心健康发展的 成长环境 钢管舞 不是不能跳 而是跳错了地方 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 不是不能跳 而是跳错了地方 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开