冷空气携雨水等待发货，一首凉凉送给大家 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 连日暴雨终停歇 恭喜各位喜提太阳 熟悉的感觉 还有熟悉的配方 广东这个大鸡腿 裹上面包糠 炸至金黄色 隔壁的小孩都馋哭了 ▼ 干烧不够喉 来点盐水煮 雷雨云团又 biu 出来 午后，粤北、粤东等地 表演了一曲《天女散花》 ▼ 不过这种晴天高温 午后下阵雨下开水的模式 会一直待机到本周五 因为之后 有一波冷空气已被揽收 等待发货！！ “大热天时，你跟我说冷空气？” 没错 DV君没有热出幻觉 这就是秋天的感觉 一首凉凉送给大家！ ▼ > 天气预报 < 预计5~6日，广东大部分市县多云间晴，有分散（雷）阵雨局部大雨或暴雨，部分市县最高气温34℃-35℃； 7～8日受冷空气影响，广东省有一次中到大雨局部暴雨降水过程，部分市县伴有雷电、短时强降水或7～8级雷暴大风等强对流天气，平均气温下降2～5℃，高温有所缓解。 戳视频看天气预报▼ 2……2～5℃ 这怕是个假的冷空气 虽说不巨幅降温的冷空气 不是一个合格的冷空气 但是，在这炎炎夏日 降两度也是真爱啊 试想，少开两晚空调 算算，也能省下半顿饭钱呢 那这次高温抬头 广东是不是要提前入秋了呀？ 大家先别着急翻箱底找棉袄 DV君只能说 有排…… （还有很久……） 不过值得注意的是 这次冷空气依然很客气 免费包邮还买一送一 来就来了 还带上了强对流天气 注定这又是一个“泡汤”的周末 又见暴雨天 除了船之外 DV君还给大家准备了一段 雨天的安全口诀 ▼ 暴雨天气少外出，外出处处需留意 雷雨天气在外走，电力设备要远离 用电线路若老化，及时检查是正理 施工工棚很危险，防范措施很重要 遇上事故莫惊慌，切断电源再施救 话说回来 对于冷空气，我们是很欢迎的 但是，暴雨的话 DV君有一言相赠 部分图据新浪微博@广东天气 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 下雨天外出 要注意安全哦 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开