不想上幼儿园被爷爷用蛇皮袋背去，网友：笑着活下去 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 话说，长达两个月的暑假 一晃就过完了 不少小朋友的内心都是 崩溃的...... 大型灾难恐怖片 《开学》 近两天在全国范围内正式上线 于是一年一度 ↓↓ 孩子撒泼打滚暴风哭泣 家长连拖带拽一脸崩溃 的送学日又来到了 用新文具、小零食又哄又骗 ... 但依旧无法阻拦孩子们 在抗拒开学这件事上的 洪荒之力 家长、老师都十分头疼 不过近日，有一位爷爷为送孩子 上幼儿园使出了一个 绝招 一位爷爷一手提着小书包 背上还背着什么 向幼儿园校车的发车点 走去 ▼ 直到走近了围观众人才发现 ——他背了个蛇皮袋 还把手里的书包 递给了校车照管员 ▼ 然后，他打开了蛇皮袋 从里面 是的，没错！ 掏出来一个小女孩 掏出来一个小女孩 掏出来了一个小女孩 戳视频看不想上学的孩子▼ 爷爷内心os：“大妹子！来 帮把手掏一下娃娃，卡着了！” 奶娃内心os：这袋子里装了啥？ 爷爷内心os：“娃呀别哭了哈 走两步就到了啊……” 据了解，事情发生在9月3日 按惯例幼儿园开学后 车接车送 但是小孙女不愿意去上学 闹得爷爷实在没辙了 无奈之下 爷爷只能掏出“上学利器” ——蛇皮袋 ▼ 直接把孙女塞进了蛇皮袋 背到了发车点 DV君想说： 这绝对是亲爷爷啊！ 爷爷内心os：走你~ 孙女内心os：“嘤嘤嘤… 我是谁，我在哪儿 我是亲生的吗？” 网友看到后纷纷表示 不管你怎么闹 都改变不了你要上学的命运 哈哈哈哈噗~ @呓语1990：不管你怎么闹，都改变不了你要上学的命运，哈哈哈哈！ @小姜糊青咖：笑死了！最后还跟掏东西似的把孙女从袋子掏出来了。 @日月光的岁月温柔：得亏是亲孙女，跟拐卖人口似的， 孙女心理面积n次方平米哈哈哈哈哈哈。 @我姓荣啊_：没有口朝下倒出来，差评！ @孙叉叉不是女神--经：小女孩以后可以吹了：我小时候上学～都是我爷爷拿袋子背去的～ 没有一点点防备，也没有一丝顾虑 你就这样开学 在我的暑假里带给我悲剧 DV君仿佛从这个孩子的眼神中 看见了大写的粗体的 “绝望”二字 想对小女孩说 ↓↓ 你上，或者不上学 学校就在那里，按时开学 你念，或者不念书 书就在那里，早晚得念 所以 还是乖乖地上学吧~ #今日话题# 你家的宝宝开学 怎样才肯去幼儿园？ 来源：观察者网（guanchacn） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 别挣扎了 该上的课还是要上 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开