眼睛飞进只虫后竟睁不开，都是这个举动害了她 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 相信大家都会有这种情况 出门风大 一不小心会被风沙迷眼睛 骑车在路上稍不留神 就会有虫子飞进眼睛里 俗话说 “眼里容不得一粒沙子” 异物入眼可不能忍 怎么办 揉 揉？ 这时候可千万千万别乱揉眼睛 否则会出大问题 近日，常州市民王女士 在骑电动车路上 突然感觉到有东西飞入左眼内 她本能地闭上眼睛 但眼睛还是止不住地流泪 （网络图片△） 她马上把车停在路边 用手拼命地揉眼睛 想把眼睛里的东西揉出来 揉过之后 勉强能骑着电动车回家 回家休息一段时间后 王女士感觉左眼疼痛 没有丝毫缓解，异物感更加明显 只好在家人陪同下 到常州七院眼科就诊 （网络图片△） 医生检查发现张女士眼睛的虫 是被揉出了眼睛 可虫子微小的体毛附着在她 ↓↓ 睑缘、球结膜和睑结膜上 幸好最终 医生通过显微镊 帮助其把虫子体毛清除干净 王女士左眼疼痛和异物感症状 明显好转 万一虫子撞进眼睛 我们该怎么办呢？ 01 虫子撞进眼睛 千万别“暴力揉” 02 把虫子揉进眼睛深处 医生也很难发现取出 遇上虫子入眼 可将上眼皮提起，产生大量泪水 让异物通过泪水被冲出去 ▼ 如果还是不能将虫子冲出，可以找人帮忙提起眼皮查看，用沾水的棉签将虫子拭去。 03 如果还是没法把虫子取出 一定要及时到医院就诊 夏秋交替小虫子繁殖旺盛 野外小虫 误入眼内的事经常发生 所以，DV君提醒各位街坊 骑车或跑步最好佩戴护目镜 避免虫子、灰尘进入眼睛 一旦有异物飞入眼内 用手去揉这个习惯要改 应第一时间用水冲洗 如症状未能缓解要尽快去医院就诊 来源：扬子晚报（yzwb20102806） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 透露个人信息的事 一定要警惕再警惕！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开