动车故障热如蒸笼，被困两小时的乘客都憋疯了 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 亲，你经历过绝望吗？ 有人说世界上最绝望的事 莫过于列车晚点 昨天（4日） 乘坐贵广高铁的小伙伴们 就完全get到了 晚点的痛 ▼ 不过如果说列车晚点都不算什么 那闷坐在近40℃高温车厢的乘客 才是经历过真正的绝望吧…… 4日下午，魏先生在广州南站 乘坐D3644列车去南江口 没想到当列车行驶到 佛山地段的时候 列车出现了几下像放鞭炮的异响后 就停了下来 这时，列车还停水停电了 ▼ 没有空调，只有照明灯 人们在几近密封的车厢里 大汗淋漓、焦急难耐 ▼ 有乘客称 因为受不了 有人还把车窗给砸了…… ▼ 这么热的天就在车厢里蒸桑拿吗？！ 到底什么时候才能继续通行呢？ 没有人能得到一个准确答案 乘客们这一等就是几个小时 直到晚上8点半左右 列车才逐渐恢复运行 其实不单只是动车D3644出现了停运 与此同时 另一趟广州南到云浮东的列车 也在途中滞留了两小时！ ▼ 这是为什么呢？ 广州铁路官方通报称 这是因为出现了设备故障 ▼ 戳视频看更多▼ 滞留途中这个真的是不能忍 分分钟心态都要崩了 DV君光是看着就出一身汗了 出现故障这个虽然能够理解 但是完善的后续措施 才是人们最希望看到的 ↓↓↓ 比如说晚点时可以提供便宜的便当 或者提供换乘服务 …… 不过话说回来 大家遇到这样的情况时 记得淡定 不要砸窗 因为一旦出现这样的行为 你可能会面临被罚~ 这么热的天 这一场“焗桑拿”真让人心累 今日话题 你经历过绝望吗？ ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 这趟车坐得 真是心累 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开