两男子贪吃被蛰了近百个包，惹怒马蜂的后果你承担不起！ DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 一谈到马蜂 人人都闻“蜂”色变 所以，常用“捅了马蜂窝” 来形容惹上麻烦事 但是吃货的世界DV君不懂 为了一口吃的他们可能什么 都做的出来 这不，杭州的两位吃货 为了吃蜂蛹不惜去捅马蜂窝 结果... 听闻蜂蛹的营养价值很高 8月30日晚 浙江杭州市富阳区的石先生 和同事专门挑了一个晚上 上山找蜂蛹 ▼ 网络图片△ 很快，他们就发现了一个 马蜂窝聚集的地方 两人用树枝捅了马蜂窝地取下蜂蛹 美食当前 就地吃起了新鲜的蜂蛹 被蛰了几下也没在意 ▼ 后来，马蜂向两人发起猛烈攻击 一群马蜂追着蜇 两人跑回家后发现 前胸、后背、四肢都是蜇痕 痛痒难忍 第二天早上，石先生和同事 被蛰的部位 疼痛感越来越明显 于是，两人来到当地社区卫生院 接受了抗感染治疗 ▼ 石先生和同事到达医院时 四肢无力、头晕嗜睡 医生检查伤口发现 他们四肢和胸前被蛰了50多下 年轻同事约12小时后 病情急转直下去世 ▼ 石先生经过血透和一系列针对性的治疗，生命体征平稳了许多，但尚未脱离生命危险，仍需继续待在ICU。 被马蜂蛰了 为什么会如此严重？ ——知识知多D—— 马蜂毒是一种血液毒素 其累计到一定程度后会造成血液溶解 影响血液循环 最终造成全身多器官衰竭 ▼ 蜂蛹也并非传言中那么富有营养，食用后还可引起严重的过敏性休克，细菌很多。 那么，被蜂蛰伤后 第一时间应该怎么做？ 1 立即用针头或者注射器 挑出毒刺 2 肥皂水反复冲洗 蜜蜂、蜈蚣的毒液为酸性 可用肥皂水或小苏打水 冲洗蜇伤处皮肤 黄蜂的毒液为碱性，伤处可用 食醋洗敷 3 局部红肿发痒可外用 药膏观察 4 一定要切记立刻就近就医 如出现全身皮疹瘙痒 伴有头晕、、喉头水肿、呼吸困难 等症状 要警惕过敏性休克 秋季是马蜂出没的高峰期 户外游玩尽量长衣长裤 遇到毒蜂时实际就进入了它的 警戒范围 一旦不慎招惹了蜂群 最好的方法就是保护好头部 然后伏下身子躲避 谨记 ↓↓ 一旦被蜇 千万要尽快就医 不管在什么地方 还是躲着它好点，小命重要 来源：钱江晚报（qianjiangwanbao ）、南方都市报（nddaily） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 吃货要管住自己的嘴 生命最重要！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开