男子朋友圈直播喝农药，警察破门而入发现惊险一幕 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 大家都手机不离身 平时逛街、旅游、唱歌 就喜欢朋友圈各种的晒~晒~晒~ ↓↓ 晒美食、晒孩子、晒恩爱 分享动态后 等待点赞和评论 可你见过在微信上“晒”自杀的吗？ 前几天佛山三水 有个小伙子发的朋友圈 可是吓坏了家里人 8月27日19时许 云东海派出所接到一名群众 紧急求助 称在朋友圈看到家人唐某发布一条 喝农药的视频动态 ▼ 配上文字 “就这样安静的死去，不再打扰任何人” 看到这样的朋友圈 真是让人吓破胆 家属情急之下报警求助 戳视频了解更多▼ 到底唐某是开玩笑 还是真的喝下农药呢？ 人命关天 民警一边寻找唐某的联系方式 一边组织寻找该男子的住所 但由于报警人提供的地址 不明确 手机始终处于关机状态 民警只能挨家挨户地敲门搜寻 希望在最短的时间内 找到唐某 ▼ 晚上九点多 民警终于在宝月市场附近 找到唐某的住处 随即破门入屋 据救援民警回忆 破门后发现唐某躺在床上 旁边有一瓶农药 于是，迅速将其送往医院救治 ▼ 好在唐某所喝下去的农药 是加了水稀释的 中毒症状不是非常严重 目前，唐某已无大碍 ▼ 唐某为何要喝农药轻生呢？ 经过民警的谆谆善诱 他说出了事情真相 感情困扰+事业不顺 （双失青年） 导致他想轻生 喝了一口农药 觉得难喝又吐出来了 不开心、郁闷的时候 发泄的方式有很多种啊 ↓↓ 唱歌、跑步、和家人倾诉 再不济，每天晚上10点10分 和DV君在这里尬聊啊 为什么要做出 伤害自己的事情呢？ 生命是世界上最宝贵的财富 所有的财富都可以失而复得 唯有生命只有一次 所以活着 真的不是一件容易的事 所以还是那句话 请珍爱生命！ ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 生命只有一次 请珍惜！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开