燃气灶打不着就多打几次？错，你应该这么做！ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 你在使用燃气灶的时候 是不是也听过这种声音？ “哒哒哒哒哒哒…” 每个人家里 都有一台高冷的燃气灶 无论有多努力 你都无法点燃它心中的那把火 当我们每次兴致勃勃 想要做一顿丰盛大餐时 三番四次被它摧毁了热情 （真的是它高冷，不是我懒） 打不着就多打几次？ 可是打十次也打不着啊啊啊啊啊啊 那真的没有其他办法了吗？ 从此就要告别亲手下厨的成就感吗？ 错，你应该这么做！ 玩游戏！！ 玩游戏跟打燃气灶有什么关系？ 这你就不知道了吧~ 2018夏日送清凉重磅来袭 只要你与清凉大使一起 互动玩游戏 燃气灶免费抱回家！ 是的，指不定厨卫三件套也送给你！ 9月2日 “夏日送清凉”第二站 来到了 清远·古龙峡 想要冲击我们的千元清凉礼包 可不不简单~ 参赛者为了最终劲爆大礼 都使出了洪荒之力 现场还有“姊妹团” 一心冲击大奖 在气质上就先赢了一把 ▼ 你敢与她们来一场PK吗？！ 以下一份通关秘籍送给 想要赢大奖的有志之士 ↓↓↓ Round 1: 五毛一块 首轮淘汰赛 依然是考验友谊 “塑料情谊”的小游戏 “五毛一块” 我们的“姊妹团”的姐妹情谊 可不是说说而已 你看，抱得可紧了~ ▼ Round 2: 端水跳绳 在这个高手过招的环节 我们的“姊妹团”实力也不在话下 接连完成！爆赞！ ▼ Round 3: 兵乓接力 终极赛也难不倒她们！！！ 真是太厉害了 大奖近在眼前！ ▼ 我们的三等奖 ——村田家用燃气灶 给了这位姐姐 重磅大奖果然很重！ ▽ 我们的第二名得主 就是“姊妹团”的成员 把村田空气净化器抱走了！ ▽ 获得终极大奖的还是我们的 “姊妹团”姐姐！！ 轻轻松松就赢走了我们的一等奖 ——村田吸油烟机 ▽ （确认过眼神，是赢大奖的人） 互动玩游戏 免费拿礼品 《DV现场》夏日送清凉 就是这么任性 戳视频看更多精彩瞬间↓↓↓ 这个夏天想拿大奖？ 很简单！ 这个夏天，我们将会在 广东设立六大“清凉集结点” 每个周末打响24场户外挑战赛 每场比赛在现场征集 100名挑战者 燃爆整个夏天！ 不能亲临现场怎么办？ 没关系！动动手指 也可以把大奖拿回家！ 扫描下方二维码或者 在各大应用市场 搜索下载“生活的味道”APP ▼ 微信登录后进入专属活动页面 输入节目中获得的秒杀码 即可参与iPhone X的0元秒杀！ ▼ 什么？！手速太慢抢不到？！ 没关系！ 没关系！ 没关系！ 每个周末还会有小姐姐和小哥哥 在直播间送清凉大礼 每周六、日上午10点半 准时为你送上清凉大礼包 （据说也有厨卫三件套哦 ） ▼ 大家记得持续关注我们的直播间~ 另外 ＤＶ君悄咪咪地告诉大家 这周六日 （9月8日~9日） 清凉大使要去到 夏日送清凉·第三站 江门·鹤山南山公园 千元大奖已经为你们准备好了！ 江门的宝宝们在哪里？ 让我看到你摇曳的双手！ ©编辑：米 儿 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开