多家知名品牌辣条抽检不合格，网友：吃了十年还有救吗？ DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ DV君敢问一句 ↓↓ 谁的童年 没有经历过辣条？ 它，便宜又大包 它，看一眼就口水直流 它，一口能吃到香辣鲜甜 4种味道 它的魔力有没有这么大？ 随意感受一下 吃辣条前后对比 ▼ 它作为我们追剧消遣的 日常零食 已经长盛不衰了好多年 不过，近日 辣条被抽检出不合格 8月30日 湖北省食品药品监督管理局 发布食品安全监督 抽检信息公告 在所抽检的11类食品643批次中 不合格样品21批次 ▼ 其中包括 卫龙、谢博士、小鹏食品 香铛铛、钟芹辉等 多款“辣条”产品被检出不合格 不知道小伙伴们 吃了这些品牌没有？ 相关产品里 “山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸” 属禁用物 ▼ 看着就流口水 山梨酸、脱氢乙酸同属于添加剂，主要用作防腐剂，根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB 2760—2014)规定，调味面制品中不得使用。 过量摄入会导致 人体新陈代谢紊乱 对代谢排毒能力较弱的 老人、孕妇和儿童 危害更明显 想必有小伙伴们 正吃着辣条刷新闻吧？ 而且此辣条 都有一个特性 吃的人一吃就停不下来 9月4日凌晨 卫龙食品官方紧急发布声明称 标准不同 卫龙产品完全合法、合规 ▼ 烟不能抽，酒不能喝 就这点情怀了，也要戒掉？ DV君吃的不是辣条 是寂寞！ 刚买一袋辣条 准备打开准备大吃一顿 那现在到底还吃不吃？ 不少网友表示 我吃了十年，还有救吗？ @爱吃火锅有错咯 ： 我刚买了很多卫龙你跟我说检验不合格，请问是退货还是你给我赔偿? @Vivian大大美妞：辣条，你懂辣条吗？！我都穷到吃辣条了，还会在乎合不合格... @虚线小凯弟：那个，那个，我吃十来年辣条了。现在治疗还来得及吗？ @王少女-：意料之中，但还是会吃 @竻竹：我都吃辣条的还在乎健康？这玩意不用检也知道不合格的吧 辣条是爽 可身体才是革命的本钱 DV君提醒 东西再好吃也要慢慢品尝 不要吃太多了 关于食品安全 我们真心希望 企业能够真正做到良心生产 给百姓一个安全可靠的食品环境 所以，不知道小伙伴们 ↓↓ 还会吃辣条吗？ 剩下的辣条怎么处理？ 要不邮给DV君 帮你们“试毒”？ 综合：中国青年报（zqbcyol） 、新浪微博 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 透露个人信息的事 一定要警惕再警惕！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开