选购二手车，老司机到底该关注什么？ 原创： 吉利汽车 吉利汽车 吉利汽车 微信号 geely-auto 功能介绍 吉利汽车 如果买二手车，你最关心什么？ 性能？舒适？安全？ 而对这些你了解多少呢？ 解码博越品质活动即将开启 带你全方位了解二手车应关注的重点 今天，先来说说二手车性能方面的知识点 发动机、底盘、悬挂系统 发动机 澎湃的动力带来极致的驾驶体验 发动机就像游戏团战中的输出 以强大DPS，披荆斩棘，登顶最强王者 So，在选购二手车时 启动发动机，检测是否正常发动 运转之后是否平顺，有无抖动现象 然后再检查各部位零件的具体情况 底盘 底盘则是团队中的辅助选手 强功能性，抵制伤害，掌控局势 分分钟让你体现开外挂的快感 底盘作为汽车的根基，如何判断其好坏 首先查看整个底盘的颜色、光亮及污损程度 然后是各部位焊接点、验防撞钢梁等细节部分 另还可通过试驾来检测其平顺性、操控性等 悬挂系统 悬挂系统就是团队中的打野队员 通过增强自身能力，保证团队整体作战水平 对汽车来说，悬挂系统关系车辆行驶的舒适性 以及直线行驶或转弯时的稳定性 在检查二手车悬挂系统时 静态检测时，观察车辆是否倾斜 并可以通过按压方式进行检验 动态检测时，可通过是否发出声响 转弯车身侧倾状态等来判断 此外 里程数也是购买二手车时考虑的问题 那么，里程数对车辆性能有哪些影响呢？ 即将开启的解码博越品质活动 将对已行驶10万+里程数的博越车主的爱车 进行全方位的品质检测 敬请期待！ 点击“阅读原文”，了解博越更多资讯 吉利汽车 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开