勒是重庆 | 前方出现未知路段，导航结束 原创： 吉利汽车 吉利汽车 吉利汽车 微信号 geely-auto 功能介绍 吉利汽车 “ 传说，在巴蜀一带 有一座热辣神秘的魔幻之城 只要走进这片区域 导航失灵 单车失踪 拥堵狭窄 坡道丛生 老司机也经常hold不住 ” 没错 这里就是中国最神奇的8D魔幻之都 ——勒就是重庆 这里 有难于上青天的“最恐怖地形” 有错综复杂的立交桥 有四通八达的空中索道 有建在八楼的马路 有居民楼里穿行的地铁 （滑动查看图片） 在如此奇特有魔幻的8D迷宫加持下 要想顺利到达想去的目的地 着实是困难重重 ☟☟☟ BUT 天生爱玩“小而不凡”的远景X1 偏偏就“不信你的邪” 誓以灵活、智能和神操作 征服魔都地形迷宫 在山城掀起一场嗨翻天的 #迷宫大挑战#运动 任你是崎岖路况还是迷宫地形 通通没在怕的 迷宫大挑战，只向强者宣战 现在 8D迷宫魔幻山城已经向你发出召唤 10位汽车专业媒体人和5位重庆知名KOL 头号玩家已经集结完毕！ 勇闯城市迷宫，竞速乐活山城 谁才是最强迷宫挑战者？ 等你来见证！ 重庆 我们不见不散！ 点击“阅读原文”，奔向不一young的汽车网站！ 吉利汽车 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开