我的两种思考方式 张雪健 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：张雪健 来源：换酒（ID：bookwinelady） 我不大喜欢和人搭讪，很少迈出第一步。但是喜欢别人找我聊天。前些天一位亲故到访书店，聊了一个下午。内容很多，各种问题。 每次和人长谈之后，我的习惯都是会在一个人的时候做一次“复盘”。像围棋棋手的训练一样，回忆自己做过的事、说过的话，自己和自己对话，精进自我。长期以来，这已经是我难以改变的习惯。 这次也是一样。我复盘的主题是我的“思考方式”。 思考方式很玄，说是思考，其实更是行动。最近在读《守夜人的钟声》，里面科学家研究人脑，把人引以为傲的思考力解剖得如同机器，让觉得人是万物之灵的看客大动肝火。 我不这么想。我始终相信人是机器的一种，思考、行动都有原理和路径，也会遇到问题。承认这点，复盘也才有意义，精进也才有可能。 如何复盘思考方式？这与历史有关。如同民族和国家一样，人也是自己历史的全部总和。想要了解一个人，需要了解他（她）的过去，经历不同的人，完全不一样。 我的人生经历是最普通的小镇小孩。《三重门》开篇“林雨翔所在的镇是个小镇”那种，十八岁才进城。跟贾樟柯、蔡国强一样的过程，所以我特别偏爱这两位艺术家。 生在小镇或小城，这是命，怎么办？幸好可以读书。我在12岁前也没读到什么书（没有钱），直到那个暑假，我们家乡的名人、封疆大吏汪道涵去世了，遗愿是要给家乡子弟捐书。我拿到这一批书，几十箱数百册，一个暑假读完。 眼界大开，走出混沌。 当然也不光有读书。我时常感激命运，给我宽容的家庭、温厚的故里、善良的乡邻。不会忘记的是麦收时节，父亲会骑车带我到农田里去闻麦秆的香气，它让我和大地在一起。 由此造就了我的第一种思考方式，来自我身处的环境。那就是从不害怕尝试，因为从不接受后悔和吃亏。 我们江淮的人从来不接受吃亏，吃不得亏，一定要讨回来。因此也从不后悔，只想着一路向前，绝不拖泥带水。 因为不接受吃亏和后悔，所以让我去死守一份工作，压抑自己的创造力，写自己不认同的东西、对老板愚蠢的决定拍手叫好，我怎么做得到？辞职也好，创业也好，都是十分自然的选择，因为不能委屈了自己。 以前我以为人都是不会委屈自己的，没想到长大了发现人都是思前想后、无法定夺。即便口口声声说厌弃自己的生活、工作，却没有勇气和动力为自己做主。 每次看到这种人，我都会在心里默问：那你说个屁，说到底还是懦夫。 逃离舒适区，看上去很难，对我而言却很简单。因为舒适区再舒适，稳定的收入、稳定的工作、稳定的闲暇，加在一起都敌不过那1%的委屈。这样看起来，我的改变、我的执行力，都没有什么了不起，我不是英雄，更接近古典故事里的草莽。 人生短短几个秋，委屈自己是何必。 人生短短急个球 第二种思考方式，来自于我的读书。既包括阅读书本的那种读书，也包括在学校念书。尤其是后者，对我成年及以后的做事方式影响很大。 我在大学念历史系，念历史系的原因是想要救国救民。不要笑哦，当年是很认真的热望，因为就像我们一位教授讲的，历史学的任务是什么？“分析过去、解释现在、指导未来”。 我们深知历史不是一蹴而就，现实不是一日达成。所以要不断上溯，找到最初的那个因，如此才能认清眼前的这个果。所以你看历史学家到了晚年，往往都会做得越来越朝前，本来是民国史专家，写了本清史著作，本来是清史专家，结果搞了半天明史。 有了这种思考方式，再为自己做决定，就很自然地慎重起来，开始学会推演。我非常清楚，此时此刻的任何决定，都会在日后产生截然不同的影响，造成完全不一样的结局，所以不断推算。 就像当年给人打工，我不断修正自己的职业预期，如果在这打工打一辈子，到四五十岁会是怎样的人生状态。一开始事情很好（All was fine in the beginning），后来逐渐变化。我耗不起，及时撤退。 后来再辗转换两份工，都是权宜之计，为的是体验不同的产业，为日后自己的规划做准备。时间足够、体验足够，马上实施我的计划。 当然，这个计划就是开书店。却也不是完全如此。最近总是有人会来聊天的时候说“开书店不容易”“开书店有情怀”“开书店实现理想”，凡此种种。我感谢这样的问候，却在心里想：怕不是太小瞧我了吧。 开书店没有实现我的理想，只是实现理想的第一步而已。我从不向往两人一店安稳度日岁月静好，我要造出风浪。里尔克说，我认出了风暴而激动如大海。我更进一步，自己造一个风暴不是更好？ 牛皮吹一吹，收一下。如果之后搞不好怎么办，那当然不会硬撑，准备倒闭关门，再去找份工作了此残生。因为每天、每一步在推演日后的进程，总不至于过了挽回点导致满盘皆输。 当然啦，有句古话说得好，人啊，不光是要自己奋斗，也要考虑到历史的进程。历史的决定权也是很重要滴，到时候历史会表态滴。 反正不管怎么表态，我都接受。不管遭遇什么，我都不拒绝。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 张雪健 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 换酒 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开