刘强东事件背后：超级富豪们的这些麻烦，有钱都解决不了？ 周刊作者团 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：唐僧牛仔 来源：世界华人周刊（ID：wcweekly） “超级富翁快乐吗？可能比超级穷人快乐吧。” “刘强东在美国涉嫌性侵”，震惊到不少人。 图片来源：明尼苏达州贺尼平县警察局警方 事情到底如何发展，我们还要拭目以待，但人们更好奇的是超级富豪背后神秘莫测的朋友圈和生活圈，究竟是什么样的？ 是灯红酒绿，纸醉金迷，还是个中滋味，自己体会？ 其实不只是刘强东有这样的麻烦，亿万富翁、美国人民的大统领特朗普先生，前几天就有些有苦说不出。他的前私人律师科恩和前竞选经理马纳福特，在1个小时内被双双定罪，这也坐实了之前媒体曾曝出特朗普向两位有染的“艳星”支付封口费以避免影响大选的事。 按照科恩的说法，他在2016年时受指示，给了成人电影明星丹尼尔斯13万美元，还向《花花公子》前封面模特麦克道格支付15万美元作为封口费。这两个女子，都和特朗普有过难以描述的“亲密关系”，然而，因为特朗普的特殊身份，一夜春宵演变成了钱色交易，再稍不小心，这种艳遇还有可能被政敌拿来当作攻击的武器，打你个措手不及。 在《60分钟》节目的访谈里，丹尼尔斯讲述了她与特朗普的婚外情 看来，亿万富翁的生活里，不只有纸醉金迷的纵情挥霍，更充满了妒忌、不安、被害妄想和暗箭伤人……而且，这现实版的“宫斗大戏”每天都在上演，虽能花钱做到许多普通人想都想不到的事情，可他们的生活，也并不真的无忧无虑。 B站有一部6集的纪录片，名字叫《亿万富翁的有钱生活》，我们透过这部片子，似乎能对世界顶级富豪的生活方式窥探一二。 “穷玩车富玩表” 顶级富豪比“移动的岛” 你的游艇够大，我的一定要超过你；你的飞机更贵，我要比你更贵。39辆顶级名车，盖着篷布停在仓库，也只是为了满足“我要有”的瘾。 这，是超级富豪的消费观。 一旦晋级亿万富翁，最不怕的就是浪费。富豪们创造了一种叫“后天情境式自恋”的障碍症，用自己的超级玩具，沉溺于自己财富帝国里王者的自负。 当然，为了展现自己已经属于“上流社会”，竞争是少不了的。在地中海里，比谁的游艇更大更豪华，就是这些亿万富翁最热衷的游戏之一，而如果你足够有钱，很多稀奇古怪的想法都能得以满足。 游艇的设计师常常会接到奇怪的要求，比如有人要求设计人和鲨鱼共用的游泳池，中间用玻璃隔开，还有人想在游艇上装一个3吨重的炉子，专门来烤披萨。 俄国寡头巨富罗曼·阿布拉莫维奇，就花了近10亿美元打造他的游艇日蚀号。这艘排水量超过10,000吨，曾经是世界上最大的游艇。可没风光多久，就在2013年，被更大的亚赛号抢去了世界第一的风头。 能造得起游艇，只是炫富的第一步，要知道这些大玩具就算停着不动，也是个烧钱的机器。加一次油就需要4万英镑，而这将近40万人民币的油钱，只够它跑7个小时而已，也就是说，玩儿得起游艇，才真的说明有钱。 曾经有个超级富豪的女儿，有一次搭乘了商用航班，她说，“爸爸，飞机上的这些人都是你的朋友吗？”因为这个女孩从来都是乘坐私人飞机，没见过300人搭同一架飞机的样子。 对于超级富豪来说，游艇、私人飞机这些，都不过是他们炫耀自己的玩具，其存在的意义，除了实际用途，更多的是被用来展示主人的身份和财富。 不过，再炫的玩具，再多的派对，也会有玩腻的一天，这时，孤独的亿万富翁就会在家里找人陪他玩。说来也好笑，这些孤家寡人，只能请自己的设计师或私人厨师和他们共度假期。 有意思的是，这些亿万富翁花了一辈子，努力积累财富，远离普通的社会人群，但最终又要把所有的时间花在重新迎合社会人群上，费尽心机和财富，只为让普通人说一句“嘿，那游艇真够气派”。 北上广的房价逼疯人？ 摩纳哥了解一下 和私人游艇、飞机一样，亿万富翁们也热衷“安居工程”，基本在世界各地都有属于自己的“王宫”。 不过，买房子，对他们来说可不是为安家，只是展示自己地位和投资的一种手段。 投资房产在全世界似乎都是一个能够稳定获利的事，当然，最重要的还是地段！伊顿广场号称全英国最贵的一条街，在这里住的人非富即贵。这些l824年修建的联排别墅，平均每栋约1,700万英镑（约合人民币1.45亿元）。 8年前，香港商人刘銮雄花了3300万英镑买下了这里一栋6层豪宅，这栋房子的上一任主人，在2005年买的时候，花了950万英镑。 这些快200岁的老房子，除了外表算是文物不能动之外，里面的装修一定要完全实现自己的意愿。上面动不了，那就向下挖，于是，这些富豪创造出新的潮流“冰山宅”——巨大的地下室足有4层15米深，在地下室有家庭影院、保龄球，甚至有8米高跳台的游泳池。 当然，亿万富翁的想象力不止于此。24K镀金吸尘器必须要有，虽然自己肯定不会用，但别人家也可能会买，自己不能没有，纯金的奶瓶、镶着钻的奶嘴……这些不是郭德纲相声里的段子，而是富豪们的真实生活。 F1总裁的女儿塔玛拉·埃克莱斯顿，要求自己的浴缸必须用来自亚马逊的白水晶打造，为这个浴缸，她花了约900万人民币，还花一大笔钱强化浴室地板，防止浴缸太重砸进楼下客厅。 对于想找更豪华房子的富豪来说，他们的投资除了看重回报，更重要的是要高人一等。伦敦海格区的惠坦赫斯特豪宅，规模仅次于白金汉宫，售价也是天文数字，装修后的价格是2亿英镑，也许住在这里，给超级富豪带来的是一种国王般的心理享受。 富豪扎堆的地方不止是伦敦，在世界第二小国家摩纳哥，房价3万欧元起，10万欧元一平方的房子也并不稀奇。可怜巴巴的1.95平方公里国土上，却居住着3.3万人。可别小瞧这些人，个个含金量奇高，每3个居民中就有1个是百万富翁，每5400人中就有1位资产10亿美元以上的超级富豪。 摩纳哥只有两个阶层，拥有喷气式飞机的人和乘坐巴士的人。除了3万多富人居民外，还有大约3.9万人每天从法国和意大利坐车过来，为富人们服务。街道上貌似房产中介的屋子，其实是卖私人飞机的。 移居摩纳哥这个避税天堂，对于亿万富翁来说是一举两得，享受奢华生活的同时，还能免除沉重的负税。 不过，无论拥有几处豪宅庄园，亿万富翁却依然过着“居无定所”的生活。候鸟般满世界飞的富豪们，是不太可能长时间定居一处的，因此，每一处“行宫”虽然都超级豪华，但算不上一个家，只能是五星级酒店。 有一处位于乡间的庄园，每天早晨管家都要确认所有的花瓶里的水是干净的、花是新鲜的，司机、厨师和维修工要确认所有的一切随时保持正常。但是，他们的雇主，却几乎从来没在这里住过。 防止财富迅速缩水， 富豪头疼配偶和“朋友” 亿万富翁拥有的东西很多，比如银行的存款、豪车、房子……当然，他们要面对的问题也多，因为拥有的东西越多，可能失去的东西也越多。 他们的安全感建立在巨额的财富之上，所以他们更害怕自己的财富缩水，害怕自己不再是亿万富翁。 在这种不安之上，离婚，是一个格外敏感的话题，自己的配偶到底是真爱还是贪图财富，这是让亿万富翁深深介意的一件事。 在英国，能够迅速成为百万富翁的人，全部都是和有钱人结婚的姑娘。她们可以在结婚5年内，带着5000万英镑，也就是4亿元人民币离开。即便是对于亿万富翁，这也是一笔不小的损失。 不得已，这些超级富豪必须在结婚前签订一份滴水不漏的协议，详尽到连一件标本都要列进清单，但效果其实很一般。美国通用电气前CEO杰克·韦尔奇婚前签了份有效期10年的婚前协议。可期限一过，妻子马上带着1亿5000万美元离他而去。 富豪们的这个苦恼，催生了洛杉矶一家名为Kelleher的婚介公司。Kelleher专门负责为富翁挑选可以交往的对象，把动机不良只想发财的人筛掉。当然，想要享这项受服务，会员费最低折合人民币10万，最高200万。尽管要价不菲，仍不能阻挡每年超过1万人申请Kelleher的服务。 然而，婚介公司只是防止富豪被骗，他们究竟能否获得爱情，谁又能保证呢？ 除了“爱情”之外，亿万富翁身边的人同样会让他们感到不安。比尔盖茨曾经深深痴迷自己的员工斯特凡妮，他甚至让自己的这个情人参加微软讨论支付“反向赏金”（微软“贿赂”的代名词）的机密会议。 谁知，后来两人反目，斯特凡妮在法庭上指证盖茨使用非法手段竞争，这一下，就让盖茨的个人财产损失高达80亿美元。 管家、司机、保镖，亿万富翁时刻需要他们，但他们又知道太多关于富豪的秘密。亿万富翁只能花更多的钱，给他的“仆人”们更优渥的报酬，堵住他们的嘴。 富翁不在乎花多少钱，只要求一点：别把我的那些怪癖和见不得人的事说出去。 越多钱，越不安， 超级富豪的超级不安全感 隐私被泄露，会导致丑闻和人设崩塌，但相比自己和家人的安全问题，隐私问题显然就要往后排一排。 如今超级富豪住宅的安保，已经用到了银行等级的安全系统，像是快速血管辨识装置，把拇指伸进去，上方的红外线扫描后1秒就能识别手指主人，然后开启房间门。因为要侦测血管中的血液流动，犯罪分子没法通过砍掉富翁手指来开门。 当然，想要闯进去的人，能力和装备等级也在提升。这部纪录片里有人讲了个故事：有人在富翁的院子里捉到一个翻墙进来的贼，后来才发现这人根本不是普通强盗，而是个杀手。 这怎么能不让富豪们心惊肉跳？曾经李嘉诚并不愿意聘用保镖，可是后来他的儿子李泽钜被绑架勒索了10亿多港币后，李嘉诚一下就雇了25个保镖保护自己和家人。 防弹轿车、家里的窗户也是防弹玻璃，面对潜藏的威胁、仇家的虎视眈眈，富豪们都会雇佣全天候安保公司，24小时保护他们。 以一个10人小组来说，每人每天要付1000英镑，这还不算其他高科技设备的费用。花费巨额的费用对于这些富豪来说，这一方面是地位的象征，另一方面也是他们认为自己始终处于危险之中。 除了这些，令人哭笑不得的是，亿万富翁还会雇佣秘密人员，来监视自己的安保小组，看看他们有没有偷懒，是不是在尽心尽力保护自己。 把自己和普通人隔离是最好的办法，富豪的不安全感让他们主动自我封闭，可这仍然没办法给他们绝对的安全感。深锁的大门、武装的保安，亿万富翁给自己围了个栏杆，越围越密。 有多少财富，就有多少恐惧；有拿钱能买来的愉悦，也有拿钱赶不掉的烦恼。 这句话，就是亿万富翁生活的状态。 亿万富翁沉浸在高调生活中乐此不疲的同时，也必然要承担那些看得见或是看不见的风险。 金钱是好的仆人，却不是好的主人，正如片中所说：“超级富翁快乐吗？可能比超级穷人快乐吧。” 本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 周刊作者团 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 世界华人周刊 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开