为什么四川不能统一中国？ 柳丁 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：柳丁 来源：地球知识局（ID：diqiuzhishiju） 诸葛亮对四川的评价很高：“益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。”但事实上，刘邦都南郑，在汉中，汉王朝也并非出自四川的政权。 理想是丰满的 不仅如此，在历史上，以益州之富、山川之固为依托的古代政权，从未产生过争霸全国的霸主，甚至连半壁江山也不曾占有。他们反而屡屡被外来力量所攻破。 这是为什么呢？ 翻开四川的地图 四川，因宋代分置川峡四路(即益州路、利州路、梓州路和夔州路)而得名。顾祖禹说过，“以四川争雄天下，上之足以王，次之足以霸，最次也能恃其险而守。”有如此判断，首要原因是其险要的地形，其次是丰富的物产。 古往今来，川东称巴，以重庆为中心；川西称蜀，以成都为中心。 巴蜀“其地四塞，山川重阻”，东为巫山，南有大凉山和大娄山，西邻横断山脉，北接米仓山和大巴山。以长江为横轴，大渡河入岷江汇入，渠江、涪江入嘉陵江汇入。密集的河流，不仅提供了航道，也为农业提供了丰富的水源。 沃野千里，天府之土 ▼ 对于四川盆地的经济潜力，著名历史地理学家任乃强曾经概括，“若以四川盆地与黄土之黄河平原比则无亢旱之虞，与冲击之江浙平原比则无卑湿之苦，与三熟之广东平原比则无水潦之患，与肥沃之松辽平原比则无霜冻之灾”。 亢旱之虞与卑湿之苦 （下图分别位于陕西、江苏） ▼ 放眼全境，成都纺织业发达号称锦官城，自贡产盐、临邛产铁、泸州产酒、遂宁产糖，整个平原“山林泽渔，园囿瓜果，四节代熟，靡不有焉”，使得巴蜀自古至今以富庶见称。 此外，盆地外围还有两个地区，在地缘上与巴蜀不可分割。 一是北面的汉中谷地，位于秦岭和大巴山之间，汉水自西向东流过，域内多小盆地、丘陵和低山。其北有陈仓、褒斜、傥骆、子午谷等道越秦岭与关中相连，其南有金牛、米仓、荔枝等道与川中相接。自古至今，汉中都与巴蜀唇齿相依，是抵抗北方入侵的第一道防线。 南四道，北四道 南北组合好多道 ▼ 二是川西南高原，建国前一度归西康省，后重新划归四川，位于青藏高原东南一隅，平均海拔3000～5000米。整个地区山高谷深，山河相间，邛崃山、大渡河、大雪山、雅砻江、沙鲁里山和金沙江平行排列。 川西平原虽然是四川的精华 但远不是四川的全部 ▼ 唐代远征南诏大败，远征军远离川中，补给线过长是重要原因。宋代在四川设茶马司，建立茶马贸易制度，使“蜀茶总入诸蕃市，胡马常从万里来”，与吐蕃等部建立战略联系。自元开始，此地始纳入王朝版图，因联通西藏、云南，其战略地位非常重要。 不越过这一座座山，是到不了西藏的 ▼ 放在更大的格局内来观察，以巴蜀为中心，北边是干燥的陕甘地区，有剑门栈道和嘉陵江直通秦陇和汉中；南边是温暖湿润的云贵地区，有“蜀身毒道”通往印度；西边是高寒的青藏高原，有茶马古道相连；东边适合农耕的江汉平原，有长江水道与江汉平原相通。可以说是关起门来自成一体，打开门来直通四方。 在中国是偏僻 在整个南方亚洲来看是枢纽 ▼ 四川的三种状态 细数四川的历史，它和中央王朝的关系可以划分为三种状态。 首先是统一状态，主要为秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、明、清等大一统王朝。 在这种状态下，巴蜀一般起到三重作用： 一是重要的财税赋源地。如秦将司马错在前316年伐蜀后，秦益强富厚，刘邦争雄天下巴蜀提供也物资不可少，史载“蜀川土沃民殷，货贝充溢，自秦汉以来迄于南宋，赋税皆为天下最”； 即使放在中国来比较 四川都是巨大的人口中心 而古代长江和珠江流域尚有待开发 四川的人口权重会更大 ▼ 二是稳固的战略后方。四川地势险要，易守难攻，唐玄宗、唐僖宗都曾入川，以避潼关以东的兵锋。抗战之中，重庆、四川也为抗战大后方； 重庆这还是第一次当首都 ▼ 三是以川制边。唐与吐蕃，曾经在川西爆发过激烈的维州（理县）之战，四川对西藏的威慑首现。待元朝建立统一多民族国家，四川则从西部边陲变为了内地前哨。后来乾隆帝以大小金川之战稳固川西形势、1950年解放军18军主力从四川出发进藏，都是元朝以后四川定位变化的体现。 第二是分裂状态，主要有东晋十六国、南北朝、宋金等时期。 当中国进入南北方对峙的状态时，双方往往以秦岭为界。如果南方政权失去秦岭，则汉中、安康失去屏障，四川虽有巴山、剑门之险，往往难以自顾。且四川地居长江上游，自川东下，长江天险尽失，则东南危在旦夕，是为蜀举而吴楚之魄已夺。 如蒙军拿下汉中至关重要 从此 ▼ 历史上，秦克楚黔中郡、晋灭吴、西魏并巴蜀、隋灭陈、唐灭萧铣、蒙古攻四川，都是循着这一思路推进，并获得成功。反之，从南方看，东晋灭谯纵、南宋平吴曦之乱，都是恢复南北均势的努力。因此，南北分裂时代，四川往往是决定南北天平朝向的重要砝码。 秦统一天下的过程中 入蜀再灭楚是最重要的一步 从此打破了被秦、楚、三晋之间的平衡 赵魏韩的败局似已注定 ▼ 第三是割据状态，主要有公孙述、蜀汉、成汉、前后蜀、明夏、张献忠等政权。 这些政权，除了蜀汉有过主动出击的记录，其他基本上是满足于巴蜀一隅的富庶，胸无大志，连半壁江山都未曾拥有过。 蜀汉有所作为 也是因为当时关中仍非常重要 若拿下关中，入主中原仍有希望 ▼ 顾祖禹断言，“恃其险而坐守之，则必至于亡”。但蜀地险则险矣，却难完全自守。瞿塘险峻，岑彭、刘备、桓温、朱龄石、刘光义，汤和都曾溯江而上，走岷江、涪江等入川中直捣成都。剑阁难攻，钟会、邢峦、尉迟迥、郭崇韬、王全斌等都曾越过剑门关，直抵成都城下。 近年重建的剑门关 ▼ 当外部势力完成整合之后，四川的规模体量毕竟太小，即便拥有山川险固，也往往是徒劳的。 分析未能统一天下的原因 明末清初的欧阳直公著《蜀警录》，曾言“天下未乱蜀先乱,天下已治蜀未治”。那么，回到最开始的问题，每逢天下大乱，四川必定产生称雄一时的实力派，然而为什么无法更进一步呢？ 首先是距离政治中心过远，四川政权往往难以保持远征的强度。 作为西南之首 四川割据政权自保足矣 争霸天下难矣 ▼ 自周至清，以大一统王朝的都城迁移为证，大致是自关中的咸阳、长安沿黄河东下，至洛阳、开封，其后经济重心南移到江南，政治中心北移到北京。四川政权很难出川争霸天下，在于攻打南方的经济重心江浙，中间隔着荆楚；攻打北方的中原，中间还有关中。 而且随着中国政治经济中心的不断东迁，四川离都城是越来越远，也就是离争霸天下的核心区越来越远。以明夏为例，当朱元璋、陈友谅厮杀，明军北伐大都的时候，明夏无所作为，坐观明朝统一天下。那它的最后覆亡就只是时间问题了。 首都在长安洛阳离得还近点 东迁后则越来越远了 ▼ 第二是地理形势的限制让出川和入川一样困难，影响了北伐的质量。 李白作诗，“蜀道难，难于上青天”。山川的险要，成就了割据四川的枭雄，但是也限制了他们进一步的发挥。三峡、秦岭固然为四川政权提供了得天独厚的护城河，但是域外的力量同样可以以三峡、秦岭为笼，将四川的力量牢牢锁在巴蜀以内。 只恨当年不通车 ▼ 刘备发兵东吴，被陆逊大败于夷陵；诸葛亮六出祁山，始终不能染指关中，进而无法逐鹿中原；南梁侯景之乱，武陵王萧纪东出三峡欲参加皇位争夺战，但是被江陵的湘东王萧绎打败，兵败身死，纠其原因，就是地理不便，被域外力量瓮中捉鳖。 诸葛亮纵有天妒之才 也难以在大山对面站稳脚跟 ▼ 第三是割据政权往往陷入内耗，组织度明显下降。 四川地势险要，易守难攻，但是有趣的是，史上的割据政权，无一例外，全是川外人士建立。自公孙述到张献忠，盖莫例外。 有图有带路 ▼ 但空降领导人对本土大族的控制往往不紧密，很容易造成内耗。如蜀汉建立，元老派、荆州派、东州派以及益州本土派之间矛盾重重，甚至导致了北伐断粮的危局。 而这些从外部入川者，多是在争霸中相对弱势一方。比如公孙述、前后蜀的建立者王建、孟知祥等，在风云变换之际入川，往往有一种被打怕了，想依靠险要保得富贵的心理。近代巴蜀史学家廖平曾经评价道，“王、孟之世，骄淫侈肆，曾无远谋，挟中夏之全力震之，则其势易举”。 这等货色自然是守不住的 ▼ 回顾历史，依靠山川之险称雄的刀光剑影、鼓角争鸣已成往事。放眼今朝，四川正处在丝绸之路经济带、长江经济带和中巴经济走廊、中印缅孟经济走廊的交汇地带，发挥着承南接北、通东达西的重要作用，地理优势有了新的凸显。 还要加上滚滚巨大的流量 ▼ 正所谓，蜀道从来难，但拦不住南北商贾络绎的脚步；盆地四面山，也遮不了巴蜀儿女连通天下的雄心。过去在全国争霸中落于下风的四川，在新的经济和政治形式下，一定会勃发出更多属于自己的精彩。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 柳丁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 地球知识局 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开