山东首富们的梦碎之殇 紫菜 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：紫菜 来源：ET财经观察（ID：ETEC-media） 一则永泰集团正式宣布破产的消息，标志着地处东营的中国轮胎巨头轰然倒塌。在此之前，天业集团的曾昭秦、中融新大集团的王清涛、山东晨曦集团的邵仲毅，这些曾经风光一时无两的“首富们”，纷纷遭遇“滑铁卢”，破产、清算、重组......旧首富们梦碎之时，将是一个时代的谢幕，却又何尝不意味着新的生机。 首富们之衰 8月4日爆出中国最大的轮胎企业破产案，令人不胜唏嘘。 据东营中级人民法院破产文书显示，曾经位居全球轮胎企业32位的山东永泰集团已正式破产。 这家成立于1995年的企业，是一家以全钢载重子午线轮胎、半钢子午胎生产为主导产业，总资产35亿元，员工3000余人，年生产全钢载重子午线轮胎150万套、半钢子午线轮胎600万条。 最为鼎盛之时，山东永泰集团不但位居全球轮胎行业排行榜中第32位，而且在2016年入选中国化工企业500强榜单，排名第70位，董事长尤学忠更是获得了“中国优秀民营企业家”称号。 无独有偶。2018年7月20日，山东省莒县人民法院下达了《民事裁定书（2018）鲁1122破申2号》。这份文书表明，“2018年7月16日，山东晨曦集团有限公司以其不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力为由向本院申请破产重整。” 消息一出，立刻引起业内哗然一片。要知道，山东晨曦集团曾是山东排名第二的民营企业，全国炼化行业的明星企业，连续7年入围中国民营企业500强，董事长邵仲毅曾以190亿元成为《2016胡润全球富豪榜》上的山东首富。 谁成想，两年之后，首富梦碎，公司走上了破产之路…… 另有两位“首富”的日子也不好过。 一位是青岛首富王清涛，目前深陷债务纠纷。 据河南省焦作市中级人民法院最新裁定书显示，焦作市亿利小额贷款有限公司于2018年8月3日向法院请求冻结中融新大集团有限公司、山东铁雄冶金科技有限公司、王清涛、王岩、中融金控（青岛）集团有限公司银行存款9995 万元或查封、扣押其等额财产。 有数据显示，2017年中融新大集团营业收入750亿元，净利润35亿元，员工1.1万余人，其在中国企业500强排名第230位，全国民营企业排名第53位。《2018胡润全球富豪榜》上，中融新大王清涛以31亿美元财富，位居榜单第642位，被称为青岛首富。 另一位是济南首富曾昭秦。其上市公司*ST天业正面临退市警示，而且不时有投资者状告其欺诈。 在2016年《新财富》杂志“新财富500富人榜”中，济南市当时只有天业集团曾昭秦一人上榜，排第479位，财富为68亿元，是名副其实的济南首富。 天业集团旗下曾有四大产业，分别是地产、矿业、能源和金融，当年成功借壳“济百”上市，更名天业股份，正应了那一名句“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。今年8月16日，*ST天业（原天业股份）发布2018年半年报，巨亏6.39亿元。并因为负面消息缠身，6月份复牌的*ST天业曾连续出现了16个“一字”跌停板。即使济南高新城市建设发展有限公司放出增持股份的消息，也未能止住其下跌势头。 眼见着首富们纷纷步入困境，不禁引人遐思，个中原因是什么？背后又有着什么玄机？ 资金链之困 先听一则笑话： 某企业老总跟儿子的对话。 儿子：爸，咱家有多少钱啊？ 爸爸：咱家的钱你一辈子都花不完。 儿子：爸，那咱家有多少贷款呢？ 爸爸：咱家的贷款几辈子都还不完。 梳理一下首富们的破产原因，会有一个惊人的发现： 虽然各个企业发家之途大相径庭，但梦碎之路却高度相似——均是饱受资金链紧张之痛，最终深陷债务危机。 比如，永泰集团破产原因是扩张过快，背负高额借款，资金链断裂。扩张过程中，山东永泰集团急需大笔的资金周转，但作为民企，要想从银行取得大量贷款并非易事，山东永泰集团被迫铤而走险。 目前，山东永泰集团两位实际控制人尤学中、尤晓明面临105项法律诉讼，28次失信被执行人，11次动产抵押，被担保债权金额达25.36亿元。 晨曦集团的资产规模可谓是庞大，最终走向破产，核心问题也是由于资金紧张。早在2013年，企业就遭遇过一次资金危机，当时银行突然抽走晨曦集团19亿元流动资金，使得企业举步维艰。 时任山东省省长，现银监会主席郭树清亲自出面多方协调，才为企业争取到一线生机，这其实已经暴露了企业资金链紧的问题。 2014年中开始，企业的主营业务之一大豆进口遭遇“多事之秋”，银行又陆续通过让企业提前还款、贷款到期后减少放贷额度等方式，逐步减少了晨曦集团的贷款。 银行的高速“抽血”，令晨曦集团的流动资金更加捉襟见肘，只能一点点缩减业务量，加之融资进口监管越来越严，企业由此一步步走向下坡路，并最终资不抵债。 青岛首富王清涛深陷债务纠纷，说白了也是钱紧的问题。天业股份更不用说了，更爆出了集团占用上市公司资金的利空消息。再往前数，滨州的齐星集团、临沂的常林集团等等，无一不是深陷债务泥潭，不可自拔。 新时代之殇 抛弃首富们的不是资本，而是这个时代。 上述昔日的明星企业，规模再大，搁在经济大势的海洋里也不过是一艘小船，而且这海里时常有暗流、风暴和海盗，风险无处不在。 莫不要说是一众山东首富们，即使是世界知名、全球老大的企业，跟不上经济与科技发展的大潮，也逃不掉“折戟沉沙”的命运。柯达胶卷、诺基亚手机，均是活生生的例子。 所以说，企业“小船”能有位明白的领航人——非常重要。晨曦集团董事长邵仲毅曾多次公开抨击银行“抽血”令企业举步维艰，但换个角度想一下，资本向来都是逐利的，不可能眼见着一个行业衰败还继续“雪中送炭”。 近两年来，中国炼化行业普遍陷入大面积亏损，这是地炼行业在结构调整中必然要经历的阵痛，是一场躲不掉的产业危机。 此前已有媒体公开报道，2018年6月，中国地方炼厂处理每吨原油平均亏损约300元人民币。而在2016年初时，每吨原油的加工利润尚有900元人民币。 而这一时期，正是中国经历了4万亿元的盲目快上，开始痛定思痛转入产业结构调整、推动新旧动能转换的时期。 也许，邵首富始终搞不明白：创新求变，才是新时代最大的天！ 出来混，迟早要还的。只是有的时候，借的是钱，还的是命。 而它们又何尝不是山东乃至中国经济困境的真实写照。 对于这些曾经让我们引以为傲的“大象企业”，对于这些靠着泛滥的资本疯狂扩张的负债狂魔，对于这些“大就是牛X”的首富们，规模做的再大，没有核心技术能力，也不过是个依附于人的“巨婴”。 当资本寒潮和行业寒冬叠加来袭之时，它们就变成了一只只寒号鸟。 只是不知道，在冻毙之前，首富们会不会想起深藏在自己书柜中的那本《华为的冬天》。 这是旧时代的落幕，更是新世界的开启。 也许，我们正面临的千年未有之变局，让我们彷徨焦虑、不知所措。 但不论环境如何变化，传统企业惟有精准定位、尽快转型，才能实现华丽转身，获得可持续健康发展的可能。 彷徨等待只能意味机会丧失，也终将成为时代的弃儿。 所幸的是，我们看到中融新大近日展现了新的姿态： 由传统实业经营向金融、产业股权经营转变，由投资、建设、运营企业为主的方式向股权经营、投资管控企业为主的方式转变，形成以金融投资为主体，物流清洁能源、能源化工有色金属为两翼的“一体两翼”发展格局。 无论结果如何，这都是一个好的信号。 勇于改变者，都不应成为时代谢幕的陪葬品。 熬过寒冬者，在春天必能迸发出无限生机！ 那时的山东，是否会有一个新经济的首富？ 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 紫菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 ET财经观察 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开