戏里被邓伦打到吐血戏外分手，心疼杨紫啊！ 原创： 喵呜 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨喵呜 图丨来源于网络 这几天，追《香蜜沉沉烬如霜》的网友表示：要虐哭了。 凤凰被捅刀、锦觅吐陨丹之后，玻璃渣里找糖的剧情正式上线。 为了复活凤凰，锦觅甘愿放弃世间万千颜色，从此世界一片灰色...... 因为放心不下变成魔尊的旭凤，锦觅变成兔子只身到幽冥偷偷看望，没想到看见昔日爱人和抢自己功劳的穗禾秀恩爱…… 这还不够，锦觅发现穗禾才是杀害父亲的真正凶手，凤凰不仅不信，还把锦觅打到吐血！ 危急时刻，寰谛凤翎保护锦觅，旭凤这只傻鸟竟直接把爱情信物毁了！ 树死了，寰谛凤翎没了，更令人发指的是：凤凰还要跟心机孔雀结婚！ 香蜜女孩纷纷大呼： 要心肌梗塞了！这是要变成“香蜜沉沉炒心肝”了吗？ 戏里锦觅被编剧虐得刀刀见血，杨紫在戏外的遭遇也蛮糟心的。 《香蜜》一开播，就因为高还原度获得粉丝认可，豆瓣评分一度7.5分以上； 在水境生活的小葡萄和涅槃出意外的“黑乌鸦”互动甜蜜，让香蜜女孩大口嗑糖；猝不及防的是，现实生活中的杨紫却情场失意了，正式发微博跟秦俊杰分道扬镳。 好不容易等到制霸了一个暑期的《延禧攻略》播完，《香蜜》又爆出了疯狂加戏注水丑闻： 主要角色人设崩塌，刚开始充当自来水的原著党被“啪啪”打脸…… 编剧、片方、粉丝三足鼎立，在微博狂甩剧本的神仙操作，直接把“战事”拉向高潮。 撕得香蜜女孩纷纷表示怀疑人生： 真是心疼无辜的杨紫，人们对“掐架”的关注度，直接超过了剧情和主角们的演技。 不论是在水境无忧无虑的葡萄精，还是被陨丹封印在锦觅内心深处的霜花，两个角色的分寸都拿捏得比较稳妥。 或许，你可能会说女孩的善良可爱和天真无邪，本来就很好演。 但就是有人把纯真少女演成智障过。 杨紫演的锦觅，天真不谙世事，不懂男女之别，再挤眉弄眼的表情，却很有“度”。 这个度，过了就是用力过猛、矫揉造作。 但显然，杨紫的可爱停留在观众可消化范畴里，看见锦觅出来就不舍得转台。 拿掉锁灵簪锦觅露出花神之女的本来面貌，众天神：我噻，好美。 然而出现在我们眼前的杨紫，前后变化只是“换了件衣服”。 吃瓜群众毫无违和地洗脑自己接受了锦觅“天下第一美人”设定，就是这次杨紫最大的成功之处。 回想起几年前，杨紫演张小凡和曾书书看呆了的“诛仙第一美人”陆雪琪，观众实在吃不下面瘫仙女，吐槽场面一时间惨不忍睹。 所以，同一个人，同样的第一美人人设，演对了就有“整容般”的神奇魔力。 尤其要夸一下杨紫在这部剧中的哭戏，在“捅凤凰”前后的表演，有明显的层次感。 面对“杀父凶手”凤凰，神情冷漠，阴冷的眼神才化作伤人于无形的锋利匕首，足以让爱人彻底心死。 明明大仇已报，却丝毫感受不到快意，五脏六腑被撕裂般疼痛、眼泪决堤而出，然而锦觅却不知为何而痛，脸上仍挂着一丝茫然...... 更厉害的是，整个流泪的感情变化一气呵成，到吐出陨丹，撕心裂肺之下喊出的那声“凤凰”，隔着屏幕都感受到了女主的揪心、痛苦和悔恨。 被封印在锦觅内心深处的霜花，她掉的泪包含了万千情绪，眼看心爱之人死去的悲愤、无可奈何、以及深深的质问...... 这段嘴角噙笑的哭戏，更让人心痛： 即使花真开了，锦觅也看不见颜色了，明明笑了，却给人一种心死而悲哀至极的感觉。 不得不说，杨紫这段哭戏，感染力非常强。 追剧的观众都忍不住留言说：她一哭我就跟着哭......为什么会有这种共情效果呢？ 原因是：她入戏。 这次的哭戏，并不仅仅是演员呈现的表演技法。 杨紫在《天乩之白蛇传说》，更多是每场戏导演告诉她必须哭，她才会哭。 但在《香蜜沉沉烬如霜》里，杨紫说： 不由自主到了那个点，就会哭到不行，更多是剧本没有写，情节到了，就是很感人，控制不住自己要去哭。 娱乐圈一直以来不缺少被夸赞有天分、有灵气的女演员，比如周迅、周冬雨； 肤白貌美大长腿的妙龄小花，更是一抓一大把。 而杨紫呢？天赋美貌不沾边，出身普通没资源，拿什么跟别人拼？ 五岁那年在电视上看到了《还珠格格》，杨紫就爱模仿小燕子和紫薇“演戏”。 家里人依着她性子就给她报了个少年宫，让她学着玩儿，得到了一些打酱油的童役机会。 演《家有儿女》成为家喻户晓的童星，更是纯属偶然了。 本来要演的角色是刘星同学，结果因为身高优势，一跃成为小主演之一夏雪。 杨紫有一对可爱的梨涡，笑起来充其量很“可爱”，却不美丽。 演完《家有儿女》，杨紫也来到了敏感的青春期，发福、长青春痘的她，活脱脱一只自卑的丑小鸭。 当丑小鸭说起自己想成为白天鹅的梦想，自然成为了笑话。 杨紫想考北影正式走上艺术的道路，宋丹丹好心劝她说： 闺女，你这长相，以后当不了演员，因为你不够漂亮。 考上北影后，杨紫一分钟也不敢懈怠，从大一开始试戏，但演什么都像夏雪。 最开始让吃瓜群众关注到演技的一部剧，是跟霍建华一起主演的年代戏《战长沙》。 戏里，杨紫和霍建华是一对CP。 霍建华说，戏里跟杨紫演吻戏，回到酒店就看见杨紫的《家有儿女》，搞得自己像对未成年下手的怪蜀黍。 但也正是《战长沙》让外界开始认可杨紫的演技。 看见此刻失去家人痛彻心扉的胡湘湘，你还能把她和调皮可爱的夏雪联系到一起吗？ 杨紫说，《战长沙》是她第一部看完剧本当下就拍板一定要演的戏，现在热播的《香蜜沉沉烬如霜》是第二部。 当时杨紫正在拍摄《天乩之白蛇传说》，不想再继续演一部古装剧。 结果工作人员劝杨紫说，你先看看小说再决定。 杨紫看完就觉得故事很出彩，马上要来剧本。两天的功夫，一口气把剧本全看完，决定接演。 杨紫说：“我哭到不行，角色的转折和成长，每一步都写到了我的心坎里”。 为了演《香蜜》，杨紫还拉上了好朋友邓伦。 没想到因为最近的加戏风波，杨紫和邓伦双双沦为被同情的对象。 杨紫似乎每次距离大爆都差那么一点点，《战长沙》戏红人不红，《欢乐颂》演的出彩但蹿升为流量小花的是王子文，演《青云志》唯一的收获可能就是前男友秦俊杰...... 但塞翁失马焉知非福呢，杨紫一路走过来，早已彻底扭转了被动局势，靠着实力争取到了主动权。 杨紫看似一直是被推着走，其实在她内心明净着呢： 演技更多时候是对生活的理解。 今年暑期，杨幂的《扶摇》和杨洋的《武动乾坤》遭遇滑铁卢，相反，没有大卡司支撑的《延禧攻略》和《香蜜》却在网上引起了超高讨论度。 追捧流量小鲜肉和小花的时代，似乎慢慢离我们远去。 大浪淘沙，留下的，终究是那些性格拧巴、处事也不八面玲珑，但脚踏实地、能耐得住寂寞、内心坚定之人。 推 荐 阅 读 58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 被骂不回嘴还要去打针，秦岚你醒一醒啊！ 都让开！赵丽颖冯绍峰绝对是真爱！ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 喵呜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开