床咚被扇耳光初吻还没了，王俊凯新剧这么刺激呀 原创： 喵呜 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨喵呜 图丨来源于网络 今年暑假，乾隆皇帝一家，尤其繁忙。 莺莺燕燕的后宫争斗戏码，即使再精彩，看多了也会“消化不良”。 这时，透着冰雪凉意的《天坑鹰猎》，正好给燥热的心降温了。 一口气看完六集，给人最大的感受就是： 看着不累。 剧情上，节奏紧密不拖沓。 开篇略着笔墨、快速交代男主角身份：地质学家二代、痞帅少年张保庆。 这厢观众还对故事和演员新鲜好奇着呢，一没留神，就被拽进“少年鬼吹灯”剧情了。 一条条线索，被徐徐抛出。 首先，交代全剧线索人物——张保庆成长路上，亦师亦父的陆叔。 保庆年幼丧父，正是父亲生前好友兼同事的地质学家陆叔，填补了男主心中父亲的位置。 陆叔从天坑归来，受不明神经毒素侵袭、昏迷不醒危在旦夕，这可急坏了病床前的保庆。 接下来的线索，更是环环紧扣。 陆叔才“倒下”，张保庆就收到了寄到地质局的特殊“快递”—— 一口装满了冰块（用途成迷）里面躺着少女的棺材。 别说现场开箱验货的保庆吓一跳了，屏幕外的观众也倒吸了一口冷气：实在太像尸体了。（放心，人家是女主，没死）。 少女苏醒后介绍自己名叫“菜瓜”，来自东北大山的鹰屯，曾是陆叔地质考察活动的私人向导，跟陆叔失散后坠入了地下...... 说起菜瓜的故乡鹰屯，也不是寻常之地。 传说，鹰屯的天坑里埋着一座金山，村里人都认为：擅闯天坑禁地的人，会遭到魔王马殿臣的诅咒。 难道坐棺材穿越千里的菜瓜和中毒昏迷不醒的陆叔，都被诅咒了吗？ 目前，盘踞在鹰屯的势力划分为三股： 以打猎为生的普通村民； 暗流汹涌的考察队； 觊觎天坑下黄金宝藏、藏于暗处的犯罪团伙； 所以—— 到底是谁救了菜瓜？ 为什么把她装进棺材送到北京？ 这背后的神秘人跟陆叔中毒有没有关系？ 陆叔放在北京地质局的包，为什么被“毛靴怪”特意送回驻扎在鹰屯的探险队？ 这样看下来我们发现： 查找毒源，是北京少年张保庆执着于东北鹰屯的“因”。 天坑探险，是所有铺垫最终导向的“果”。 为了给陆叔找药，保庆和“猎手姐弟”菜瓜二鼻子组成新一代“鬼吹灯铁三角”。 没想到第一轮下坑探险，就遭遇了传说中的神秘生物。 比如，贴在菜瓜头上的吸血鲶鱼。 天坑狩猎者——簸箕一般大小、长着尖利獠牙的黑蜘蛛。 以及，预告里被张保庆亲自孵化的白将军。（《山海经》中记载的圣物白鹰） 除了层次分明的大结构，戳心的小细节也不少。 男主和妈妈，母子间的互动十分有趣。 直男保庆对菜瓜一点不“怜香惜玉”，把人家一小姑娘摁床上“武力镇压”。 听到动静的保庆妈慌忙进屋查看，她愣了几秒钟、消化掉“儿子干的好事”后，气得直接锅铲子抡起。 但教训归教训，宝贝儿子一旦被外人质疑品德有问题，立刻老母鸡护崽般挺身而出。 这样的剧情安排，让人会心一笑，但不出戏。 弹幕总有人吐槽顽皮的张保庆是：皮皮凯。 但，张保庆的“皮”，见好就收，更像一种自然反应。 搞笑情节点到为止就好，整体诠释思路没有被打散，避免了情节上的割裂感。 “看着不累”另一个原因是：合适的演员和精良的制作。 看起来让人强迫症复发的浮肿脸、银河一般宽广的双眼皮、笑比哭还难看的面瘫表情..... 以上在屏幕上来回穿梭的妖艳贱货，真心让人吃不下。 相反，《天坑鹰猎》采用了一水的年轻演员。 什么年纪的演员，就演什么样的戏。 十几岁花骨朵一般含苞待放的少男少女，面孔清新自然，眼神干净澄澈，往小脸上掐一把，嫩得恨不得滴水。 小演员们颜值养眼，关键演技还在线。 饰演女主“菜瓜”的小姑娘文淇，拿过金马最佳女配奖，还被称为“天才少女”。 感受下文淇的眼神杀，是不是不寒而栗？ 王俊凯演技也有了明显进步，为陆叔找病源，目光坚定，从眼神里传达其决心。 动作戏干净利索，不拖泥带水。 这场跟“人脑蘑菇”一起泡汤的戏，在东北冰水里亲身上阵；最困难时，在身上狂贴过16个暖宝宝。 更别说在戏里挨了不少“打”。 还奉献了“吻戏”。（别担心，借位拍摄的“人工呼吸”） 郑好饰演的二鼻子，实打实的“单细胞动物”，蠢萌蠢萌的。 用东北话来讲就是：直冒虎气。 但只要姐姐遇到危险，立刻武力值MAX，化身护姐狂魔。 蒋依依演的小红果，身份神秘，差点暴露身份时，表情变化到位。 除此之外，东北鹰屯的自然风光，美不胜收。 狍子皮洒水做出的交通工具，带着小演员们在雪山上飞驰，看得人跃跃欲试。 认真看了6集，老实说，要说没有瑕疵和小bug是不可能的。 比如，室外零下几十度坐火车开窗户，东北老铁没人会同意。 但，整体瑕不掩瑜。 少年的清新感+悬疑元素碰撞产生的化学效应，小演员们的出色表演、各种让人头皮发麻的神秘生物、诚意满满的制作.....都非常值得一看。 看腻了勾心斗角尔虞我诈，不如去东北鹰屯的天坑，跟张保庆、菜瓜、二鼻子一起探险。 看完，包你“入坑”。 推 荐 阅 读 隐婚出轨藏私房钱，36年后再撒狗粮还来得及吗？ 戏里被邓伦打到吐血戏外分手，心疼杨紫啊！ 58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 喵呜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开