隐婚出轨藏私房钱，36年后再撒狗粮还来得及吗？ 原创： 谦叔 葛怡然 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨谦叔 葛怡然 图丨来源于网络 最近跟成龙有关的新闻不少。 8月4日，成龙出工，遭遇泥石流，还好平安脱险。 两个星期之后，年过六旬的成龙居然玩起了浪漫： “七夕”良辰，发微博示爱老婆林凤娇； 还请周杰伦搭手，专门作了首歌送给老婆。 结婚36年，零零星星撒狗粮的时候也是有的，但这样明目张胆，还是很少见。 林凤娇65岁的人生里，有接近6成的时间，是作为成龙之妻度过的。 这其中，夹杂着成龙的初恋邓丽君，还有半路杀出的吴绮莉……要跟别人共享一个男人，那滋味决计不好受。 当年风流韵事的余波，至今犹在。 “小龙女”吴卓林被爆流落在外，靠捡垃圾为生。新闻倒是没提成龙的名字，但身上“小龙女”的标签，就一世都跟成龙脱不开干系。 相较于吴绮莉的不清不楚不愉快，林凤娇至少是成龙唯一合法的妻子、孩子的母亲、秀恩爱的对象。 都说少来夫妻老来伴，林凤娇就这么低调隐忍着，快四十年过去了。 接下来的晚年生活，需要的是互相关怀，谁也不会离开轻易对方了。加上婚姻、财产、子嗣这些因素，她像不像宫廷剧里，靠着“忍”字守得云开见月明的正宫皇后？ 吴绮莉的境遇就不那么如意了。 二十年前得宠，不是没有跋扈的时候；二十年后母女失怙，衣食住行都没了保障，她像不像宫廷剧里，命运不济的妃子？ 站在这人间剧场C位的男主，就是巨星成龙了。 现在的网友看待明星CP，会衡量双方的人气啦、流量啦、影响力啦，最后得出高攀/低就的结论。 林凤娇跟成龙那个年代，完全不兴，也不适用这一套。 当年，人气更高的可能是林凤娇。 1971年进入影坛，林凤娇其实是补位的：甄珍分身无暇、演不了的《潮州怒汉》找她顶替。 结果，没红。 四年以后，大导演李行找她拍抗战电影《吾土吾民》，让人记住了这个新人，也让林凤娇转投到文艺片的阵营。 跟着，林凤娇接连出演文艺片，咖位切换到“琼瑶女郎”和“文艺新星”，拿过金马影后。 路子选对了，演技也在线，和林青霞、秦汉、秦祥林一起被推为“二秦二林”。 霸占了琼瑶片首席男、女主角整整10年的黄金时代。 林青霞跟秦汉&秦祥林的痴缠，本身就够琼瑶剧的。 最先跟林青霞交好的是秦汉，《我是一片云》之后，秦祥林介入，演变成三角关系。 秦祥林号称“花心查理”，曾同时追求林青霞和邓丽君，还跟萧芳芳订过婚…… 简单来说：70年代-80年代，秦祥林&林青霞；80年代-90年代，秦汉&林青霞。 直到女神嫁给富商，这段二十年的公案才算结案陈词。 好像漏了林凤娇？跟林青霞比起来，她的经历确实寡淡很多，大部分经历应该都是在拍戏。 当了10年演员，参与了70多部电影。 圈内人的口径是：林凤娇可以同时轧8部戏。(另有一说是10部) 热爱表演是一方面，生活所迫是另一方面。林青霞可以当大小姐，林凤娇可是背着一家人的生计KPI出来拍片挣钱的。 12岁就出来工作，当过书店店员、餐馆领座员，为人种过田，还在舞厅跳过舞……穷人的孩子早当家啊。 对她来说，在选择交往对象时，最重要的可能不是浪漫、身世、门第，而是：安定感。 当时成龙也就是个武生，跟王子型的“二秦”不是一路。1981年，成龙带着成家班到台湾，为林凤娇主演的电影做武术指导，开始有了交集。 小伙子做事勤快，工作搏命，一看就知道是实在人；林凤娇乖巧安静，下戏就回家，也给成龙留下不错印象。 俩人的动作非常快：交往→同居→结婚→生娃，在一年的时间里就搞定了。 林凤娇几乎是带着一种“非他不可”的劲儿，要跟成龙在一起。 两人交往没几个月，林凤娇跑去找发行人左宏元借了30万，理由是：假如我到香港谈恋爱成功了，我就不还了，也不回来拍戏了。假如我谈不成功，我就回来，拍戏还钱。 成龙接受了烈女，没多久就喜得儿。已经在一起，已经有孩子，但并不算名正言顺。 林凤娇是在美国待产的，儿子房祖名1982年12月3日出生，生产前一天，成龙才跟她在洛杉矶注册结婚。 从这件事也能看出，跟林凤娇的不顾一切相比，成龙还是有所保留的。 80年代，成龙大红，红到有日本少女为成龙自杀，还组建“不嫁团”。 偶像不能有女人，有七情六欲，有家室。1986年，香港周刊记者撞见林凤娇，带着长相颇似成龙的男孩，连“龙子”身份都确定了，最后还是被隐藏了消息。 嫁给当红男明星，而不能正大光明出现，自己的演艺事业也是亲手终结的。可偏偏上升期的成龙，忙到根本没空过家庭生活。 有个段子是：婚后的成龙好不容易回家一趟，跟林凤娇玩举高高，往右边扔——那边原来是床，但已经换成跑步机位置了，林凤娇惨被摔坏。 甚至林凤娇跟“成家班”兄弟在一起的时间，都比见成龙多，大哥不在，就由大嫂组织大家吃饭。 兄弟们也是相当卫护大嫂，说起她，都是厚道话。 成龙拍《龙兄虎弟》在南斯拉夫受伤，娇姐躲开传媒，去德国陪成龙养病。兄弟们觉得：有情有义。 为他照看兄弟，为他生儿育女，三十啷当岁正值壮年的成龙，还没到收心过日子的年纪，绯闻也不少。 到了90年代，告别明星身份、当了十几年大嫂，林凤娇已经相当佛系了。 一代巨星+成龙初恋邓丽君逝世，坊间对这段旧情大肆起底，据说林凤娇当时的心声是： 我不能去吃一个故去的人的醋，能做的，就是默默递给他一杯酒。 嗯，《如懿传》里奸妃互斗的时候，富察皇后也是这么做的…… 这还不算啥，更大的震动是“小龙女”事件。 当时闹到全民皆知，林凤娇也没发飙，而是等成龙自己来解释。 成龙对公众表态，触犯了很多有感情洁癖的人：犯了全天下男人都会犯的错。 对林凤娇呢？一开始甚至有点孩子气：骂我就离婚吧。 但林凤娇的反应让他吃了一惊： 不要伤害到任何人，我知道你很烦，你先去解决事情。 不用解释，只要你需要，我跟儿子随时都会站出来支持你的。 我也是女人，我明白她的感受。 过去，成龙自嘲是坏男人。女友成群，但没有真心处的。 因为他总担心被女人骗钱、逼婚，离婚又会被分钱，索性就转移到国外银行，一分都不留。 但也正是在这件事之后，成龙才意识到：林凤娇是真爱我的，而不是贪我的钱。 还特意去修改了遗嘱，把一半财产转给林凤娇，家中财政大权也交由她管理。 这种认可，如同从贵人到嫔妃，最后成为册封的皇后。 那时候，他们已经结婚17年了，儿子都快成年了…… 经此一役，半百成龙还会让章子怡坐大腿、对瓶吹、吃葡萄，有点过于香艳了。 成龙慈善赛车活动上，还在跟女明星们亲切互动。 但没关系，不管在外面遇到谁，林凤娇都是稳若磐石的、定海神针一样的存在。 相比之下，吴绮莉就相当没有章法了。 执意生下孩子，成了单亲妈妈，对孩子宠爱起来又搂又抱，发起火来能让女儿罚抄一整夜，还会拿皮带抽。 吴卓林快20岁了，别的不说，从跟女友私奔、捡垃圾为生来看……明显是个无法自洽、也不愉快的孩子。 两代人都没过上幸福生活，像宫廷剧里失宠的妃嫔，又无法靠子嗣扳回一城，整个人溃败得不成样子。 最得意的时候，她被成龙带出去吃饭，吴小姐动筷子了，别人才能开吃。 二十年后，恩爱与恩怨都消散了，她成了媒体笔下失控的妈妈，迟暮美人林凤娇成了贤妻的代表。 直到房祖名吸毒事发，一直被忽略的林凤娇才被推到了镜头前，说的最多的是：感谢大家照顾。 房祖名出狱当天，成龙主动去接，没有暴怒、动手，而是狠狠给了儿子一个拥抱。并且亲自为房祖名剃头，意味从头开始。 年轻的时候，成龙稀里糊涂到，儿子上小学还是中学都搞错；此时，就算再没有儿女心，也到了为儿女事操心的年纪。 这应该也让他更理解了，林凤娇这么多年都付出了多少。 所以这几年，来自成龙的迟到的报偿，简直是变本加厉地往林凤娇身上砸。 一家人终于可以齐齐整整露面了，土味情话是张口就来； “不许剪头发”居然有种霸道总裁既视感； 《十二生肖》里还说动了老婆，贡献了一枚超级大彩蛋。 男人的心智成长速度，很多时候是不如女性的。在林凤娇跟成龙的关系里，林凤娇的周全、隐忍，衬得成龙像个长不大的男孩。 有情感博主告诉我：离婚的高发时段，一个是结婚后头三年，熬不过磨合的痛苦，就容易掰；另一个就是孩子长大以后，已经没必要扮恩爱了，不如相互放生。 这两个时间段，如果林凤娇忍不下去，可能早就分道扬镳了？ 人是她选的，选了就不打算再换，此生只为一人去，出了问题自己来分担、解决……她像是个活在现代的古代人。别说90后、95后了，大多数成年人应该都会觉得是委屈＞满足吧？ 可是外间的再多揣测，也代表不了当事人的真实感受。想要婚姻稳固，必然有一方要先妥协，而且妥协得比较多。从林凤娇的表现来看，人家并没有多少伤春悲秋的怨妇气息。 那么问题来了：到底是“喜欢以后就追 腻了以后就飞”更符合人性，还是“只要老来有伴 中间几十年怎样都行”更上算呢？ 推 荐 阅 读 58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 被骂不回嘴还要去打针，秦岚你醒一醒啊！ 都让开！赵丽颖冯绍峰绝对是真爱！ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 谦叔 葛怡然 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开