发布昆山案视频民警被开除？ catdiscuss 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 昆山案以反杀纹身男者正当防卫而结束，留下无数感慨也留下太多话题。然而，近日网上出现了则谣言称：将这起案件的视频发布上网的是一个昆山公安的民警，而这个民警因为发布了这段视频被单位开除！ 一石激起千层浪，这则无厘头的信息，被众多无脑者当成真人真事迅速在网上蔓延传播，甚至个别网络大V也跟风传谣。 这则谣言手法很简单，将一个真人与一件杜撰的谎言进行捆绑，还晒出真的人照片。谎称这个警察是因为发布了凶案的视频，让司法部门无法颠倒黑白才被开除，言下之意，中国司法有多么黑暗！目标直指中国司法。甚至还特意加上一句：首次为警察点赞。 中国的警察怀着对法律的忠诚，每年付出成百上千人的伤亡代价，为的就是维护法律的尊严，声张正义打击犯罪，他们付出这么多的代价，从来看不到一些龌龊之人点赞。而精心炮制出来的这条谣言，能够成为一些心怀叵测之徒攻击中国司法的道具时，这时候有人出来首次为警察点赞了！这是一种怎样的无耻？ 还有这样的谣言，称发布视频上网的是值班民警，正是因为发布了真实真相才被免职，还大言不惭地请昆山市政府、公检法几方给民众一个解释、还值班民警公道。你有什么资格代表民众众？你只能代表那些躲在阴暗角落里造谣传谣的垃圾货罢了！ 而令人更加无法理解的是，这样一条明显是谣言的信息，其中居然还有网络大V在跟风传播。是无知的轻信，还是刻意的炒作？ 让我们一起来看看真相吧！真相往往很简单，说出来，会让那些精心炮制谣言的节操碎了一地，也会让那些跟风传谣者的智商成为摆设。这是2017年8月温州市人民政府的人事任免通知，网上公开发布。请注意，是温州，浙江的温州。 看不清楚？放大看！ 一个浙江温州的民警，居然被江苏昆山公安给开除了，这样的事，居然还有那么多人相信！按理来说，一些大V在网上的时间应该不算短了吧，这一点起码的智商还是应该有的，然而却成为谣言的传播者，假借询问之名质疑，假借质疑之名煽动仇恨，这一套不正是当初你们所深恶痛绝的公知们所为么？怎么，接过公知们的大旗了？ 当民警为了保护人民群众生命财产安全流汗流血时，看不到这些人的身影，当谣言四起抹黑公安攻击国家时，听不到这些人的声音，当一则弱智的谣言可以成为发泄内心愤恨的时候，这些人出现了，甚至打着为民警点赞申冤的名义堂而皇之出现了！ 当网络谣言四处传播、公安民警流血又流泪的时候，那些头顶无数光环的政法大V们一直沉默着。当无良媒体恶意炒作煽动仇恨的时候，那些荣誉满身的所谓正能量名人们不见踪影。而当上面召开各种嘉奖表彰交流通报会的时候，他们却一个个光鲜而准时地出现了！ 造谣者当诛，传谣者卑鄙，面对谣言视而不见者，可恨。 长按二维码关注猫眼看天下 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 catdiscuss 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 猫眼看天下 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开