推荐派出所民警一本必看的书 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 近期，又有许多同行掉进了执法不规范的坑 1、派出所户籍工作失误，小孩出生日期信息上错，七名民警被追责。 所长王某某被免职，治安大队长王某被免职，分局副局长宜某某被党内警告，启动对局长刘某某的问责。同时，责令分局主要领导亲自将办好的户口送到群众家中，当面赔礼道歉。 2、四川民警出警对待群众救助言行不规范，被党内严重警告。 5月12日，四川绵竹民警救助一名酒后迷失老人，于当晚22点将该老人安全送至家中，但处警过程中处警不规范被网友曝光。由于该民警身为共产党员，在处警过程中，对待群众态度恶劣，简单粗暴，造成不良影响，被给予党内严重警告处分。 3、河南一看守所1份刑满释放证明书现5处错误，当事民警被处分 2017年7月，河南的郭先生因涉嫌编造发布虚假信息罪被警方逮捕，被判处有期徒刑一年，在看守所内服刑。 刑满后，释放证明书上出现五处错误：案件号错了、住址错了、罪名错了、判决日期错了、公章错了。 轻则谈话、警告 重则免职、问责 同行身上的教训 是对我们最好的警醒 如何避免出现执法过错 怎样才能在执法中不“踩雷” 你需要一本 超级贴近实战的工具书 【内容丰富】这本书内容丰富，紧扣时代。100例民警常见执法过错被统统囊括其中，那些你看不见、还没踩中的“雷”全在这儿！ 【案例真实】这本书案例真实，讲解精细。文中案例取自真实的民警执法过错案件，详细注解他们为何犯错，犯了什么错！ 【法条完整】这本书建议中肯，法理清晰。民警执法过错该如何处理？它给出了最依法依规的处理建议，值得领导、民警们参考。相关法条附后，让相关人员心服口服。 相信每一位因执法过错被处分的战友 都不是故意犯错 但在法律面前 错即是错，无可辩驳 因此 提前预防、学会应对 才是令执法更加规范的王道 长按识别二维码 或点击左下角阅读原文快速购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开