美国升级贸易战是霸凌主义对世界的挑衅 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 来源：人民日报 美国白宫贸易政策完全失去了理性，其霸凌主义行径加速升级到令世人震惊的地步。当地时间7月10日，美方公布了拟对中国2000亿美元输美产品加征关税清单。 这是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。来而不往非礼也。为了维护国家核心利益和人民根本利益，中方将对美国发起的贸易战予以有力回击，采取必要反制措施。 历史反复证明，乱打贸易战无异于玩火，到头来只会是损人害己。白宫巨额加征关税清单甫一出炉，美国商会立即提出尖锐批评，认为这将提高美国家庭、农民、农场主和就业创造者的日常商品成本，还将进一步伤及美国工人。 然而，失去现实感的白宫已经听不进这些警告。一些人沉迷于单边保护主义不能自拔，甚至盲目乐观地认为“打贸易战是一件好事，而且很容易赢”，臆想着通过极限施压就能迫使中国放弃核心利益、作出无原则的让步。 白宫这种痴人说梦式的良好感觉从何而来？美国同中国打交道也不是一天两天了，面对外部压力，中国什么时候低过头、弯过腰？美国对中方不惹事也不怕事的大国外交风范领教得还不够吗？指望着中国吞下损害自身核心利益的苦果，注定是最大的战略误判。中国既不会在威胁和讹诈面前退让，也不会动摇捍卫全球自由贸易和多边体制的决心。 霸道蛮横、惟我独尊，美国升级贸易战不得人心。“利莫大于治，害莫大于乱。”一个有秩序的国际贸易体系，是世界各国的共同需要，也是全球经济增长的重要基石。美国一次次破坏贸易规则、搞乱世界经济，实属无理取闹。美国奉行贸易霸凌主义既伤经济，更毁形象，最终只会让自己身陷四面楚歌的尴尬境地。 罔顾历史、任性妄为，美国升级贸易战祸患无穷。当今时代，各国经济不同程度融入全球产业链、价值链，彼此之间相互依存、兴衰与共。立己达人方是正确抉择。固守“零和博弈”的陈旧思维，任性挑起贸易战，不仅损害当事双方利益，也伤及全球产业链上的各方利益。美国历史上多次对其他国家以关税相逼，结果不是冲击就业，就是订单大幅萎缩，让美国乃至世界经济陷入长期衰退。现在，美国不计后果的单边保护主义做法，不只是在伤害中国，伤害美国自己，也在伤害全世界。 国际社会对美国不负责任的贸易政策普遍表示担忧和愤慨。国际货币基金组织总裁拉加德指出，美国需要为世界贸易体系“关税之伤”承担后果；世贸组织总干事阿泽维多发出警告称，全球贸易体系正在开始动摇；美联储前主席格林斯潘认为，美国对外加征的关税，实际上是由美国国民在埋单；英国央行行长卡尼指出，美国将成为全面贸易战的最大输家……美国的贸易霸凌主义如同疯狂的藤蔓，任其野蛮生长，世界经济终将被一步步拖入衰退的泥淖。 “不管风吹浪打，胜似闲庭信步。”无论外界环境如何变化，中国都会凝心聚力办好自己的事情，按照既定节奏，坚持以人民为中心，坚定推进改革开放，坚定推进经济高质量发展，加快建设现代化经济体系。新一轮改革开放推动下，中国经济韧性十足、动力澎湃、潜能无限、前景光明。我们完全有能力有底气应对任何风险挑战，将外部压力转化为高质量发展的内在动力。中国将一如既往地同国际社会一道，共同维护自由贸易规则和多边贸易体制，共同回击美国贸易霸凌主义行径，打赢这场单边主义与多边主义、保护主义与自由贸易、强权与规则之战。 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开