趣谈 | 皇帝的爱妃不能随便看，画师是如何把他们画下来的？ aki 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经微信公众号“印客美学”（ID：ink2016）授权转载 最近电视剧被清宫剧霸屏了，也激起观众对清朝后宫的兴趣，甚至扒出了后宫嫔妃们的画像，乾隆御用画师郎世宁所画的《心写治平图卷》一一对号。 不过似乎大家都发现了，感觉这几个皇后妃子的，都长了一个样。 妃子为何都长一个样？ 为什么从画像上看为什么这些妃子们都差别不大？不仅她们在服饰上相差无几——都穿着冬日的吉服戴着吉服帽，面貌上也都是一水的柳叶眉，丹凤眼。 其实，问题出在为她们画像的画师身上，《心写治平图卷》是一位叫做郎世宁的画师所画。 他是一位意大利的传教士 ，一名外国人在大清做宫廷画师自然不易，仔细想想就会知道——如果把嫔妃之间的相貌画的差距过大，自然会引起某些人的矛盾与不满，为了自保和讨好妃嫔们，郎世宁在作画时特地都将妃子们画作美人。 但如果认真观察，我们仍然能够从中找寻出，不同人之间五官的细微差别，但让我们再来品一品这副《香妃消夏图》—— 这个歪果仁的画风差异好像还挺大？前者是用笔清单人物五官倒不是太突出，到香妃这里却是有鼻子有眼，中国画的特色不是那么明显了。 不过坊间提起所谓郎世宁的“香妃像”，流传度最广的还是这张，穿着欧式铠甲、手握战刀的半身像。 但是问题在于，这张画是出自清宫，可画上却没有款识，并且郎世宁的画作于《国朝院画录》和《石渠宝笈》都有记载，但这两书中却没有任何关于此画的内容。 所以此画是否是郎世宁所作，画上人物是否是香妃，至今仍然存疑。 郎世宁如何作画 可是，后宫的女人可不是能随便看的，在电视剧《宫廷画师郎世宁》中有这样的一个片段，郎世宁想要教授自己的学生西方人体课，他坚持一定要找一个人体模特来画，这种惊世骇俗的想法在朝野上下立刻引起了轩然大波。 然而康熙也拗不过他，最终批示同意，但说“不许画男，亦不许画女”，郎世宁好不容易才明白，这是要他画太监。 暂且不论这事儿是否是戏说，但至少有一点，在古代能够画到妃子，说明这位画师可不简单。 郎世宁是如何让皇帝足够信任给后宫画像的呢？ 作为一名意大利人，郎世宁在紫禁城一呆就是51年，先后侍奉了康熙、雍正和乾隆三朝皇帝，一路升官至三品，成为清廷最受宠的宫廷画师。死后不仅葬于御赐的墓地 ，还得到了皇帝亲撰的墓志铭，深得乾隆皇帝的信任。 这样的人自然是情商极高，据说有一次郎世宁在御花园里写生，突然碰见了乾隆皇帝与几个妃子散步，第二天乾隆故意问他说：“爱卿啊，你看昨天朕的几位妃子，哪个最漂亮？” 郎世宁立即回答说：“禀告皇上，臣不敢看，臣一直在数房上的瓦垄呢。” 乾隆问他：“是吗？那你数的瓦垄有多少个啊？” 郎世宁不假思索的回答说：“30个。” 乾隆派太监去数，果然是三十个，一个不多一个不少。 也因此，乾隆才放心的将为自己爱妃画像一事交给了郎世宁 皇帝如何在宫里玩cosplay 为何郎世宁这么吃得开？还有一个很重要的原因，他能满足皇帝一些很奇葩的要求，比如，皇帝要在宫里玩cosplay。 比如雍正似乎是个很中庸的人，但是在中庸的外衣下，却有着一颗“闷骚”的心。 采菊东篱下 跟猴子一起摘桃 朕可是得道的高僧 而乾隆也很会玩，他扮过菩萨、文人、采药师等模样，除了虚拟角色扮演外，他在生活中也扮演着诗人、画家、收藏家、鉴赏家、园林设计主导者、博物馆馆长等多重角色…… 看朕穿越到哪个朝代去了？ 借问酒家何处有？牧童遥指杏花村 朕就是这样文艺 郎世宁为什么来中国 郎世宁来到中国后不仅学习了满语和汉语，更仔细研究了中国画的绘画技巧，他将中国的工笔绘法与西洋画的三维融为一体，从而形成了自己独有的绘画风格，由此开创了一个新的画派：新体画派。 50多年的画师经历，更使得他一生的画作丰富多样，那些皇室生活的重要的场合都由他的画笔一一记录下，包括记录皇帝日常的生活、大阅兵、出宫狩猎、南巡……等等事件 郎世宁所创立的这种画派可谓是盛极一时 ，绘画之外的郎世宁依旧是连接中外文化的桥梁。年羹尧的的哥哥年希尧所著的中国最早介绍透视法的书籍《视学》，也在序言中写着该书是与郎学士多次交流、探讨才完成的。 他更是参与了圆明园的设计与建造，绘制了这副描绘圆明园场景的《雍正十二月圆明园行乐图》。 乾隆时期他甚至还参与长春园欧洲样式建筑物的设计与施工，担任掌管皇家园林工作的职务。 当然，郎世宁始终没有忘记自己传教士的身份，虽然在华的传教活动屡屡被禁，他依旧冒险直谏替自己被捕的传教士兄弟求情，可惜皇上并没有听从他的请求，依旧下令对传教士施行酷刑。 郎世宁《画玛常斫阵图》 一心传教的郎世宁的心愿到最后也没有完成，1757年，清朝彻底闭关锁国，1766年，郎世宁在北京病逝。 他的一生结束了，他所参与设计的圆明园，100年后被同样来自欧洲的英法联军毁于一旦，他所描绘的大清盛世景象，也再没有再延续下去…… 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 aki 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 印客美学 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开