新生“空手到”：看一眼你的随身行李，我就知道你的年龄 瞭望 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经微信公众号“瞭望”（ID：OutlookWeekly1981）授权转载 编者按： 今年秋天，随着第一批“00后”步入大学校园，“空手到”成为高校内的一个新景象。所谓“空手到”，就是新生们几乎不用拿行李就到学校了。他们的包裹、箱子、被褥等生活用品，甚至家具家电等，都早已通过快递的方式送到了学校。开学当天，“空手到”简直像来了场大型现场直播：电冰箱、席梦思、洗衣机、自行车、扫地机器人……甚至轮胎、摩托车也出现在了大学菜鸟驿站。在部分高校，“00后”女生开学一周收到30件包裹已是常态，网上甚至出现了大学生“空手到”寄行李数量的排名。 以区域计，长三角高校排名则高于京津冀与珠三角。在长三角，排名前五的高校分别是江南大学、浙江大学、南京大学、南京师范大学和上海大学；在珠三角，广州工商学院、深圳大学、华南师范大学、广州大学、暨南大学排名靠前。这让不少90后的老前辈们感叹：现在这波“几乎将家搬到了学校”的操作真是越来越“丧心病狂”了。 在以前，新生们报到都需要带上提早打包好的行李，里面从饭盒到搪瓷缸，装满了各种时代的记忆符号。 你还记得自己报到时带了什么行李吗？ 60年代 入学装备：钢笔、换洗衣服、大个的饭碗 上个世纪五六十年代，大学生可算是凤毛麟角，家里出了一个大学生，就等于家里少一个人吃饭，反而减轻了负担。国家包办了很多装备，入学时学生们基本上都是轻装上阵，学习需要的一支钢笔，生活需要的换洗衣物几乎就是全部的行李。 60年代新生入学场景 今年80岁的陈老先生分享了自己半个世纪前的大学生活： 读大学的几年中，学杂费、伙食费、住宿费等等，全由国家包了，家里出了一个大学生，就等于家里少一个人吃饭，反而减轻了负担。 新生报到时，很多学生都只带一件行李，因为学校不收学杂费、不收讲义费、不收伙食住宿费，连洗澡费也不收，有的大学生在校时甚至还享受公费医疗。 当时的大学录取是推荐和考试结合，我1959年在部队成为干部，然后就被推荐去读大专，1960年到1963年在中国人民解放军空军学院读气象专业。 当时上学跟现在是反过来的，读中学费用是要自己付，能上大学的，费用基本由国家全部承担，生活用的被褥、脸盆等，还有学习用的讲义、笔记本之类的都是由学校发，学生一般就需要自备一支学习用的钢笔，每月还会得到20多元津贴。因为我是部队干部身份，每月领工资，所以需要交12元/月的伙食费。 1962年入读南京航空航天大学的朱先生则有不同回忆： 去的时候带了3件行李：一个背包，一只箱子，还有装着热水瓶、脸盆、饭碗之类的网兜。衣服里缝着两个月的生活费24元。我们寝室里有个山东同学，看来家境还不错，箱子是用很好的木头打成的。最穷的是个安徽同学，裤脚管是用各色布片接长的。 印象最深的是，大家的饭碗一个比一个大。我的饭盆能装半斤饭，最能吃的一个同学，饭盆足有小号的脸盆那么大。 70年代 入学装备：脸盆、被褥、搪瓷缸 上世纪七十年代末，高考刚刚恢复。新生常规入学品大多是雪花膏、暖壶、被褥和鸡蛋，手表则是极少数同学才戴得起的奢侈品。 大学生每月生活费为10-16元，是学校根据“家庭情况”分级发放的。虽然物质匮乏，但幸福度很高，大学没有学费，且包分配。 1978年考入暨南大学的崔爱国： 当时行李箱还没普及，不少同学都拿着彩虹色的网兜去报到，网兜里必定有三件套：印有“红双喜”的搪瓷脸盆、淡黄色印有牡丹花的国民床单、磕磕碰碰露出黑色底色的搪瓷茶缸子。 印有“红双喜”的搪瓷脸盆 淡黄色印有牡丹花的“国民床单” 被磕碰出黑底的搪瓷茶缸 80年代 入学装备：钢笔、收音机、手表 到了八十年代，随着生活水平的渐渐改善，收音机也流行了起来，爱时髦的同学手腕上基本上都会戴一块表。但由于当时通讯设备仍不发达，与家人朋友的联系只能靠书信往来，所以钢笔几乎是每个大学生入学的必备。 1988年考入广西大学的莫祖胜回忆： 我那会儿迁出户口学校会发粮票，每月33斤，报到时要带些现金以备不时之需。除了迁户口外，那时还得迁粮食关系，自带一个月的粮票，因为考的是本省的大学，所以带地方粮票就行了，考到外省的同学，还要带全国粮票。大概到1993年、1994年左右粮票才取消。 1989年，杨劲松考入西北轻工业学院（现改为陕西科技大学）： 那时候的生活极其简朴，入学的必备品是自己的饭盒，因为食堂没有公共的餐具。记忆里，那时候大家都很节俭，除了学习用具，没有能力购置其他物品。少数家庭条件好的，有随身听或者吉他。 食堂没有公共餐具，饭盒需要自备 由于当时通讯仍不发达，只能靠书信往来，钢笔几乎是每个大学生入学的必备。在中山装口袋里插上一支钢笔，是那个年代的标志。 爱时髦的同学手腕上都会戴一块表 晚上能在被窝里听收音机，那时候是件很享受的事情 吉他是那个年代大学生，尤其是男生梦寐以求的奢侈品 90年代 入学装备：小风扇、电暖壶、磁带录音机 见证了数码的更新换代。大学生们带的常规物品是小风扇、电暖壶、磁带录音机，奢侈品是大哥大、BP机。从免费到收费，从包分配到自己找工作，上学就有“铁饭碗”成为历史。 1996年考取兰州大学的贾晖回忆： 我们的被褥由学校统一发放，一些生活必需品在校园可以买到，带银行卡就行。我报到时还带了听英语和广播用的单放机，日记本和好几个版本的字典。 这种小收录机就时尚多了，流行于90代的校园，可以用来学英语 早晨的走廊到处是为备考大英四级而练习英语听力的学生 用磁带听流行音乐、学习是当时年轻人的潮流 BP机，这在学生中属于奢侈品了 21世纪 入学装备：手机、笔记本电脑、单反相机等 进入21世纪后，社会的经济水平迅速增长，电子产品逐渐普及。从早几年的黑白屏手机、MP3、电子词典、台式电脑等到智能手机、手提电脑、数码相机，再到这两年的iphone、ipad、单反相机等，学生们在“三大件”上的花费越来越多。 各种电子产品层出不穷 结束语 作为伴随着电子产品与互联网长大的一代，“00后”的入学装备也与师哥师姐们很不一样，过去的电脑、手机、平板可能只算是开学的普通标配，据国内某知名网购平台开学季数据显示，平衡车、无人机、投影仪已经加入了开学装备的配置列表中，甚至有人称其为“00后”入学装备“新大三件”。 除了这些“日常操作”之外，一些“00后”的新生更是几乎把家都搬了过来——近日，上海的一名新生在报到时，前来送新的家长帮忙置办了洗衣机、空调、电冰箱等全套家电。 学生到快鸟驿站取走自己快递的行李 拉长时间轴来看，从70后的收音机、80后的MP3到90后的智能手机，入学装备的变化的确在悄然诉说着时代的变化。不过事实上，由于消费水平差异，平衡车、无人机这类产品伴随大一新生走进校园还需要一段时间，大部分学生还是理性地按照自己的需要来配置装备的。毕竟，物件的换新，最重要的目的还是给自己一个好好学习的新开始！ 一转眼，毕业已经好多年，你大学入学是哪一年？当年你的行李中都有些什么？快来和我们分享吧！ 来源：民生周刊、羊城晚报、申江服务导报 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 瞭望 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开