2000万件文物毁于一旦：为什么巴西博物馆烧掉了葡萄牙的历史记忆？ 杨琳 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经微信公众号“风起中文”（ID：fengqizhongwenwang）授权转载 编者按 可能大家都已经知道了近日的一起悲剧——当地时间9月2日晚，巴西里约热内卢发生一场大火，着火地点是具有200年历史的巴西国家博物馆。由于该博物馆中有很多木地板，以及无数纸质文件，所以火势蔓延的很快。 巴西博物馆大火 整个博物馆被烧的面目全非，2000多万件珍贵藏品（包括存放藏品的博物馆本身也是很有价值的宫殿建筑）在大火中永远消失，只有少数被保存了下来。可能很多人对2000万这个数字没有太直观的印象，我们这样说——故宫博物院目前为止藏品数量约180万，也就是说，巴西烧掉的藏品数量几乎是10个故宫…… 博物馆藏品 大火前的博物馆 而且这些被烧掉的藏品很多都是无价之宝。例如一具拥有12000年历史的女性人骨，这具人骨被称为Luzia Woman，是迄今为止美洲发现的最古老的人骨；例如来自古埃及罗马时期的木乃伊，Kherima公主，她采用的木乃伊技术非常罕见，全球范围内也只有8例；还有来自庞贝古城伊西斯神庙的一组珍贵壁画等等…… 博物馆内部 古埃及罗马时期的木乃伊，Kherima公主 Luzia Woman 庞贝古城伊西斯神庙的一组珍贵壁画 巴西博物馆前阵子还在庆祝200岁“生日”，然而今天却已成了飞灰和焦土，巴西总统Michel Temer痛心表示：“二百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。” 曾经的博物馆 还没有去过这间博物馆的人，以后可能只能通过视频和图片等资料来寻找历史的痕迹。许多人也通过这件事第一次注意到了这间博物馆，并发现了一件奇怪的事：明明是巴西的国家博物馆，为什么最开始确实葡萄牙皇室建的？这背后，隐秘着一段巴西与葡萄牙的历史过往—— 里约成为葡萄牙首都 巴西和葡萄牙的关系可以追溯到19世纪早期——改变葡巴关系的开关被拿破仑无意开启，拿破仑在法国崛起后，要求葡萄牙封锁其所有港口，断绝与英国的交易，没收英国财产。葡萄牙此时是英国的跟随者，面对法国的恐吓，只做了些表面功夫敷衍。当时葡萄牙女王玛利亚精神错乱，其子若昂担任摄政王，处理朝政。拿破仑的眼里不揉沙子，马上派军队大兵压境。若昂只好铁了心跟随英国一条道走到黑。英国建议，若昂应立即前往巴西避难，英国会派出舰队护航。 葡萄牙女王玛利亚 1807年11月29日，葡萄牙王室以及大量高级官员，乘坐多艘航船，在英国舰队的护航下，仓惶逃往巴西。船上的生活如同噩梦，缺衣少粮，一些女性不得不把头发剃光防止虱子，英国海军的床单竟成为王室成员的替换衣物。1808年1月，若昂摄政王终于来到巴西旧都萨尔瓦多。这是一个尴尬的记录，葡萄牙王室成为历史上绝无仅有的，在殖民地而不是宗主国进行统治的欧洲王室，也是唯一来到美洲领土的欧洲王室。3月，王室来到里约热内卢。里约热内卢这座起初只是法国人殖民据点的城市，一跃而起，成为葡萄牙帝国的首都。 葡萄牙王室来到巴西 巴西的葡萄牙白人后裔热烈欢迎若昂的到来，落魄的若昂投桃报李，立即下令结束葡萄牙在巴西对外贸易上的限制和垄断，允许巴西与外国自由贸易，废除巴西境内禁止工业生产的法令。在此期间，巴西还开始拥有文化机构，第一家印刷厂在巴西建立，第一份巴西报纸《里约热内卢报》于1808年问世，大学和图书馆也相继出现。1815年，若昂将巴西的地位提升为王国，与葡萄牙本土在地位上平等。1816年，葡萄牙女王玛利亚去世，若昂在里约登基，即若昂六世。 葡萄牙继续紧随英国，若昂六世允许英国商人在巴西从事商业，将英国出口巴西的货物最高关税固定在15%，这比从葡萄牙出口巴西的货物最低关税还要低一个点。从此，英国彻底取代葡萄牙，成为巴西最大的贸易伙伴。但英国并未降低巴西产品进入英国的税收，其对巴西的食糖和咖啡征收180%至300%的税收。 葡萄牙国王若昂六世 巴西脱离葡萄牙独立 “平明忽见溪流急，知是他山落雨来”，巴西的政治局势不断受到变化迅速的欧洲局势的影响。随着拿破仑从葡萄牙撤军，葡萄牙本土势力要求若昂六世“常回家看看”，而若昂六世早已乐不思蜀。 19世纪20年代，葡萄牙本土的自由主义者发起革命，要求召开休会125年的国会。国会召开后，巴西派出代表参加，却遭到了葡萄牙代表的敌视。里斯本打心眼里瞧不起巴西，要求巴西继续做里斯本的殖民地，恢复一切已经被废除的经济和文化控制。葡萄牙自由主义者有句名言，“巴西是猴子、从非洲沿海抓来的黑人和香蕉的土地。” 葡萄牙本土白人和巴西白人往上推数辈，本来是一家人。但巴西白人在葡萄牙本土人眼中，既是“嫁出去的姑娘，泼出去的水”，又是“外出打工挣钱帮衬家乡一家老小”的务工者，要世代向“娘家”进贡，养着白吃白喝的“娘家人”。巴西白人对葡萄牙本土人的怨气越来越大，他们自认为是“巴西人”的离心力越来越强。 葡萄牙代表和巴西代表在国会上争吵 同时，葡萄牙本土势力威胁若昂六世必须返回葡萄牙，否则将失去葡萄牙王冠。迫于压力，1821年4月，若昂六世恋恋不舍的离开了里约，返回里斯本。里约热内卢也结束了长达13年的葡萄牙帝国首都的岁月。当你经常品尝高级食品，就不会甘于回到啃窝头的日子，若昂六世人生经验丰富。他将自己的长子佩德罗留在巴西，并告诉佩德罗，“我担心巴西可能会脱离葡萄牙，如果那样的话，把王冠戴在自己的头上。” 佩德罗王子 1821年末，葡萄牙国会又要求佩德罗王子回国，巴西人则希望王子留在巴西，只要王子留在巴西，巴西就不会再次坠入殖民地的地位。1822年1月9日，佩德罗公开回复，“我会留下来”。这一天成为巴西历史上著名的“我留日”。 1822年9月7日，佩德罗王子位于圣保罗附近的伊皮兰加河畔，一名信使巴西大臣把王妃莱奥波尔蒂娜的信件交给佩德罗，巴西大臣呼吁佩德罗留下来。王妃莱奥波尔蒂娜，对佩德罗给予极大的支持，“在你的领导下，巴西将成为一个伟大的国家，巴西希望你成为他的君主。”葡萄牙国会的信件也在当天送到，葡萄牙国会宣布废除佩德罗颁布的一切法令，指责他的大臣犯有叛国罪，强令佩德罗回国接受“思想政治教育”。 巴西独立最终以一种戏剧化的场面展现，佩德罗王子冲动的将葡萄牙国会的信件揉成一团，扔在地上，向周边人愤怒的说“从今天起我们结束和他们的关系，我不再要葡萄牙的任何东西。”佩德罗拔出宝剑，高呼，“不独立毋宁死，独立自由，巴西脱离葡萄牙万岁。”时至今日，9月7日依然是巴西的国庆日，巴西国歌《听，伊皮兰加的呼声》深情的歌颂了这一场面：“伊皮兰加平静的河岸上，响起了英雄民族的呼声；自由的太阳照耀着我们，在祖国的上空大放光明。如果凭着坚强的双手，我们配得上谋求平等，我们将从自由的怀里得到这件礼物，哪怕献出生命。啊，祖国，向你致敬，向你致敬！” 在伊皮兰加河畔，佩德罗王子宣布巴西独立 激昂国歌的掩盖下依旧是凝固的现实，巴西的白人大种植园主支持独立，他们唯一追求就是让娘家人不再压榨自己，“让我们不要有过激行为，我们需要的是一部宪法，而不是一场革命。”巴西独立只是巴西白人上层的一次政治变动，无关社会革命，无关下层黑奴和印第安土著。巴西独立对于巴西经济结构和政治结构掀起的水花，恐怕比奥运跳水冠军激起的还要小一些。 为何巴西能够统一 1822年12月1日，佩德罗加冕巴西皇帝，即佩德罗一世，巴西帝国成立宣布独立后，佩德罗一世招募英国雇佣兵，镇压了局部叛乱，葡萄牙也无力与巴西兵戎相见，巴西的统一得到了维护。对比西属南美分裂成9个国家，葡属南美保持了完整的领土。西班牙和葡萄牙国力的不同，统治形式的不同造成了这一差别。葡属南美之所以保持统一，在各方面因素之中，有四个最主要的因素： 1.葡属南美的经济核心集中在中南部，尤其是三巨头：里约热内卢、圣保罗、米纳斯吉拉斯，其他区域经济实力很弱，内陆地区更是人烟稀少，缺乏独立建国的实力。而西属美洲经济中心多元化，加之安第斯山脉的阻拦，各个经济中心联络不畅，多个国家围绕各个经济中心建立。 2.葡萄牙布拉干萨王朝迁都里约，为巴西带来了一个相对集权的政府组织模式，凝聚了巴西内部的向心力。 3.西属美洲之所以分裂，是因为没有一个公认的权威领袖，各路人马互相拆台，互不服气。而佩德罗王子的权威足以成为强力胶水，粘合巴西这块拼图。 4.巴西的经济结构是奴隶制下的大种植园经济，在种植园内，奴隶比例远超50%。巴西的大种植园主非常害怕社会动荡，引发奴隶暴动。 红色区域为殖民地时期南美的经济中心，除了巴西，绝大部分地区都属于西班牙美洲。对比西班牙美洲的多个经济中心，巴西的经济中心集中在里约、圣保罗和米纳斯吉拉斯三个相邻的省份 独立时的巴西仅有400万人口，其中黑奴就有近200万，白人为100万，印第安人25万，混血60万。据估计，独立时巴西不到200万的自由民中，非文盲者至多仅有30余万。 巴西大量人口都居住在从中部到里约、圣保罗的狭长海岸地区，内陆只有米纳斯吉拉斯省人口密集，其他省份人烟稀少。内陆大部分省份经济彼此隔绝，陆路交通极为困难，在使用蒸汽船之前，从巴西东北部港口到里斯本反而比到里约时间短。由于内部经济联系脆弱，1822年的巴西在经济并不统一，也不存在过于强烈的民族意识，只是保持政治上的统一。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 杨琳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 风起中文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开