“俺们那旮答都是东北人”：东北人的蜜汁整体感从哪里来？ 釗君在此 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经微信公众号“历史研习社”（ID：mingqinghistory）授权转载 编者按： 如果问“东北有几个省”，可能很多人会毫不犹豫地回答：三个省。毕竟“东三省”这个名号深入人心。 然而，东北现在虽然的确只有黑吉辽三省，但在历史上却曾有过九省，甚至十九省的时期。我们今天熟悉的东北乃至是东北人的出现，可谓经历一番波折与苦难。今天我们就来探讨下，东北究竟历经怎样的变迁，才会形成今日人们脑海中的“东北三省”形象—— 白山黑水咱们都是东北人 既然要探讨“东北”的形成经历，首先就要先理清“东北”究竟是怎样的存在。常人口中的“东北”并非一个省或一座城，而是地理与经济区域，其范围一般以山海关为南界，黑龙江为北界，由辽宁、吉林、黑龙江三省同内蒙古东部（呼伦贝尔、兴安盟、赤峰、通辽）所共同组成。有意思的是尽管东北地区幅员辽阔，但东北各地间并不存在地理屏障，主因东北地形以平原与低缓山脉为主，致使交通通达度高。 东北北部为中俄界河黑龙江与低缓绵长的“小兴安岭”山脉；其东端为高峻挺拔的中朝界山长白山，松花江、鸭绿江与图们江均发源于此；东北西端亦是一座雄浑的“大兴安岭”，其将茫茫林海同蒙古无边草原相隔绝；东北南部为险峻的燕山与浩渺的渤海，自古以来就是东北同中原地区联络的重要通道。 群山环绕间，便是东北的精华“东北平原”。东北平原广达35万平方公里，为中国面积最大的平原。其土质也十分肥沃，是世界三大黑土区之一，故东北平原成为中国最大的产粮区，每到收获时节，满地稻穗便将平原染成金黄。也正因东北平原如此优渥的自然与经济条件，东北的主要城市沈阳、长春、哈尔滨均分布于此。 同时，这种毫无阻碍的平原地形，更为东北各地交流带来便利，故东北地区虽南北、东西跨度上千里，但无论语言还是风俗习惯都大体相似。 更因语言、文化上的接近，东北各省人民间的亲近感被无限拉近。因此当你问起东北人民“您哪人？”，最常见的回答不是“辽宁人”、“吉林人”或“黑龙江人”，而是一句霸气十足并带着一丝骄傲的“东北人”！ 苍茫林海间 不过，若将时间上溯至四百年前的明末，此时的东北不仅没有这番丰收的盛景，甚至连“东北”之名都未出现，它的名字叫“关外”或“关东”。这里没有金黄的作物，只有苍茫林海。这白山黑水间在汉人眼中，尚是片化外之地，但对满人而言却是乐土。努尔哈赤在此借着父辈留下的十三副盔甲起兵，统一女真反抗明朝，最终在顺治帝时入主中原，定鼎北京。 自此，关外不再是一片荒蛮的土地，一跃成为王朝的龙兴之地，地位骤然提升。为保护老家，清廷决定对“关外”实施“特别”统治，不设行省，由盛京、宁古塔（后改称吉林）与黑龙江三位将军率领八旗子弟管理驻防，实行“军政合一”、“兵民合一”的管理方式，并且清廷还规定汉人未经允许不得私自前往关外，以防止自己的龙兴之地被汉人渗透。 当时间来到19世纪后期，中国与世界局势都发生剧烈变化。西方将入侵的触角伸向中国，作为满清龙兴之地的关外也难以幸免。关外地区最大的觊觎者，莫过沙俄。关外地区历经百年封禁，土地广袤人口稀少。 沙俄利用地多人少的空子，强迫关外住民入籍沙俄，制造沙俄对土地具有实际控制权的错觉，并借《瑷珲》、《北京》等条约抢夺了外兴安岭以南、乌苏里江以东一百余万平方公里土地。 面对着残酷现实，清政府幡然悔悟，开放关外，允许汉人屯垦，以充实人口防御沙俄。这也带来了一个问题，面对激增的人口，将军制度已无法对关外地区进行有效治理。因此，光绪三十三年（1907年），徐世昌、唐绍仪上书清廷，请求在关外设“省”，以治民政、守边疆，御沙俄。 鉴于内外交困的时局，清廷迅速批准徐、唐二人的请求，制订《东三省督抚办事要纲》，废止盛京、吉林、黑龙江三将军，将其所辖区域分别划为奉天、吉林、黑龙江三省。这一份《纲要》不但使关外诞生了三个省，更令其迎来一个为后世所熟知的名字，“东北”。 张氏王国：土匪治下的东北 然而，东北三省设置仅四年，武昌起义的枪声便划破中国上空，立国近三百年的大清朝轰然倒塌，中国旋即陷入军阀混战。此时的东北虽名义上归属北洋政府，但实际的掌权者却是奉系领袖张作霖。 张作霖不是别人，正是“少帅”张学良的父亲，名副其实的“东北王”。张作霖的发家之路可谓传奇，其出生于辽宁海城的贫民之家，长大后落草为寇当了“山大王”。 不过，张作霖极识时务，他接受清廷招安，摇身成了清廷重臣。辛亥革命中，张作霖又因镇压奉天省革命党有功，被提拔为奉天防务总司令，但袁世凯就任总统后，张作霖迅速向其示好。 面对张作霖这位识时务又手握重兵“俊杰”，袁世凯只得拉拢，默认张作霖对奉天的控制。有了袁世凯的默许，张作霖便开始其扩张之路。他先赶走吉林督军，控制吉林省，随后又命下属出任黑龙江督军，成功控制东北三省。 东北三省在张氏父子的治理下，维持了近二十年的稳定，工业、民生都得到一定发展。与此同时，东北的行政区划也发生不小变动，名称上由“省”变“道”，再由“道”变“省”；数量上，东北也由三省变成四省外加一特别行政区，分别是奉天（1929年更名辽宁）、吉林、黑龙江与新设立的热河、东省特别行政区。 热河于1914年设特别区，1928年改成热河省。热河设省并非张氏父子或民国政府的一时脑热，清末时清廷就曾希望将同属关外的热河地区（承德、内蒙古卓索图盟和昭乌达盟）设省。 张氏父子与民国政府不过是继承清廷遗策，利用热河东抵东北、西达察哈尔、北通内外蒙的地理优势分割、牵制内蒙古地区。即使中国内部政局动荡，内蒙古的王公们也不敢名目张胆的进行分裂。 东省的设立则晚于热河，纯粹因1924 年苏联将沙俄占领的中东铁路（以哈尔滨为中心，东起绥芬河，西迄满洲里）两侧30华里土地行政权归还中国政府，张作霖便顺势设置“东省特别行政区”（首府哈尔滨）。 因此，东北地区在张氏父子控制下，由三省变成四省。不过，张氏东北的安稳并未维持多久，1928年，觊觎东北多时的日本在皇姑屯埋下炸药，炸死东北王张作霖，随后“少帅”张学良宣布“东北易帜”接受南京国民政府领导，东北进入南京国民政府统治时代。 伪满洲国的东北十九省的东北 尽管东北地区因“少帅”的“易帜”正式归属民国中央政府，但这并不代表太平日子的到来，随之而来却是巨大的“苦难”。1931年，日本悍然发动九一八事变，通过武力手段强占东北地区，并旋即侵占热河，整个关外全都落入日本手中。 虽然日本侵占东北，但面对东北地区风起云涌的反日运动，日本为控制局势镇压起义，决定采取“以华制华”手段，扶植傀儡政权代其管理东北。东北作为满人的龙兴之地，前清废帝溥仪自然就成为傀儡元首的第一人选。就这样日本人与怀抱复兴大清幻想的溥仪一拍即合，在他们共同策划下伪满洲国登上历史舞台。 伪满州国所谓的领土是以黑龙江、吉林、辽宁、热河四省为基础，加上内蒙古部分地区，但在溥仪登基成为“满洲帝国皇帝”后，这仅有四省的格局怎能配的上帝国的名号。一个字“改”！ 因此，1934 年伪满洲国对东北政区进行全面调整，东北一下由4省变成 14 省（奉天、锦州、滨江、安东、间岛、黑河、三江、龙江、吉林、热河、兴安东、兴安西、兴安南、兴安北） 2特别市（新京、哈尔滨特别市）。尽管东北在伪满洲国治下变成14省，但“溥仪”与日本人还觉得不够，随后又增设牡丹江、通化、东安、北安、四平五省，至1945，伪满洲国辖下的东北已被分为19省，这就成了东北十九省的由来。 不过伪满政权只是个傀儡政权，其行政权力要看着日本人的脸色，行政区划调整上也不例外。东北十九省的建立，除了管理需要外，很大程度还要归因于日本关东军。日俄战争后，日本军方一直视沙俄（苏联）为自己统治亚洲的最大对手。因此，占领东北后日本便积极实施北进计划，在中苏边境设立诸多省份，由政府（关东军）领导，以应对日后的对苏作战。 可惜伪满洲国统治下的东北，虽然政府在名义上是由中国人管理，但实质上与日本殖民地无异，所谓的东北十九省不过是帮助侵略者实施统治的工具罢了。 国民政府的东北九省 1945年，随着原子弹的爆炸与苏联红军的到来，被日本殖民统治14年的东北人民迎来了胜利。可惜胜利并不代表光明，反而招致国共内战的泥沼。 抗战胜利后，东北虽名义上归属作为“胜利者”的国民政府，但因苏联介入与中国共产党敌后武装的发展，东北大部分地区已由共产党所控制。尽管如此，国民政府还是积极筹划着东北接收工作，他们一边利用美国的援助武力进驻东北，一边则规划着东北的新政，以对抗共产党。 新政的第一要务便是对东北政区，进行重新划分管理。伪满洲国时代，东北地区因军事、政治等因素被划分为繁复的十九省，但随着伪满政权垮台、东北光复，东北所拥有的19省便成了问题。尽管东北土地广阔，但一个地区设置19个省未免过于庞杂，这将导致巨大的行政费用。 再者，东北边境地区的许多省份都是出于对抗苏联的目的而设置，随着二战的结束，苏联威胁的消失，这些省份不再具有存在的价值，完全可按照山川形便利于管理的原则重新划分。 因此，国民政府分别于1948年、1947年发布东北政区改革令。国民政府先重划东北范围，将热河省划出东北地区。 随后，缩减东北地区的省份数量。依据山川形胜、河流走向等自然因素，再佐以便于统治、遏制共产党的现实需求，将伪满政权所设置的省份两两合并，使东北的省份数量由19省下降为较为合理的9省（辽宁、吉林、黑龙江、合江、嫩江、松江、兴安、安东、辽北）。 然而，计划终究是计划，永远赶不上瞬息万变新的现实变化。国民党政府的东北新省区计划还未实施，辽沈战役就已开打。蒋委员长的百万雄师一战即溃，国民政府的新政也随着解放军到来，成了一张废纸。 东北三省 1949年，中华人民共和国建立，东北地区因为较好的工业基础及优越的地理位置（靠近苏联）成为了新中国工业的摇篮。为较好发展经济，提升工业产值，建立起一套合理有效的行政区划便成为摆在新政权面前的首要问题。 为适应时代需求，共和国在国民政府东北9省的基础上，将东北东部的兴安盟、呼伦贝尔等草原地带划归内蒙古自治区，余下部分另设4省7直辖市，形成东北13省的格局，并在省之上设置东北大区人民政府，统一管理东北各省。 1953 年后，东北的政区再次发生变动，东北大区人民政府与7座直辖市被撤销。 1955 年，东北迎来了最后一次省级政区调整，该地区的省份由6省减少至3 省，即辽宁、吉林与黑龙江，此格局一直延续至今，成为人们口中所谓的“东三省”。 尽管东北地区在百年间经历了数次省份、区划变迁，但无论省份区划怎样变化，对于世代居住在这片土地上的人民而言，不变的永远是“东北”这个名字。因为这里的人们，不仅操着一口相似的方言，有着相同的风俗，更重要的是他们同这片黑土地一起经历过“闯关东”的艰辛、委身他者的屈辱、抗击侵略的悲情乃至作为共和国初期的荣光。正是这些共同经历的过往，将黑土地上的人民以“东北”之名紧紧凝聚！ 时至今日，“东北”这个共和国的长子虽不复当年荣光，可对东北人民而言，无论东北怎样变迁、省份怎么划分，东北都是故乡与家的方向。 那么对各位读者而言，东北在你们的眼中究竟是一番怎样的存在呢？ 参考资料 [1]赵英兰，《清代东北人口社会研究》，北京：社会科学文献出版社，2011 [2]郝赫，《近现代东北政区沿革述论（1907—1955）》，长春：吉林大学硕士论文 [3]张龙，《论清代以来东北地区行政沿革及其变化》，载《牡丹江大学学报》，2009 [4]姜艳，《清末东三省行政设置与社会变迁》 长春: 东北师范大学，2003 [5]中华民国国史馆，《中华民国史》，台北：国史馆 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 釗君在此 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 历史研习社 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开