人称“当代李清照夫妇”，女方被誉为民国第一女词人，这对学者夫妻却鲜有人知... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 1936年春，南京玄武湖畔，热恋中的程千帆（左）与沈祖棻。 沈祖棻，民国第一女词人，被朱光潜先生誉为“当代李清照”。 程千帆，九三学社社员、中国著名古代文史学家、教育家，是公认的国学大师，在校雠学、历史学、古代文学、古代文学批评领域均有杰出成就。 在中国古代历史上，赵明诚、李清照这对才子佳人往往被后人传为美谈佳话，当代程千帆、沈祖棻夫妻，也常被人与“李清照夫妇”提及比拟，这便是沈尹默笔下的“昔时赵李今程沈”。 沈祖棻与李清照有太多相似之处，同饱受流离之苦；同为一代词人；程千帆则是著名的文史大师。 一位诗人兼学者，一位学者兼诗人 1946年春天，沈祖棻在成都留影。 程千帆在《宋词赏析》（台湾版）《后记》中称沈祖棻“首先是一位诗人、作家，其次才是一位学者、教授。” 沈祖棻先生是格律体新诗先驱诗人之一，1932年，23岁的沈祖棻以一首《浣溪纱》成名，“芳草年年记胜游，江山依旧豁吟眸。鼓鼙声里思悠悠，三月莺花谁作赋？一天风絮独登楼，有斜阳处有春愁。”当时享誉大江南北，被文坛誉为江南才女，其在古典文学研究和旧体诗词上有着很高的造诣，对于中国格律新诗的创建和完善有着重要的影响。 叶嘉莹先生在南京大学的一次演讲里曾评价：再往后我就要讲到沈祖棻先生，我真的觉得沈先生在我们女性的作者里边是一个集大成的作者。 人称沈祖棻先生为当代李清照，性格中也有李易安的硬朗。程先生曾说过一件旧事：反右以后，程先生成了武汉地区的“大右派”，作为“右派家属”的沈先生也受够了人们的白眼。有一次，武大中文系的一位同事家的布票丢失了，而此人家中正有孩子需要添置衣服。于是沈先生便把自己的布票送给她一些。没想到此人转身便到党委去报告，说“有右派家属要贿赂”她。程先生说：“祖棻从来不与人生气的，但那一次她真是非常气愤了……” 而程千帆先生则是一位以学术为第一生命的学者，是一位著名的文史学家，兼事诗文创作，著作等。在校雠学、历史学、古代文学、古代文学批评等方面都取得了卓著成就。他在唐宋文学研究等领域的学术成就早为学界所公认。著作等身，德高望重。 在1958年被迫中断学术研究二十年后，他又重新开始教学和研究工作，短短的十多年中，出版了十多部重要的学术著作，其中如《校雠广义》、《史通笺记》、《文论十笺》、《程氏汉语文学通史》、《两宋文学史》、《唐代进士行卷与文学》、《闲堂文薮》、《古诗考索》、《被开拓的诗世界》、《古诗精选》、《读宋诗随笔》等，都以精深的学术造诣受到国内外学术界的重视。 他也是一位杰出的诗人，存世作品有《闲堂诗文合钞》和《新诗少作》两种，其中尤以五七言诗成果最为杰出。“将考证和批评密切地结合起来，将批评建立在考据基础上的方法。”这是贯穿他一生学术工作的精髓，是他对古代文学研究在方法论上作出的最重要的贡献。 程千帆在《闲堂自述》中云：“在我近六十年的学术生涯中，以在古典诗歌方面花费的时间最久，用力最专。”对于其代表作《古诗考索》，他更是在《闲堂自述》中谈了自己的研究特点：“在诗歌研究方面，我希望能做到资料考证与艺术分析并重；背景探索与作品本身并重；某一诗人和某篇作品的独特个性与他或它在某一时代或某一流派的总体中的位置，及其与其他诗人或作品的关系并重。” 培养后进的程千帆：我从小最大的野心就是当个教授 改革开放之初，南京大学中文系古代文学专业陈中凡、胡小石、汪辟疆、罗根泽等名师均已去世或衰老，正缺一个学术带头人。 程千帆调来后，1979年至1981年培养了3名硕士生，1981年建立了古代文学博士点，这是该系第一个博士点，也是恢复研究生招生制度后，全国首批博士点之一。 为了提高教师水平，做到薪尽火传，后继有人，程千帆邀请周勋初、吴新雷、郭维森、吴翠芬组成学术梯队。 1984年，他培养出了全国古代文学专业第一个博士生。同年，卞孝萱调入南大中文系，南大古代文学专业实力进一步增强，1987年被国家教委评为第一批全国重点学科，当时享此殊荣的只有北大、南大两家。 程千帆在武大中文系就培养了不少人才，来南大后又培养了10名博士生、9名硕士生，“程门弟子”成为学术界广为流传的专有名词。 程千帆一直强调“把培养学生放在第一位”，这主要表现在将教学工作当作教师的头等大事，精心准备并上好每一堂课；认真布置与批改作业，对学生的基本功进行严格训练；再就是对学生不断施加友善的压力。 他的课，放得开收得拢，开合自如又丝丝入扣，严肃庄重也不失幽默诙谐。一次在校雠学课堂上，程千帆讲了这样一个故事：有人请了私塾先生，报酬不菲但有附加条件：教错一个字扣半吊钱。学期结束，先生将束脩交给师娘，师娘发现少了两吊钱。先生就解释说：“一吊给了李麻子，一吊给了王四嫂。”给李麻子师娘还能接受，给王四嫂师娘不干了，就追问缘由。原来，这位先生教《论语》时将“季康子”说成了“李麻子”；教《孟子》时将“王曰叟”念成“王四嫂”，所以，扣了两吊钱。 研究生毕业前最后一堂课，程先生常会讲这样一个故事：“德山宣鉴禅师去拜访龙潭信禅师，在龙潭住了一段时间。一天晚上，宣鉴禅师在信禅师身边侍立良久。信禅师说：时候不早了，你为什么还不走呢？宣鉴禅师刚出门又回头说："外面很黑。"信禅师点上蜡烛交给宣鉴禅师，对方刚伸手要接，信禅师又"噗"地将蜡烛吹灭。宣鉴禅师大悟，纳头便拜。”宣鉴禅师悟到了什么？程千帆未说。 但弟子们已听懂了故事的寓意：毕业后，路要靠自己走了。程先生只讲故事，并未对故事做一字说明，但弟子已然获得重要启示。可谓，不立文字，直指人心。 沈祖棻：易安而后见斯人 骨秀神清自不群 沈祖棻的诗词作品主要有《微波辞》《涉江词稿》，以及1972年以后写的《涉江诗稿》。 她手定《涉江词稿》五卷，共收词408首，其中有400首作于抗日战争与解放战争时期，从中可见一位爱国知识分子在这两个时期的心灵史。 作为一位爱国词人，沈祖棻受到了极高的评价，朱光潜题诗云：“易安而后见斯人，骨秀神清自不群。身经离乱多忧患，古今一例以诗鸣。”陈永正致函程千帆时甚至说：“时人每谓涉江为易安而后一人。窃以为其才情之富，学养之深，题材之广，似更凌而上之，谓为千古以来第一女词人亦无不可。” 沈祖棻手稿。 沈祖棻于1940年2月出版诗词集《微波辞》，第一辑10首均为抗战诗，《空军颂》《克复兰封》《冲锋》《花圈》等题目就说明了这一点。她对前方战士浴血奋战，而国民党政府却偏安一隅，贪污腐败之风盛行，过着花天酒地、醉生梦死的生活给予了无情的揭露与鞭挞。 其中，《浣溪沙三首·客有以渝州近事见告者感成小词》《虞美人四首·成都秋词》《鹧鸪天四首·华西坝秋感》等都产生了广泛而深远的影响。如《浣溪沙三首》其二云—— “莫向西川闻杜鹃，繁华争说小长安。涨波脂水自年年。 筝笛高楼春酒暖，兵戈远塞铁衣寒。尊前空唱念家山。” 台静农尝书此词并跋云：“此沈祖棻抗战时所作，李易安身值南渡，却未见有此感怀也。”可见该词感人之深，并仍具现实意义。 两夫妻最后一张合影。 沈祖棻诗词创作的艺术特色，首先表现在真诚而执着的情感。她在《上汪方湖、汪寄庵先生书》中说：“受业向爱文学，甚于生命。”因此她敢于在作品中表达真情实感。如《春日偶成四首》其二云—— “波蓝石白水淙淙，雨过新阴翠色浓。独恨绕湖堤畔路，不栽杨柳只栽松。” 在大力提倡松树风格的年代里，人们不顾客观条件，在东湖边也清一色地栽上了松树，诗人着一“恨”字，极其鲜明地表达了自己的不同看法。 其次是优美而达观的审美观点。正因为沈祖棻对祖国、对生活充满着希望，充满着爱，所以她才能在黑暗中看到光明，在丑陋中看到美好，如《寂寞》一诗—— “寂寞清明后，离居惜岁华。残灯犹把卷，馀火偶煎茶。小枕听春雨，闲衾梦落花。朝来望庭树，已觉绿交加。” 此诗写于1976年的春天，当时“四人帮”还未下台，程千帆仍在农场劳动，寂寞可想而知，但是她已敏锐地觉得春天正在到来。 第三是精粹而典雅的语言风格。沈祖棻在《唐人七绝诗浅释·前言》中说：“诗是最精粹的语言。它用经过反复推敲的最合适的语言来表达其最美好、丰富和微妙的思想感情。” 沈祖棻的诗词做到了这一点。如《西河》“四山暝色拥高楼，苍茫愁满今古”中着一“拥”字，则孤楼被无边无际的暝色所包围的景象就充分地表现出来了，以至于苍茫之感填胸。唯其如此方能与“愁满今古”相匹配，因为前者为无限的空间，后者为无限的时间。 沈祖棻还善于用典，有时让人浑然不觉。如《忆苏州故居三首》其二：“乔木伤心说故家，断钗零钿委尘沙。重来燕子惊新主，空认庭前红杏花。”《诗经·周南·汉广》云：“南有乔木，不可休思。”刘禹锡《金陵五题·乌衣巷》：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”诗人创造性地运用这些典故来反映日寇入侵所造成的世事巨变。了解这些典故当然有助于理解这首诗，如果不了解这些典故，也不会影响我们对这首诗的理解，因为它写得通俗易懂。 夫妻联名章“文章知己 患难夫妻” 程千帆的两句词“文章知己千秋愿，患难夫妻四十年”实为程千帆、沈祖棻夫妇生活的真实写照。先生在去世前，指导学生与外甥女编辑了《程千帆全集》《沈祖棻全集》，不仅为他们二老树立了纪念碑，也为我们留下了许多精神财富。 文章来源：综合科技日报、《光明日报》（ 2018年09月03日 16版）、网络等 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开