把“游戏”当游戏看，今天还有没有可能丨光明网评论员 原创： 光明网评论员 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 光明网评论员：有些话题，无论持正反哪个观点，都显得“姿势”不对，也都会引发如潮骂声。比如游戏。 随便扫描一下今天（9月5日）的报道可见，在顺风车命案、反杀案、自如甲醛等热点过了舆论泄洪期的间空里，“玩游戏”这样的长期性话题又开始发力——“被手机游戏影响的农村少年：运营商变着‘花样’吸引青少年”，“韩国这样管网游：半夜不让玩，花钱设上限，转移注意力”，“专家：家长不宜向孩子灌输‘玩游戏是罪恶的’这种观念”…… 跟帖的几乎都是家长，隔着屏幕可以感觉到郁闷。 互联网带来了人类游戏方式的巨大升级，就像人类自有文明起就与游戏相伴，电子游戏已经内化在年轻一代网络原住民的生存方式中。电游产业不仅在新经济中占有重要比重，主导一个千亿以上规模的市场，甚至也与绘画、音乐、文学、舞蹈、戏剧、电影交叉相融，形成了所谓的“第九艺术”。围绕电竞能否进奥运而掀起的争论，无论结果如何，都已经表明电游有了以小众化向大众化挑战的资格，和获得更多伦理合法性的雄心。 同样在这个过程中，和游戏相关的社会新闻几乎无一好事。有孩子沉迷游戏偷刷父母银行卡、遭遇网络色情、视力急剧下降、亲子关系破裂、学习成绩断崖式下滑，有戒网学校禁足、体罚、军事化管教、殴打虐待“网瘾青少年”，有父母哭诉，有亲子反目，有家庭悲剧，任何和游戏相关的文章下，都可以看到声声控诉。在某种意义上，是否要禁绝游戏的民间讨论，可以和美国禁枪的讨论相类比。 当然根本上肯定不同。私人合法持有枪支，不是我们必然要面对的情况，允许公民合法持有武器的国家远远少于管制枪支的国家。但电子游戏，或者说人类游戏的电子化，却是每一个不能物理断网的地方都要面对的现实。从社会治理上，这需要严格游戏版号审批、严格规范网络游戏市场监管，推动网游分级，让第三方专业力量提前介入游戏设计；从社会心理上讲，游戏所带来的冲击，可能和电视时代到来产生的巨大不适一样，需要一个教育和文化将其内化的过程。 从教育角度讲，与其提问，如何应对游戏给孩子带来的挑战，毋宁提问，教育有没有应对“问题少年”的机制和成熟办法，或者说，有没有提前介入孩子心理并建立起预期的可能。对于沉迷于游戏的孩子，专家对这一群体早有画像，甚至对其家庭也有画像。如果不能解决家庭沟通缺失、氛围冷漠、父母无有自律等问题，那么孩子不可能有能力评估身边诱惑的价值，也不能在控制这种诱惑的自律中获得成就感，即使物理断网、取消游戏，他们同样也会快速找到其他“沉迷”的对象。 从社会文化角度讲，游戏是常变常新的东西，人类自有文明起就有游戏。席勒更是说过一句话，“只有当人充分是人的时候，他才游戏；只有当人游戏的时候，他才完全是人。”忧心忡忡的父母，成年人，同样也要在诸如刷手机这样的游戏性活动中，排解自我。与电游争夺影响力，反而要充分利用电游规律，充分利用电游产生影响力的方式，研究一下组队、升级、PK给人带来的心理成就和克服创伤的原因。近年来，教育游戏兴起，课堂教学也开始大规模使用游戏手段，这构成了对青少年游戏动机、游戏精神的反向应用，未来肯定还会显现出更多作用。 虽然滋味复杂，但还是要把“游戏”当成游戏看。这一是意味着，它肯定会伴随生活而存在，取消不了。二是意味着，它肯定会受人的理性调控，为人所用，远远谈不上有摧毁理性的力量。 文章来源：光明网（转载请注明来源，作者“光明网评论员”） 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 光明网评论员 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开