比马桶还脏530倍的洗衣机内槽，用这神器一键清洁 八弟 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 温馨提示：今天的话题，有点污。 生活节奏这么快，洗衣机简直是懒人们的“救星”。但天天洗衣服，你会定期“洗”洗衣机吗？ 有盆友说，洗衣机天天洗衣服，应该会顺便把自己也洗了呀，平时打开看，都觉得挺干净的。 八弟只能说，凡事不能看表面！ 一般情况下，新洗衣机在使用3个月后，污垢开始堆积，细菌开始增多。 表面看起来洗衣机不会有什么，但是拆开来看，就可以见证奇迹的发生.... 3个月未清洗的洗衣机槽内细菌量，是马桶上的530倍！ 长期不清洗，洗衣机里面都是细菌，还会对衣物造成二次污染，每天这样穿衣服，相当于把病菌带到了身上！ 赶紧回家看看你家里的洗衣机，如果下水回路这里地方都能看见霉菌，洗衣槽可想而知有多脏了，要立马清洗了！ 普通的衣物消毒液只能洗干净衣服，但是洗衣机槽里的细菌，还是没办法清理干净！ 除非，你们拆机洗吧~ 不拆机，那有什么方法能解决这个世纪难题呢？ 来看看来自日本的黑科技！将ta放进洗衣机，启动一下，就能将洗衣机彻底洗干净！ 无需用刷子费力地去刷、也不必担心衣物会交叉感染细菌、就连洗衣槽内侧看不见的污垢也能去除； 定期为洗衣机清理一下，衣服才会洗得干净，每一两个月定期使用，杜绝二次污染，保障家人健康。 而如果你是租房一族，使用公用的洗衣机，那八弟更墙裂建议你去试一下 碧浪洗衣机槽清洗剂 碧浪这个牌子相信大家都不陌生啦，全球日化龙头宝洁公司旗下著名洗涤品牌，碧浪洗衣粉，是世界上最畅销的国际性洗衣粉之一。 所以碧浪家的清洁产品，都很牛逼！ 这款洗衣机槽清洁剂，采用了先进的活性酵素配方，能够强力清除洗衣机槽内的黑霉、洗衣液、柔顺剂残留物。 清洗剂中还含有剥离和分解霉菌的成分，产品溶水后产生的泡沫将污垢物剥离下来，再将霉菌分解，彻底清除霉菌和异味。 为了测试它是否能清洗彻底，我们亲自测试了一下▼ 把清洁剂倒入洗衣机之后，水位设置到最高水位，然后让洗衣机运转5分钟； 静止一段时间后，不好的事情发生了！ 前方高能预警！ 用了一年多的洗衣机，居然真的这么脏！！！ 过滤网兜里面装了满满的陈年污垢，好恶心啊~ 近距离再看一眼，这些像黏膜一样的脏东西，不知道你家的洗衣机里面会藏多少。 长期不清洗洗衣机，这些东西就会附着在我们贴身的衣服上。 如果家有老人和婴幼儿、孕妇，穿着二次污染过的衣服很容易被病菌侵袭感染。 吓得八弟赶紧自己也下单买了好几袋 清洗前和清洗后真的差别很大，近距离观察可以看到，污渍真的减少了，而且桶壁的各个小细节处也非常干净。 再也不用担心细菌和异味了~ 一般洗衣机内筒上有很多甩干孔，洗涤甩干时，内筒外桶的水是相通的，残留在内筒外桶夹层里的污垢和细菌很容易就倒流回内筒，再次洗衣时就会严重二次污染衣物。 碧浪洗衣槽清洗剂通过溶解积存在洗衣机槽中的污垢和病菌，杜绝衣物在洗衣机中被再次污染的烦恼，保障家人健康。 用量建议 首次清洗：洗衣机如果长时间没有清洁，首次清洗建议用2袋。 日常清洗：建议1-2个月定期清洁一次洗衣机，每次一袋，换季或者洗衣频繁的季节适当增加清洗频次。 最后八弟想说的是，不洗不知道，一洗吓一跳，洗衣机真的要定期清洗哦~~ 碧浪洗衣机槽清洁剂现在商城特价，2袋仅需39元！ （点击下图了解详情或购买） 洗衣机洗白白了，衣服自然洗得更干净了！ 给大家推荐一款八弟自用的洗衣液吧——花王EX酵素抗菌洗衣液 天然成分，安全无添加，内衣、小孩衣服都可以洗。能抑制99%的细菌再生！ 用量超省，1勺洗衣液=4勺洗衣粉，一瓶盖洗衣液可以洗整整6KG衣服！ 酵素配方，可以定向锁定纤维内隐藏的污渍，洗衣服超干净的~ 含有抗菌水洗净技术，能有效防止衣服发臭，在房间里晾衣服也没有味道了~ （点击下图了解详情或购买） 温馨提示： 任何购物及售后问题咨询，可直接联系客服。 1、点击小程序商城的悬浮按钮“联系客服”，即可在线咨询； 2、也可以添加客服微信直接询问，微信搜索ID：jige801，或扫下方二维码添加。 3、客服在线时间：工作日9:00-18:00，21:00-23:00。 八弟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开