超大屏手机看这里，荣耀8X Max了解一下 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 去年，小米出了个特洗脑的广告 —— 大屏手机，就是小米 Max 。 简单两句，把小米 Max 的卖点刻画得淋漓尽致。 看了这个广告后，机哥表示不服： 凭什么你们直接把大屏和自己的手机关联到一起啊？ 于是，机哥赶紧去找了下其它的大屏手机。 这一找才发现，市面上能入眼的大屏手机还真不多... 索尼之前倒是有一款 6.44 英寸的 Xperia Z ultra ，无论是外形、技术，还是参数，这款手机都可以说是索尼移动的巅峰之作。 不过...这款手机还是骁龙 800 时代发布的，在这之后再也没更新过，已经变成了绝唱。 至于其他的大屏手机，他们根本没打算像索尼一样堆料，定位基本都是面向老年人的。 说老年人都是好听的，翻译一下其实是： 塑料机身 超低配置 辣眼颗粒屏 超大字体 想买一个称心如意还便宜的大屏手机，的确没什么别的好选择。 但是，机哥又要说但是了。 随着全面屏技术的出现，手机可以在保持原有体积的情况下，大大增加屏幕可视面积。 这样一来，大屏手机不便携的劣势就消失了，更多屏幕更大的手机出现了。 荣耀 8X Max 屏幕和外放 今天发布的荣耀 8X Max 就是一款主打大屏的手机。 7.12 英寸屏幕，比小米 Max3 的 6.9 英寸还大了一丢丢。 因为使用了“珍珠屏”，8X Max 的屏占比达到了 90% 以上。 所以反倒比小米 Max3 还窄一点点。 嗯...比 iPhone 8 Plus 的体积大一点。 单手握持略费劲。 大屏可以显示更多文字自不必说。 至于更重要的影音体验上，光有一块好屏幕是不够的。 荣耀 8X Max 搭载了一对杜比全景声技术的扬声器~ 不但有最大 80 分贝的音量（30 厘米处），还能带来置身其中的环绕效果。 有图有真相。 （荣耀 8X Max 盲听体验） 上一次看到这个表情，还是在马桶台的《你是歌手》上。 视觉、听觉双重刺激。 不得不说在影音体验上，荣耀 8X Max 的细节优化很到位。 电量 至于电量方面，荣耀 8X Max 的电池容量为 5000 毫安时。 根据机哥以往的经验，这么大的电池在正常使用的情况下，坚持一天半是不成问题的。 就算连续刷剧，也可以撑 20 小时。 而且，它还支持 18W 快充。 只要你能保证每天出门前把电充满，就算晚上在外过夜，也不用为电量不足担心。 更重要的是，荣耀 8X Max 支持反向充电。 也就是说，它不但不需要充电宝，还能给别人充电。 这 TM 和小米 Max 一样啊。 这功能应急用一下还是可以的，有就比没有强嘛。 配置 这次荣耀一反常态，没有使用自家的麒麟系列处理器。 而是选择了高通的骁龙 636 / 660 。 骁龙 636 ...这明显是对标小米 Max3 的产品。 从性能上来说，636 较为孱弱，虽然在应付日常使用时问题不大，可一旦涉及到游戏，可能就力不从心了... 不过好在，荣耀 8X Max 还有 660 版本可选。 单纯从使用体验上， 660 可能是机哥最爱的几个处理器之一。 它既有足够的性能，又有优秀的能耗比，是一款相当优秀的处理器。 机哥更推荐机友们选择 660 版，性能上会有质的飞越。（10 月发货） 最后配置走一波： 价格嘛： 4GB + 64GB = 1499 元 （636 处理器） 4GB + 128GB = 1799 元 （636 处理器） 6GB + 64GB 价格未公布，10 月发货 （660 处理器） 蓝红黑三色可选。 心动的机友尽量等 660 版吧。 等等，先别急着关闭页面，随着 8X Max 一同发布的还有一款 6.5 英寸的“小”手机： 荣耀 8X 多的废话机哥就不说了，荣耀 8X 和 8X Max 的主要差别体现在两点： 处理器 荣耀 8X 使用了麒麟 710 处理器。 这款处理器从命名上就能看出，是对标骁龙 710 的。 从实际跑分来看，麒麟 710 的跑分不及骁龙 710 。但别忘了，荣耀有个很吓人的技术—— GPU Turbo 。 Turbo 一下就赶上了... 大家知道，骁龙 710 强于 660 。 也就是说，荣耀 8X 的纸面性能比更大的 8X Max 好。 AI拍照 因为使用了自家麒麟处理器，以往那些荣耀独家的 AI 场景识别功能都回来了。 除了拥有更好的摄像头。（后置 2000W + 200W ，前置 1600W ） 8X 还支持 P20 上的超级手持夜景，可以保证 6 秒手持不糊片，这个功能机哥觉得相当实用。 还有超慢动作视频。 （认真你就输了） 也就是说 8X 的拍照能力远强于 8X Max。 最后配置再走一波： 价格嘛： 4GB + 64GB = 1399 元 6GB + 64GB = 1599 元 6GB + 128GB = 1899 元 红蓝粉黑四色可选。 机哥的良心建议 抛开性能相对较弱的 636 版本，如果只用 660 版的 8X Max 和更小的 8X 比较。两者在实际使用中，性能上的差距不会有想象中那样巨大。 如果你想要更大的屏幕，那就选择 8X Max。 如果你想要更好的拍照体验，那就选 8X 。 不过...仔细想想 8X 的 6.5 英寸也不小，性能也更强。 更主要的是，价格更便宜，还不用等 660 。 如果非要从这两者里跳，那机哥选 8X 吧。 对了，这次荣耀 8X 全系都支持 3 卡槽，可以在插入两张电话卡的基础上再插一张内存卡。 所以，说得再仔细点，机哥推荐大家选一款运行内存大一点的机型就好了，存储只要加一张存储卡就可以了。 又能便宜不少。 想看超大屏手机对比评测的，点赞报数👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开