麒麟980雄起，性能飙升，华为Mate20下月首发 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 最近麒麟 980 很火的样子。 华为今天开了一个媒体沟通会，机哥终于有机会瞧瞧这麒麟 980。 机哥顺便跟官方的小姐姐，进行了一次深入的交流，嘿嘿。 话说，这麒麟 980 是这个星球上，第一枚商用的 7nm 手机 SoC 芯片，而现在绝大部分的手机芯片都是 10nm 的制程。 可能有对科技圈不了解的同学会问，7nm 与 10nm 的差距很大吗？ 机哥得很严肃地回答：是的。 据机哥的了解，7nm 工艺使得手机性能提升 20%，能效提升 40%。 停一下，机哥知道大家看到这些数据已经懵了，所以特意用 NBA 2K 18 做了个测试。 麒麟 980 平均帧率接近 60FPS，比现在其他手机芯片好太多。 嘘，大家不要跟老板说机哥上班打游戏。 为了搞清楚为什么可以满帧打游戏，机哥特意去找小姐姐了解一下。 小姐姐说，麒麟 980 的 CPU 与上一代相比，单核性能提升 75%，能效提升 58%，而 GPU 与上一代相比性能提升 46%，能效提升 178%。 机哥认为，我们了解一样新事物，不能只看数据，要具体了解它是怎么实现的。 同意这个观点的，快让机哥看见你们的双手。 所以机哥就去刨根问底了，才知道这次麒麟 980 新设计了一个叫做 Kirin CPU 子系统。 它的亮点在于他们自称 Flex-Scheduling 的智能调度机制。 简单来说就是，麒麟 980 有 2 超大核、2 大核、4 小核的三档能效架构，可以让 CPU 在重载、中载、轻载下灵活切换。 而我们都知道，现在的手机基本上都是大小核两档位设计。 机哥懂大家更关心的是，它能带给我们什么。 那机哥就用一句很直观的话来总结：在我们打游戏火力全开的同时，手机也能够有更长的续航时间。 与此同时，麒麟 980 给 GPU 引入了 AI 调频调度技术。 好的，机哥每次听到这种名词就头疼，能不能好好说话。 机哥给大家科普一下，为了让我们流畅玩游戏，手机都会提前预测游戏每帧的负载，所以才能够不卡顿。 这预测不是麒麟才有的，我们用的每一台手机都有。 但麒麟 980 厉害的地方在于，它 AI 的预测准确性，相对于传统预测方法，可以提升30%以上。 所以说，游戏抖动率的大幅降低、游戏卡顿的减少，都是这 AI 的功劳。 可是现在机哥有一个问题，不知道你们有没有试过，在高铁、地铁、密集商业区这些地方，玩游戏很容易就掉线或者延迟。 至少机哥就碰到过这些情况，还被八弟吐槽说是猪队友。 机哥就很想知道，麒麟 980 是怎么解决这些问题的？ 小姐姐告诉机哥，麒麟 980 支持 LTE Cat.21，支持业界最快的下行 1.4Gbps 速率，另外针对复杂场景也有专项优化。 除此之外，WiFi 芯片也是支持 160MHz 带宽，理论峰值下载速率可达 1.7Gbps，是其他品牌的 1.7 倍。 机哥想说，这些都不是重点。最重要的是，麒麟 980 支持 5G。 至此，机哥大概搞懂了，麒麟980可以玩游戏玩得那么爽，一个是因为CPU等等的硬件的提升，另一个是因为针对网络环境的优化。 机哥说了那么多打游戏的，可能就有妹子不高兴了。 别急，下面机哥就来讲讲，妹子比较关心的拍照问题。 机哥谈谈两个方面，首先是晚上的暗光拍摄。 官方说，麒麟 980 采用了叫 Multi-pass 的多重降噪技术。 具体有啥用呢？机哥的体验是，它可以降低夜景照片中的噪点，同时保留更多细节。 另外，我们现在喜欢拍的抖音小视频，很多时候都是拍在运动的人。 所以麒麟 980 就针对这个，在拍摄运动中的人物时，把人脸识别检测率提升至 97.4%。 甚至因为有了 NPU，麒麟 980 可以每秒 30 帧实时跟踪运动主体。 机哥觉得，我们以后捕捉一些画面就更简单了。 既然讲到 NPU，机哥再多说几句吧。 我们都知道 NPU 是当年麒麟的第一个提出来，它能干好多事，比如人脸识别、物体识别、图像分割、智能翻译等等。 而这次麒麟 980 更牛逼，实现了每分钟图像识别 4500 张，识别速度相比上一代提升 120%。 机哥觉得，这还不是最牛逼的地方。 它最牛逼在于，当我们跳舞或者跑步时，麒麟 980 能够实时绘制出人体的关节和线条。 机哥第一次接触到的时候，就觉得这个真的很科幻。 好了，来到最后，机哥想谈一下关于手机安全的事情。 最近关于伪基站攻击的问题，让不少同学都有点担心。 伪基站可以监测到我们的短信，甚至可以监听通话，机哥想想就觉得可怕。 很可能在我们完全不知情的情况下，就造成财产损失。 机哥觉得，华为对于社会的热点问题还是很关注的，因为麒麟 980 特意强调了，在芯片层面增加了安全机制，支持识别伪基站。 就这一点，机哥觉得麒麟 980 大有可为。 至此，机哥把麒麟 980 讲得差不多了。 可能有小伙伴想知道，什么时候才能用上麒麟 980？ 小姐姐跟机哥说，第一台用上麒麟 980 的手机是华为 Mate20，它发布的时间是今年的10月16日。 感兴趣的机友，到时候记得来看机哥的文章。 麒麟980好样的！为国产点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开