努比亚Z18上手，拍照确实有惊喜 锋潮小安 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 嘘……先看小凡姐姐的开箱视频： 一年的时间过去，努比亚 2018 年的旗舰却在九月才缓缓而至，手机厂商们在外观上的争奇斗艳已经有好一段时间了，仅仅是为了提高屏占比，就有以下几种方案： 以华为 P20 为代表的「刘海屏」，坚果R1 为代表的「美人尖」，OPPO R17 为代表的「水滴屏」。 当然，也有十分激进的方案，采用升降摄像头来获取全面屏。努比亚则稳中求进，采用「无边水滴屏」。 外观 这次小安拿到的努比亚 Z18 为极夜黑版本，整机一体感较强。此外该机还拥有星云红配色、梵高星空典藏版。 努比亚 Z18 依旧采用流行的 18:9 全面屏，5.99 英寸，2160*1080 分辨率，介乎「美人尖」与「水滴屏」的「无边水滴屏」，拥有 91.8% 的屏占比。 前面板 2.5D 玻璃，背部曲面玻璃，金属中框。中框与背部之间做了弧度处理，握持感较为舒适。 背部延续了努比亚 Z18 mini 的设计风格，由上往下，分别是左上角横向分布的后置双摄、双色温闪光灯，后置指纹识别、努比亚 LOGO，底部还有两行极小的英文字母。 机身左侧为 SIM 卡槽，支持全网通双卡双待，NFC，不支持拓展 TF 卡，还有一个特殊的语音助手按键。 右侧则是常规的音量键以及电源键。底部依次为降噪 mic、Type C 数据接口以及扬声器。 值得一提的是，此次努比亚 Z18 采用双扬声器设计，位于前面板顶部的听筒也具备扬声器功能，在观看视频、播放音乐等体验较好。 配件上，拥有一个最高支持 18W 的 QC 3.0 快充头、数据线、Type C 转3.5mm 音频转接线、卡针，以及一个透明保护壳。 性能 作为努比亚 2018 年的当家旗舰，骁龙 845 移动平台自然是不可或缺，GPU 为 Adreno 630，搭载NeoSmart AI 引擎2.0，提供 6+64GB/8+128GB 版本，我们测试的为 6+64GB 版本。 按照国际惯例，先来跑个分。 Geekbench丨3D Mark丨安兔兔 我们可以看到安兔兔是跑出了 28.8 万的高分；Geekbench 单核跑分为 2334，多核为 7968，整体稍逊；3D Mark 为骁龙 845 的正常水平，整体性能比上代提升不少。 既然跑分数据还可以，那实际体验是怎样的呢？ 说到性能，玩游戏是基本操作，先来玩一把「刺激战场」，开启 HDR 高清模式，整体运行流畅，就连一直以发热著称的努比亚，在 Z18 上的表现不错，只是机身微微有些发热，可以忽略。 说到打游戏，有了骁龙 845 处理器的加持，配合努比亚的「游戏模式」，有不少贴心的功能，换网保护、亮度恒定保护等等。 王者荣耀全程大部分时候保持在 60 帧，整体运行流畅，机身发热有所改善，机身最高温度为 34.3℃。 日常使用感受整体良好，可以说是当下努比亚手机当中最为流畅的一款，不管是手机解锁速度还是日常浏览微博、刷知乎等等，都表现出旗舰应有的水准。 努比亚 Z18 电池容量为 3450 mAh，配合 18W 快充，实测半个小时可充满 40%，受限于机身大小，电池容量在主流旗舰里并不算大。 日常使用一天勉强可以，但对于一些重度用户来说，或许还是不能满足一天一充的需求。 相机 自努比亚这个手机品牌诞生以来，就以「可以拍星星的手机」著称，相信不少购买努比亚手机的用户大多都冲着它强大的相机功能而来。 当然，努比亚也十分清楚自己的定位，看家本领咱可不能忘了啊。 相机配置努比亚从来不含糊，后置双摄 1600万+2400 万像素摄像头，其中主副摄像头光圈均为 F1.6，主摄像头采用索尼的 IMX499 传感器，支持 OIS 光学防抖，多点对焦；前置为 800 万摄像头，光圈 F2.0，支持美颜。 在看样张之前，我们先来看看努比亚的相机界面。 拍摄主页面上有五大模式，分别为「照片」、「视频」、「专业」、「人像」、「相机家族」。 进入设置页面，除了此前就有的间隔连拍、笑脸拍照，在高级设置中，更是加入了智能降噪、先拍照后对焦、调整光圈大小、自动多点对焦等实用功能。 话不多说，直接看样张： △日间样张 △日间样张 △室内样张 △微距样张 △夜景样张 △夜景样张 努比亚成像风格倾向于真实，基本是你看到的是什么，拍到的就是什么。白天与室内的样张表现平平，没有十分出彩的地方；微距样张表现不错，细节部分保留较好。 夜景样张有了降噪功能的加持，画面中基本看不到噪点，但在复杂的光环境下，对于光的控制还是稍有欠缺。 此外，努比亚 Z18 具有 AI 相机功能，开启后，可以智能识别不同的场景，实测开启后画面色彩相对艳丽，比较讨好人眼球。 上：未开启 AI丨下：已开启 AI 那努比亚 Z18 拍人的效果又是怎样的呢？我们来看看小凡的自拍。 普通模式丨人像模式 从自拍样张上看，有了美颜的加持，整体较为自然，人像模式下自拍可以实现背景虚化功能。 值得一提的是，努比亚自带的先拍照后对焦功能也非常实用。 这次在努比亚 Z18 上加入的艺术相机功能也别具一格，滤镜效果有烈焰、手稿、水彩、浓郁、表现、海浪、梵高等。 滤镜：水彩 滤镜：浓郁 总体上讲，努比亚相机部分还是有不少的惊喜，摒弃了以往单纯靠硬件来带动拍照的简单粗暴方式，加入更多软件层面的技术，例如 AI 场景识别、智能降噪、艺术相机等等，可玩性比以往增加了不少。 系统 谈起努比亚的系统，nubia UI 在很多人的眼里都被列为不受欢迎 UI，诚然，从前的努比亚系统的确做得一般，但在新旗舰 Z18 的 V6.0 版本上，我们看到了努比亚的进步。 运行 Android 8.1 的 nubia UI V6.0 版本，界面的设计相比上代更加简洁轻量化，信息内容也更加明确清晰。 依旧是延续努比亚 UI 的传统风格，由下往上弹出控制页面，配合全面屏手势，将下方区域分为三个部分，左侧是呼出控制页面，中间返回桌面，悬停呼出多任务，右侧为返回。 不习惯全面屏手势可以切换虚拟的三大按键，不过，在实际使用下来，虚拟键与呼出控制页面有时候会产生冲突。 此外，努比亚自带的特色功能也较为丰富。 负一屏的 AI 智能服务卡片，包含全局搜索，应用建议，日程提醒，热点资讯，生活服务，相机家族，智能出行，七种功能服务。 侧边极窄的边框搭配独特的边缘手势操作也更为便捷。 实际体验下来，虽然并不是所有的特色功能都能用上，但只要有一两项功能可以深得用户的心就足够了。 继努比亚 Z18 mini 加入语音助手「小牛语音」后，Z18 当然也不例外。 机身左侧更是配备一个独特的语音按键，材质与其他按键不同，采用特殊的纹理设计，红黑配色更显独特。 全新的小牛语音 2.0 也更加智能，可以打开应用、查天气、以卡片的形式推荐相关项或直接执行，同时呈现本地和在线的内容。 更为贴心的一项功能是在微信聊天页面，长按语音键呼出小牛语音能够直接发送微信语音。小牛语音 2.0 还能以语音转文字的形式，用于记事本、日历和各种第三方应用。美中不足的是，识别率还有待提高。 售价 极夜黑与星云红 6+64GB 版本售价 2799 元，8+128GB 版本售价 3299 元，梵高星空典藏版提供 8+128GB 版本售价为 3599 元。 现已开启预售，9 月 11 日上午 11 点全平台发售。 总结 2018 年，是手机厂商举步维艰的一年，全面屏大战中又有几家能够同时兼顾实用性与美观性。努比亚推出小钢炮 Z18 mini，而后推出红魔游戏手机，九月才推出旗舰 Z18，比往年的时间都晚。 现在，牛仔们翘首以盼的 Z18 来了，它带着「无边水滴屏」回来了，还是极窄的边框，还是熟悉的 UI 设计，但又有些不同，新增的游戏模式、面部识别、艺术相机、小牛语音2.0、91.8% 的高屏占比等等。 有「小红圈」情怀的努比亚甚至不管不顾地把小红圈放在前置摄像头上，它为什么非得多次一举呢？可能是想告诉别人，虽然设计语言一直在变，但努比亚想给用户带来好的体验的那份初心一直都没变吧。 你们会考虑努比亚 Z18 吗？小安种草梵高星空典藏版了 努比亚这机器，除了拍照，其他...呵呵👇 锋潮小安 想喝肥宅快乐水 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想喝肥宅快乐水 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 锋潮评测室 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开