潮讯：全球首富更富了，亚马逊市值破万亿；警方说刘强东涉嫌一级强奸，被捕照曝光 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 诺基亚新机后置五颗摄像头 近日，一款新的诺基亚手机谍照在网上流传。这款新机竟然在背后搭载了 5 颗摄像头，加上闪光灯，共 6 个开孔，呈六边形排列。该机摄像头模组中间，有蔡司认证标志。 此外，手机背面有 androidone 标签，这是由谷歌开发的精简版安卓系统，主要在一些中低端配置的手机上运行。 有消息称，这款手机从去年 12 月开始试产，今年 4 月份开始小规模生产，但是至今没有关于发布的消息。（来源：锋潮科技） 国内首发安卓9.0 今天下午，华为正式发布 EMUI 9.0 系统，国内首发适配安卓 9.0，将在 10 月 16 日发布的 Mate 20 系列首发搭载。 同时，P20、P20 Pro、Mate RS 保时捷设计、Mate 10、Mate 10 Pro、Mate 10 保时捷设计、荣耀 10、荣耀 V10、荣耀 Play 等九款机型已经率先尝鲜，开启了 EMUI 9.0 内测，将成为第一批升级的机型。（来源：快科技） 刘强东事件继续发酵 据外媒报道，美国明尼阿波利斯警方对刘强东事件给出更多新的细节，称刘强东上周是因涉嫌强奸（rape）被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片。警方将继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 具体说来，明尼阿波利斯警方在报告中是以“609.342” - “Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东。 根据明尼苏达州的法律，609.342 为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。 而刘强东的律师 Earl Gray 称，预计刘强东不会面临任何指控。“没有可信的或可靠的证据证明他做了任何错事，他否认有任何不当行为。” 据悉，刘强东于上周六获释，随后返回中国，本周二还出现在京东在北京举行的一个活动上。（来源：新浪新闻） 亚马逊市值破万亿美元 昨晚消息，亚马逊盘中股价一度涨破 2050 美元，市值成功跨越 1 万亿美元大关，成为继苹果之后第二家达到万亿美元市值的科技公司。 在过去五年中，亚马逊的股票上涨超过 600%。此前的财报显示，亚马逊第二季度净利润为 25.34 亿美元，较上年同期的 1.97 亿美元增长 1186%。（来源：新浪科技） 传音手机在非洲市场份额第一 今日下午，传音副总裁阿里夫透露，去年传音手机总出货量达 1.3 亿部，在非洲手机市场份额位居第一。 IDC 数据显示，去年传音手机全球出货量第四。传音旗下主要有TECNO、itel、Infinix 三大手机品牌。（来源：腾讯科技） 滴滴向郑州水上救援队和见义勇为基金会各捐 100 万元 昨晚，滴滴公司决定向郑州慈善总会捐赠 100 万元，该笔款项将定向捐助给郑州水上义务救援队，用于救援设备的更新换代。同时，滴滴还将向中华见义勇为基金会捐赠 100 万元，以倡导见义勇为。 郑州水上义务救援队搜救现场 今年 5 月，郑州空姐顺风车案件发生后，滴滴发出悬赏公告寻找涉事的顺风车司机，称将视线索重要程度给予最高 100 万人民币的奖励。 后来郑州市红十字水上义务救援队在办案机关的邀请下，在河渠内打捞出涉事顺风车司机遗体。 不过 100 万元悬赏金的归属产生了争议。6 月，滴滴称有多个团体和个人向平台提出领取奖金的要求，已委托北京环球律师事务所全权保管 100 万元线索资金。 郑州水上义务救援队方面则委托律师与滴滴沟通 100 万悬赏金归属，后来一度发起了民事起诉。（来源：新浪科技） 深海下 4500 米生物体内有微塑料 我国载人潜水器“蛟龙号”去年从大洋深处带回了海洋生物。令人意想不到的是，在 4500 米水深下生活的海洋生物体内，竟检出了微塑料。 微塑料指直径小于 5 毫米的塑料碎片，它体积小，肉眼往往难以辨别。2015 年，联合国海洋环境保护科学问题联合专家组把海洋微塑料对海洋生物的危害程度，等同于大型海洋塑料垃圾。 据统计，全球海洋塑料垃圾约占全部垃圾的 60％ 至 80％，在一些地区塑料比例可达 90％ 至 95％。估计目前全球有超过 5 亿件、至少 25 万吨的塑料浮在海洋中。（来源：央视新闻） 浙江破获 30 亿赌博案 日前，奉化警方成功破获一起特大网络赌球案。已刑事拘留犯罪嫌疑人 63 人，当场缴获手机、平板电脑等通讯设备 100 余台，银行卡 150 余张。初步统计显示，该团伙涉及赌博流水金额高达 30 亿元。 今年 4 月，奉化公安分局治安大队接到群众举报，称有人参与网络赌博。该大队即刻会同网警等相关部门立案侦查，发现辖区内确有以戴某等人为首的团伙通过在网上开设盘口供他人赌球的情况，该团伙架构呈现“金字塔”型，下分五级层层代理，代理人可从中提取“反水”。（来源：中国新闻网） 美国“不限流套餐”也有套路限速 外媒报道称，目前美国用户用移动流量观看视频时，运营商的网速限制越来越严重。美国四大运营商都提供不限流量套餐，不过当用户用移动设备播放视频时，默认状态下分辨率只有 480p。 研究人员测速发现，运营商 AT&T 和 Verizon 的限制最严重。大多时候，运营商会根据数据的类型限制传输速度。虽然有一些套餐不限流量，但是当使用量超过特定数量时（一般是 22GB或者 25GB），运营商就会进行控制。（来源：新浪科技） 国产山寨机脑洞大 近日，中国厂商 ELEPHONE 新品 ELEPHONE PX 谍照曝光。该机包含升降式前置摄像头、后置三摄、后置指纹等设计。 ELEPHONE PX 正面搭载 6.35 英寸全面屏，拥有极高屏占比。它的前置摄像头隐藏方式类似于 vivo NEX，而且前置还采用双摄，摄像头居中。 至于机身背部，你可以看到今年市面上所有旗舰机的设计，类似 OPPO Find X 的曲面机身，华为 P20 Pro 的三摄以及今年流行的渐变色彩。（来源：锋潮科技） 东哥这事越来越乱，想看真相的点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开