谷歌浏览器十岁了，这些老司机玩法你还不知道 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 今天，是谷歌 Chrome 浏览器的 10 岁生日。 为了庆祝这一天，谷歌今天早早就推送了 Chrome 69 版本，给浏览器换了一套清爽的 UI。 目前，Windows、macOS、Android、iOS等平台都开放下载啦。 打铁趁热，机哥今天就给大家说说，Chrome 的正确使用方法，让大家瞬间变成老司机。 要说谷歌的 Chrome 浏览器，那就是这个星球上的浏览器霸主，全球接近 70% 的人都在用它。 相信下面这个关于浏览器的段子，不少同学都看过吧。 为什么 Chrome 那么受欢迎，就是因为它又快又稳。 而机哥认为，Chrome 的精髓，在于可以使用各种插件，从而可以实现很多事情。 举个栗子，很多视频网站都不支持下载的。 但通过某些插件，就可以轻松下载视频了。 嘿嘿，有些插件还可以下那啥视频，大家都懂的。 但是，机哥要说但是了。 由于某些原因，谷歌自己的 Chrome 插件商店，是打不开的。 于是，国内就出现了很多第三方 Chrome 插件网站。 大家只要去百度，一搜一大堆。 想要啥插件，直接下载下来就好。 但是，机哥又要说但是了。 在 Chrome 67 之后的版本里，谷歌取消了通过拖拽来安装插件的方式，只允许在 Chrome 应用商店里面安装插件。 场面一度变得十分尴尬，有什么办法解决吗？ 嘿嘿，还好你们有万能的机哥。 机哥那天，发现了一个叫“Chrome插件伴侣”的软件，只要事先准备好插件的安装包，然后通过这个软件就可以一键安装。 注意，是一键安装，不需要各种复杂的设置。 如果大家不知道插件去哪里找，插件伴侣还提供了一个“找插件”的功能。 点进去之后，是一个第三方的插件平台，想找啥自己搜就是了。 好的，接下来，机哥做个示范哈，来安装一个叫做 Nimbus Screenshot 的截图插件。 机哥先在网上找好这个插件。顺便提一下，Chrome 的插件的后缀名都是“.crx”，就像下面这样的。 然后打开插件伴侣，在路径里，找到 Nimbus Screenshot。 最后点击“开始安装”。 …… 别以为这就大功告成了，现在只是安装成功，机哥还得去启用它。 不要心急嘛，离成功就差一步了。 在设置里，找到“扩展程序”。 又或者直接在地址栏里输入 chrome://extensions/ ，按下回车。 进到这个界面，启用刚刚安装的插件就 ok 了。 当需要使用时，机哥在 Chrome 的右上角点击插件的图标，就可以了。 来，新鲜出炉，试试它的效果怎么样。 一般的截屏软件，只能截到当前页面看得到的部分；而 Nimbus Screenshot，可以把整个页面都截下来。 没错，就是这么厉害。 机哥在这里，只是举了一个很简单的例子。 Chrome 还有很多千奇百趣的插件，等着机友们去发现。 泥萌在好机友的对话框中，直接回复「装插件」即可获取下载链接，然后就去愉快玩耍把。 机哥在开头也说了，今天谷歌刚刚发布 Chrome 69 版本。 这个版本除了UI的变化，还新增了许多小功能。 最亮眼的莫过于新增了密码管理器，而且可以生成强口令密码。 要知道，Chrome 生成的密码可是一堆乱码，别人想破解都难。 而且这个密码是存储在自己的账号上，哪怕是在其他设备上也能够调用呢。 不过机哥觉得这个功能，苹果用户应该已经司空见惯了吧。 既然今天是Chrome的生日，谷歌有没有埋什么彩蛋呢？ 嘿嘿，肯定是有的。 Chrome 有一个著名的彩蛋，那就是断网的时候，浏览器会出现一只小恐龙。 这个时候只要按空格键，它就变成一个小游戏啦。 而在今天，如果你去玩这个小游戏，就会发现中途会出现一个生日蛋糕。 吃下蛋糕，就会神奇地发现小恐龙戴上生日帽啦。 emmm，好像也没啥用...还是插件伴侣好玩，秒装各种神奇插件。 嘿嘿，泥萌跟着机哥，成为老司机不是指日可待的事情吗？ 手机版其实也能玩插件，想看的点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开