马航MH370终于找到了？真相却是这样 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 昨天，关于马航 MH370 又有了新的消息。 据外媒报道，有一位“英国专家”在谷歌地图上找到了疑似四年前失联的马航客机 MH370。 坐标位置也已给出：12°05'19.0"N 104°09'05.0"E 机哥搜了一下，该坐标地处柬埔寨一座山上的一片树林。 把坐标点放到最大。 茫茫树海里，似乎真的有一架飞机。 这条新闻一经曝出，就在微博、知乎、朋友圈引起了非常多的讨论。 除了对其真实性的分析外，还有人挖出了某位网友在四年前发的微博。 四年前的预言？天呐，鸡皮疙瘩起了一身。。 这到底是怎么回事呢？柬埔寨的那架飞机真的是 MH370 吗？ 为了了解更详细的信息，机哥找到了新闻的出处——是一家英国媒体《每日星报》做的报道。 虽然这家媒体没什么名气，而且网站首页的图片还有点出格…… 但这些都不重要，咱们主要还是看报道的内容。 文章回顾了很多事故发生时的细节，也提到一些不太靠谱的猜想。 机哥总结一下全文最重要的三个信息： ①英国技术专家 Ian Wilson 在谷歌地图上找到了 MH370 失事飞机（具体地点在文章开头说过了）。 ②根据谷歌地图的测量，地图上飞机的长度大概是 70 米。 ③航空安全网（一个专门收集航空事故的网站）告诉记者，这次的发现和之前任何一次飞机坠毁记录都对不上号。 潜台词就是说：如果这真的是飞机残骸，那估计就是 MH370 了。 但航空安全网认为，这张照片只是卫星拍到了在空中飞行的飞机而已。 …… OK，以机哥目前的能力，没法前往柬埔寨寻找飞机。 但根据手头上的这些信息，还是能做一些基本判断的。 咱们先说说—— 飞机的尺寸 按照这位“专家”的观点，想分辨这架飞机是飞在空中被抓拍，还是坠毁在地上，有一个好方法就是：测长度。 因为近大远小嘛，如果飞机在高空飞行，那测出来的尺寸会大很多。 可参考“鸽子为什么这么大”的原理 《每日星报》的报道中说根据比例测算，地图中飞机的尺寸是 70 米。 机哥亲手测量了一下，我的结果是 77 米。 接着，我又查了一下失事飞机波音777-200ER的规格参数。 长度是 63.7 米。 差距并不大。 看来，这架飞机真的是坠毁在树林里了…………吗？ 你们认真想想，飞机飞行就一定是在万米高空吗？ 别忘了，还有起飞降落阶段啊。 我在地图上随便转悠了两下，就发现该地点东北方不远处就有个机场。。 所以地图中的这架飞机有可能正处于下降阶段，所处的位置并不高。 那么，一架飞机是飞在低空，还是待在地面上，对于一颗离地面 200~400 km 远的卫星来说，并没有多大区别。 拍出来的大小自然没有多大区别。 所以，依据尺寸来判断这架飞机是在空中还是在地上，不靠谱。 还是不信吗？ 机哥随手就能给你找出几架“坠毁”的飞机： 广州白云国际机场北边，乐广高速旁。 重庆江北国际机场东北方向，飞机“挂”在了一棵树上。 北京首都国际机场，一架飞机“栽”在了怀柔水库旁。 飞机断开了一节？ 大家会认为柬埔寨找到的那架飞机就是 MH370 还有个原因是： 飞机的尾翼貌似断开了？ 拜托，一架飞机坠毁，机体的完整度怎么可能这么高？ 你们看看以往发生的那些飞机坠毁现场图，有这种： 还有这种： 下面这个倒是也只断了尾翼，但顶上被烧了几个大窟窿。 那柬埔寨那架飞机的黑色断开处是什么呢？ 飞机的喷涂啊！ 就拿我们的 C919 举例。 飞机中间正好有一段是深蓝色喷涂。 如果在特定的光影下，是不是就像是断开了一样呢。 神预言又是怎么回事？ 虽然机哥并不知道那位 @Kathleen_琳琳是何来头。 但这件事其实挺像“幸存者偏差”的。 机哥到微博上检索了一下，发现当年猜测 MH370 坠毁在哪哪哪的人有很多。 比如： 还有： 你会发现，马来西亚周边的所有国家基本都被猜了个遍。 今天这个消息出来，人们就把当年猜柬埔寨的人挖了出来，自然也就成了预言家。 还记得当年有些人把世界杯胜负组合全猜一遍，并把帖子设为仅自己可见。 等结果一出来，就把猜对的那条设为公开，等着接受大家的膜拜。 这不是一回事吗？ 而且，就在刚才，那位 @Kathleen_琳琳亲自出来辟谣了。 所以啊，这事没那么玄乎。 其实，验证柬埔寨地图上找到的那架飞机是不是 MH370 最好的方法，还是去实地搜寻一下。 虽然希望不大，但那也是一丝希望。 国内有家做卫星的公司也在微博发声说“调用十颗卫星去拍了”。 到底结果如何，咱们不妨等等他的说法。 阴谋论什么的，就别瞎传了。。别再给遇难者家属们心里添堵了。 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 一定会找到的！👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开