比主人还高，但每天晚上要主人抱抱才去睡觉...真巨婴汪！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 冰淇淋是一只站起来比主人还要高的巨型贵宾~ 但这样一只大号汪，却每天晚上都要和主人们轮流亲亲抱抱，各种亲热和腻歪够了之后，才肯去睡觉... “主人抱我，睡前惯例的时间到了，不许敷衍！” 妥妥的一枚“巨婴”宝宝啊！ 不过，虽说冰淇淋确实粘人的有点过分了，但主人并不觉得烦，而是无比的欣慰—— 因为冰淇淋是主人从繁殖工厂里解救出来的，当时它生活在一个狭小的笼子里，后腿都开始萎缩完全没办法走路... 而从小没被人类关爱过的它，还超级怕人，陌生人伸手去摸，它就可能被吓尿，如果遇到陌生的状况，它还会不自主的拉粑粑... 这样状况，没让主人觉得累赘，反而越发的心疼它... 为了帮冰淇淋走出阴影，主人们每天都会花很多时间跟它培养感情，会经常用抱抱和背背的方式，让它能感受到爱... 而每天睡前要轮流抱抱的习惯，也是在这时养成的！ 在经过半年多的适应之后，冰淇淋开始慢慢的变得像普通的狗狗那样活泼可爱，但超级依赖主人这点，却丝毫没变... 本来还以为是被宠坏了的小人精，后来才发现是没有安全感的小可怜... 好在痛苦的都已过去，冰淇淋，不要怕了，余下就都只是幸福啦！ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开