收容所里两只狗狗互相依偎，“我什么都没有了，只有你…” 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 在美国的密西西比州，杰克逊市一家收容所的地板上，经常看到两只狗狗相互依偎在一起，形影不离，大的叫Charity，小的叫Suzy Q。 今年的7月17日，这两只被忽视的狗狗被动物管理局扔在了动物收容所，但是它俩更加亲密，因为他们除了彼此几乎一无所有。 好在两只小家伙遇到了马莱特，马莱特是收容所的领养协调员，热心肠的她帮助了很多流浪狗找到了家庭。 “两只狗狗在来到收容所之前身体状况特别糟糕，他们在管理局的时候和所有的流浪动物睡在一起，那种环境对狗狗的健康影响很大”马莱特说。 Charity由于患有蠕行螨虫失去了几乎所有的皮毛，但他始终懂得给Suzy Q温暖，Suzy Q几乎不睡在冰冷的地板上，每次都躺在Charity的身上入睡，两只狗看起来特别的恩爱。 之后Charity和Suzy Q被收容所的医生救治，投入药物治疗的同时也清除了身上的跳蚤，两只狗逐渐恢复了健康，体重也开始慢慢的上升，整个过程，Charity和Suzy Q从来没有分开过，他们俩分享对方的一切。 他们一起吃饭，一起睡觉，没事的时候就躺在一起，”马莱特说，“吃东西的时候，Suzy Q总是第一个吃，而Charity会吃掉Suzy Q剩下的食物，两只狗就像情侣那样恩爱，Charity处处让着Suzy Q，十分疼爱它。 两只狗在经历了这一切之后，身体完全康复，也终于可以被人领养了，但马莱特意识到一个很严重的问题：如果两只狗不能被同一个家庭领养，它们可能就会被迫分开。这是让马莱特不忍心看到的，所以她决定在Facebook张贴这对儿狗夫妇的照片，让更多的人了解它们。 “当我走过他们的笼子时，他们总是躺在一起，，他们彼此相爱，”马利特在Facebook上写道。“当看到它们俩离开时，我肯定会特别的伤心。有很多这样的狗被送来救助站，我不明白为什么人们要放弃照顾他们的宠物，我只是想让你们知道他们看起来是那么的甜美”。 令马利特吃惊的是，她在Facebook上的恳求奏效了，更多的人表示愿意帮助这对狗夫妇。 亚拉巴马州南部的一个非营利性组织同意寻找慈善机构，给Charity和Suzy Q找个共同的家。 虽然这两只狗只是开始寻找一个有爱心的家庭旅程，但它们之间的爱，留给了人们足够的感动。 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开