因被遗弃而掉了14颗牙齿的狗狗，获救后萌到逆天！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ ins上最近marnie最近红了，它吐舌头的样子萌化了一大片网友，不少网友都留言“太想抱回家了！” 这就是marnie，你没看错，它不是在做鬼脸~而是它的舌头日常就是图在外面的~ 很多人觉得它超可爱，但其实在这可爱的外形后是一个辛酸的故事…… marnie其实之前是一只被遗弃的小狗，在被后来的主人收养后又因为牙齿高度腐烂不得不拔掉，而且是14颗！ 所以它的舌头才会经常伸出来，又因为后遗症头会倒向一边，并且走路的时候又会一直向左边走，于是就会露出这幅呆萌样。 被主人恶搞后意外萌更加可爱了！所以铲屎哥呼吁大家不要随便遗弃狗狗，虽然marnie现在过的很好，但是很多人还是希望它健康。 但marnie的故事也在警示大家一定要注意狗狗的牙齿！尤其是像marnie这样的小狗，估计流浪的时候吃了很多乱七八糟的才会造成牙齿严重腐烂！ 其实要预防也很简单，如果主人发现狗狗开始出现口臭、牙齿黄的问题，尽快处理就能够将结石扼杀在萌芽期。 其实这张图很好的诠释了牙菌斑形成，其实牙菌斑就是牙结石的初期现象噢！久而久之放任不管就会形成可怕的结石！ 今天铲屎哥给大家推荐一款可以软化牙结石的产品——博乐丹牙洁粉！无需大力戳牙龈，长期食用顽固结石即可脱落！ 它是来自瑞典可以吃的洁牙粉，它不像以往的产品，需要在牙齿上做那么多功课，它是每日添加在狗狗的主粮中食用，即可达到软化牙结石的功效。 软化松动后的牙结石则可以随着狗狗咀嚼或是使用工具轻松剥离牙齿即可，非常方便。 它采用了天然藻类配方，不含大豆、小麦、麸质、动物蛋白以及木糖醇。它的效果在2-8周就能够看得到： 这只泰迪在使用博乐丹之前，可以清除看到有些牙齿甚至已经包裹住了整颗牙齿，在使用了7周之后： 结石已经脱落了非常多！另外结石会将牙缝撑大，所以牙缝问题只能以后主人多注意了，剩下的黄渍可以通过刷牙或是长期使用漱口水解决啦！ 有些狗狗因为太过于抗拒刷牙甚至一辈子都没刷过牙齿，导致牙齿的状况非常糟糕，有了博乐丹，就再也不用担心狗狗不刷牙的问题啦！ 包装内都配有剂量勺，每天食用一次就可以噢！ 狗狗对博乐丹洁齿粉的味道也非常喜欢，它的食用量如下： 10KG以下的犬猫每次半勺-1勺 10KG-25KG的犬猫每次1-2勺 25KG以上的犬猫每次3勺 除了这款洁齿粉，博乐丹还推出了洁齿骨，在洁齿骨中特别添加了洁齿粉成分，能够祛除口臭，软化结石，抑制牙菌斑生成！ 洁齿骨的双头仿牙刷设计能更好的帮助清洁牙齿，弧形的双耳状可以清洁难以达到的牙齿清理区域，能把食物残渣清理的更彻底。 特别的悬浮按摩颗粒还可以帮助狗狗按摩牙龈，提升牙龈免疫力。另外还添加了绿叶素，帮助清新口气~ 可能有些胖友觉得自家狗狗挑洁齿骨挑的很厉害，甚至不吃。但博乐丹洁齿骨中使用了新鲜的鸡肉作为辅料，适口性非常好，看这些狗狗的眼神就知道了： 吃的超级香： 另外每一根洁齿骨都有独立包装，打开后只要常温保存就可以，非常方便！ 今天铲屎哥开团超值特价，购买20g或180g洁齿粉即赠送正装洁齿骨一袋！而且180g的洁齿粉某宝要卖890，铲屎哥这里还赠送洁齿骨只要670！ 很多人可能依然觉得这个价格很贵，铲屎哥给大家算个数！ 这个仅仅是40g的护理成本，180g可使用长达1年半还多，非常划算！如果你家狗子也想彻底改善结石问题，可以点击下方小程序进入购买页面： 小程序没有反应？ ↓↓或点击「阅读原文」进入购买 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开