有人公路上演碰瓷，结果被狗一秒识破！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 养过狗狗的人都知道，狗狗能够分辨主人平时的状态。 比如，经常有主人假装晕倒，想看下狗狗的反应，结果—— “铲屎的休想戏弄汪！” 无独有偶，一位台湾网友也见识了狗子这一技能~ 这名网友在开车经过南投县埔里镇的小路上，竟遭遇了一次路人碰瓷儿！ 根据行车记录仪的显示，这名路人，在距离车子还有几米的地方就倒下了... 网友停车在原地不动，想看看，他到底要耍什么花样儿。 这时，路过一名骑机车的阿叔。 阿叔表示见过的瓷比你走过路都多，看都没看一眼，径直开了过去... 估计碰瓷的这个家伙自己也在想，你们为什么没有人搭理我？？ 这时候，一只热心的狗狗，出现在视野里。 它看到倒在地上的人，非常着急！ 小心翼翼地跑上前去，想确认他是否需要帮忙。 结果，狗子轻轻闻了闻，一秒辨别出骗子的谎言！ 嗯......心跳强劲，身康体健，这人明明活的好好的！ 于是表示自己善良但不白莲花的狗狗，头也不回地走了。 “渣男，亏我担心你，欺骗我的感情！” 看来这碰瓷有难度，技术需提高啊... 如果以后遇到碰瓷儿的事，没有行车记录仪也不要慌！可以先让汪星人来帮忙呀~ 突然又多了一个养狗的理由呢~ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开