主人煮蛋引发火灾，而救火的…竟然是家里的金毛！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 又一只别人家的狗！ 就在上周，家住常州的汤先生在外吃饭的时候接到一个电话，说你家着火了！ 听到这个消息后汤先生才猛然想到，自己出门前煮了一锅鸡蛋，而且忘了关火！ 一锅被烧焦的鸡蛋…… 想到这儿，汤先生立马慌了神儿，因为家里还有一只金毛被锁在屋里！ 汤先生一边往家赶，一边用手机监控查看情况，发现家里早已被浓烟笼罩，什么都看不清，这让他更加着急，狗砸恐怕凶多吉少…… 他用半小时就赶到了家，结果刚一下车，保安就围上来说：“还好你家的狗会开门！” 汤先生听了一脸懵逼，仔细一看，除了家里的煤气灶和锅子被烧掉，其他均无影响，狗狗更是毫发无伤。 后来他才知道，原来是家里的金毛遏制了这场火灾！ 楼上邻居说，他听到楼道里有狗叫声，一开门发现，楼下家的金毛居然自己开门，来到他家门口不停的叫，而且怎么说都不肯回家。 这时邻居闻到烧焦的气味，顿时明白了狗狗的来意，并且赶忙报了警。 不仅如此，金毛还冲下楼，找其他人援助，刚好碰上了正在巡逻的保安们。 保安看到滚滚浓烟便急忙赶上楼，众人合力扑灭了火。 狗砸的举动让汤先生很震惊，要知道，自己从来没有训练过它啊！ 现在，狗砸已经成了小区的“红人”，汤先生一家也更加宠爱这只一岁半的狗砸，它的机智冷静很多人都做不到！ 狗狗不仅是我们最好的朋友，也可能是危急时刻最有力的小帮手，这么聪明的狗砸，奖励十个大鸡腿也不为过啊！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开