外卖小哥车祸后倒地喝酒：生活挺难的，但没到山穷水尽。 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导 读 不管你是哭着过，还是笑着过，生活始终是这样，不会改变它的姿态。 最近，有没有感到压力很大？ 工作也好，生活也罢 身边的人情况，是不是都和你差不多？ 其实仔细想想 似乎人生的每个阶段 都不会轻松 十几岁为学业烦恼 二十几岁在工作和爱情中焦虑 30岁开始兼顾家庭 40岁上有老下有小 50岁孩子离家生活突然如一潭死水 …… 生活挺难的 但远没到山穷水尽的地步 今天再大的事，到了明天就是小事 今年再大的事，到了明年就是故事 01. 外卖小哥在送货的路上 和一位骑着摩托车的大爷相撞 人没事，但是玻璃瓶装的水碎了大半 想想挺丧的吧，两个为生活奔忙的人 可能因为一个小事故而浪费了一天的努力 但两个人倒是就地开始了苦中作乐 已经发生了， 不如停下赶路的脚步 喝上一杯 想起了一句话 “如果说生活真的教会我什么 那就是享受失败” 是啊，谁没有艰难的时候呢 马东说，在哪跌倒了就在哪躺一会儿 没什么大不了的 02. 但是中年人面对一地狼藉 在路边随性一坐，抱着摔碎的西瓜吃了起来 人生已经很苦了，西瓜的一点甜 就让我们即时品尝吧 生活已经够丧了 所以在有一点点甜时 要好好珍惜 03. 车主和朋友一起去聚餐 路上不小心翻车了 交警赶来看到车主正拿着掉落的车牌 搂着友人让路人给自己拍张照 “我们人没事，也没碰到别人 人没事就好，挺幸运的” 别人眼中的倒霉事 是他眼中的幸运 只要人还在，就会有好事发生的 04. 江西发洪水 农田全部变成了水池 这位大爷种了一年的庄稼 收成全部化为乌有 05. 人生百味需要品尝 但是有一种幸福是家人在身边 曾经看过这样一个新闻 一家人都在外面突然接到电话 说自己家房子着火了 等他们赶回去，发现房子已经全毁了 家里的财物也随着大火付之一炬 但他们没有失去希望哭天抢地 而是一起在一地灰霾中拍了张全家福 他们说 “幸好人没事。家人在，家就在” 06. 泰国爆发洪水 这一家人失去了他们的家 但是两个孩子还是童心不改 拿出洗发水，想趁着大家都泡在水里 给妈妈洗个头 一脸严肃的妈妈也由着他们胡闹 如果无法改变现状 如果改变不了结果 那就改变一下自己的心态吧 07. 公司老板的电话，客户的抱怨， 生活里所有的琐碎其实都没那么重要。 08. 洪水来袭，灾难淹没了大部分东西 但是一对情侣依旧在仅剩的长椅上静静依偎 没有什么能打扰这属于他们的一刻 有时候生活中的坎 就像是突如其来的大雨 假若不能幸免 就当做一次巧遇的机会 去成长，去感受 抱怨没有用，就努力走过暴雨 人生不如意十之八九 但是那一二分的甜 才是我们日复一日的意义 的确，我们都被生活逼迫 都想过一了百了 但总有一些人一些事一些感动的细节 支撑着我们为爱的人，爱的事而活 你也是，我也是，大家都是…… 团团觉得 不开心时，做个深呼吸 不过是糟糕的一天而已 又不是糟糕一辈子 猜你喜欢 失联九年归来，当年的高考状元离开竟是因为… 如果这两天，你在各大幼儿园、小学附近看见此类人，千万不要慌！ 你见过一亿次转发的微博吗？ 冷空气马上杀到！大降温！最低竟只有...让人更崩溃的还是它！ “爸妈，同学家有15套拆迁房，我为什么要读书” 来 源 | 安徽共青团、视觉志(iiidaily)、青年时尚、芜湖新闻。 编 辑 | 匡 正、戴婧怡 审 核 | 范伟成 校 稿 | 王 单 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开