请跳过奶茶强东！每个中国人，都要记住今天这日子！ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 今天是所有中国人应该永远铭记的日子，可是我一早醒来发现的却是某东创始人的X侵消息刷遍媒体…… 每一个中国人，都要记住这个日子 今天是 中国人民抗日战争 暨世界反法西斯战争胜利纪念日 1931年9月18日 侵华日军发动九一八事变后，完全侵占中国东北 ▼ 1945年9月2日 日本代表登上美军“密苏里号”军舰， 签署了投降书。 恨不抗日死，留作今日羞。 国破尚如此，我何惜此头。 　　“我不怕死，怕的是这些后辈把我们那一辈遗忘了，忘了那段历史。” ——抗战老兵张奎 一组老兵“扛枪照”，令多少人动容！ 抗战老兵蔡云鹏，1921年7月5日生于湖北长阳，1937年参军抗日，后到云南昆明驻守，1942年到怒江前线参战，1946年退伍返乡务农。 抗战老兵胡明新，1922年2月出生在湖北当阳，1942年参加抗战，1948年起义投诚，有抗战胜利60周年胜利勋章。 抗战老兵陆保平，1918年出生于辽宁锦西，1942年参加东北抗日联军，后抗联在苏联伯力整编成苏联远东方面军独立第88步兵旅，陆保平随88旅在苏联驻扎3年。 抗战老兵牛振华，1923年出生于河南济源，1944年参军，参加战斗40多次，在沁王头战斗中和班长5人活捉过15个日本人，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵周秉仁，1925年12月出生在湖北枝江，1938年在襄阳和中国军队坚持游击战半年，1942年考入黄埔军校19期学习，解放战争后投诚，终身未婚。 抗战老兵王欣，1926年出生在山西，1944年参加八路军，参加过地道战，抗战胜利后参加了解放战争，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵王云岭，1930年生于山东，1944年参军，在兵工厂生产手榴弹，没有在战场上直接和日军交锋，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵杨文华，1919年出生，1936年10月参军，参加了淞沪会战。1942年加入中国远征军，参加了曼德勒会战。1945年后晋升为中尉，1948年随军长郑洞国在长春起义，1949年回到宜昌。 抗战老兵赵定国，1922年1月1日出生在湖北当阳，1939年参加了南昌修水河保卫战，之后参加了长沙保卫战，1948年解放战争时回家务农。 抗战老兵覃春守，1926年12月15日出生于湖北长阳，1941年进入国民党江防司令部独立通信连，1947年在武汉国民党警备司令部退伍，回家务农。 当历史的硝烟散尽 幸存下来的抗战老兵 如今已是垂垂老矣 但他们的铮铮铁骨 永远是抵御外侮的民族脊梁！ 向老兵致敬！ 作为生活在新时代的我们 万万不能忘记那段屈辱的历史！ 他们的真正目的 从来就不只是杀人 更是 唯有诛心 才能让人放弃希望 永世为奴 左右滑动查看更多 透过历史的薄雾回望 隐约看到有些东西似乎又回来了 我们仿佛看到了似曾相识的情景 他们越来越染指并不属于他们的地方 我们不知道 这是一时的浮云遮望眼 还是阴霾又至 历史不会重演 向在抗日战争中 浴血奋战的英雄致敬 更许下承诺 历史不能忘，吾辈当自强！ 正义必胜！和平必胜！人民必胜！ 你可能对这些也感兴趣 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ 来 源 | 服务社、共青团中央等 编 辑 | 匡 正、戴婧怡 审 核 | 范伟成 校 稿 | 徐逸舟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开