如果这两天，你在各大幼儿园、小学附近看见此类人，千万不要慌！ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导 读 如果这两天，你在各大幼儿园、小学附近看见此类人，千万不要慌…… 他们不是坏人！更不是人贩子！ 如果不告诉你照片的背景 你能猜出她们在干啥吗？ 躲在墙角 躲在铁栏杆后边 躲在绿化带后边 躲在……购物车后边 别紧张！ 答案是他们家里的娃 第一次上幼儿园 （第一天上学）了！！！ 因为他们的孩子们 是这样的…… 是这样的…… “老师打电话给我妈妈。” “爸爸不要走，我要回家。” “撕心裂肺”四个字 似乎已不足以形容他们的“心痛” 第一次离开家 小朋友还没有适应新环境 哭得有点让人心疼 所以，家长们怎能不担心 在树叶背后偷偷看一眼 以求心安 硬汉爸爸焦虑得流下热泪 仿佛这辈子再也见不到自己的宝贝了 这位爸爸更紧张 巴不得自己掏钱装监控 除了焦虑的 朋友圈里也有另一种画风 开学比过年还开心！ 也有一些女性朋友们 变身能量满满的超级妈妈 要陪孩子一起努力了！ 还有五点起来晒早餐的妈妈 无论是新生还是老生 开学都是一个槛 送孩子上学也是个技术活儿 这份家长须知请收好！ 最后，真心希望各位父母 和“焦虑”说再见！ 要相信自己的宝贝！ 　　少年儿童的心灵都是敏感的，准备接受一切美好的东西。“自古英雄出少年。”为了中华民族的今天和明天，我们要教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好。 　　——习近平在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时的讲话（2014年5月） 猜你喜欢 你见过一亿次转发的微博吗？ 冷空气马上杀到！大降温！最低竟只有...让人更崩溃的还是它！ “爸妈，同学家有15套拆迁房，我为什么要读书” 请跳过奶茶强东！每个中国人，都要记住今天这日子！ 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ 来 源 | 共青团中央、广州日报 编 辑 | 匡 正、戴婧怡 审 核 | 范伟成 校 稿 | 王 单 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开