铁汉柔情：你尽管安心睡，风雨我们帮你挡！ 共青团中央 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自“人民日报”（ID：rmrbwx）、“新华社”（ID：xinhuashefabu1）、“央视新闻”（ID：cctvnewscenter）、“央视网”（ID：cctvcomweixin）、“宿州消防”（ID：szxf119509），微博@共青团中央、@陕西消防 导读 人们总说消防战士是行走的荷尔蒙↓↓↓ 但铁汉也有柔情，今天他们就因为这个举动上了热搜。 图源：南方都市报客户端 9月1日下午，消防战士在广东汕头谷饶镇水浸灾区救出一个刚出生两个月的女婴。当时积水深约一米五，女婴睡在一个大盆里，消防战士趟着积水，小心翼翼捧着大盆穿过门洞，递给战友，整个过程中盆里的女婴一直睡得十分香甜。 图源：南方都市报客户端 看着睡梦中的小宝贝，消防员小哥哥们低头的那个刹那，我隔着屏幕都感觉到了他的温柔呢~~ 图源：微博@共青团中央 据报道，同时被顺利救出的还有宝宝的四个家人，在消防战士的帮助下已安全转移。 你尽管安心睡，风雨我们帮你挡 想起深圳公安之前说的话: 小裙子你尽管穿，犯罪分子我们来抓。现在消防哥哥也想跟你说：你尽管安心睡，风雨我们帮你挡。 网友们纷纷举手发言：“因为有人守护，娃娃你才睡得香么？”“她生在了中国”“要好好长大”…… @北北港也：等她长大了，听到曾经这样活下来一定觉得很幸福吧！ @余杭公安：说出来你们都不信，我小时候睡在脸盆里漂洋过海~~~~~~~ @encore001：为消防战士们点赞 @彤妈：辛苦了，哪里有灾难，哪里有危险，哪里就有你们！ 事实上 兵哥哥们的铁汉柔情 远不止这一次 这样的他们，萌翻了 ↓↓↓ 世界上最动人的呵护 是我救你出火场 我的怀抱很有力 但面对你还是小心翼翼 迷你版心肺复苏 是我对你的温柔 @淡水鱼20170606：为消防员比一个大大的赞！为猫咪狗狗擦脸的瞬间，真的暖心。 @惟~：平时看到的消防员都是铁骨铮铮的汉子，没想到有这么柔情的一面。点赞！ 为了救援 他们挣扎着爬过 齐腰深的泥潭 9月2日，云南省文山州麻栗坡县猛硐瑶族乡境内普降暴雨，多地发生塌方和泥石流灾害，街道、房屋被洪水侵袭，电力、通信中断。消防官兵在救援途中，经过一个塌方形成的泥潭，最深的地方齐腰，无法行走。 消防官兵奋力爬过泥潭，经过简单清洗后又马上赶往救援地点。 我的每一寸艰难前行 都是为了生的希望 @flash man：天灾无情，人有情，猛硐加油！ @叮叮：他们选择了将自己的生命置之度外，而人民的群众的生命安全最重要，向他们和他们的家人致敬。 “快救他，不要管我” 8月8日，安徽省宿州市206国道符离段的一处地下管道施工工地发生了一起事故，施工工人下井作业时由于井下缺氧倒在了井下。由于施工管道宽度十分狭窄，带上空气呼吸器无法深入底部！消防中队长曹磊凭借着多年积累的救援经验，打开头灯顺着井壁上的梯子立即下去救人。 时间就是生命 明知道可能会死 但还是要保你平安 曹磊昏迷 记者：不考虑风险吗？ 曹磊：灭火、救援本来就存在风险。如果那一瞬间想的是在最安全情况下进行救援，也许这个人就没希望了。我本能反应就是这个人要是还活着，我要在最短时间内把他救上来。 曹磊：第二次下去之后我就跟队友说，如果我要是上不来了，你就把我拉上来。当时我就做好这个心理准备了。 记者：你的心理准备指的是？ 曹磊：意味着永远上不来了。 这是一张被烟熏黑的笑脸。照片的主人公叫张晓方，是温州苍南县龙港消防中队的一名消防员。拍下照片的那一瞬间，是他当天第6次从火场凯旋。 这笑容，有疲惫，更有骄傲。 网友评论：天下有三种笑容最能打动人。一是父母看到儿女绕膝，子孙满堂时的笑，谓之慈祥；二是情侣修满前世之缘，共续今生之梦时的笑，谓之美满；三是铁汉尽忠职守，凯旋时的笑，谓之荣耀。致敬！ 微博@人民日报评论：朴实而灿烂的笑容，掩饰不住内心的骄傲，还有比成功处理火灾更开心的吗？满面污渍，掩盖不了刚毅之气，还有比守护民众安全更帅气的吗？他们随时待命，他们向火而行，他们有沸腾的热血，他们从事着和平年代最危险的职业，向每位消防员致敬！ 正如网友所说，我们平时看到的他们都是铁骨铮铮的“硬汉”形象，鲜见他们这么柔情的一面，但正好是这每一个不经意的瞬间表现出的“柔情”，才更让人肃然起敬。 你前行的路有我照亮 我在烈日下有你遮阳 铮铮铁汉的温暖瞬间 哪个最感动你？ 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 开学了！ 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 张淑晓（团邯郸市委） 共青团中央 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开