团中央在中青报发表社论：让青春梦想在中非合作中绽放 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：央视新闻 春华秋实，耕耘收获。在象征团圆和丰收的金秋时节，众多非洲国家领导人、国际和地区组织负责人齐聚北京，共襄2018年中非合作论坛北京峰会盛举。中国国家主席习近平在峰会开幕式上发表的主旨讲话，擘画了新时代中非合作蓝图，为共筑更加紧密的中非命运共同体指明了方向。“青年是中非关系的希望所在”，习近平寄望中非青年携手共命运，同心促发展。广大青年应该把握时代机遇，让青春梦想在中非合作中绽放。 传好中非世代友好的接力棒。几十年来，中非同舟共济、并肩前行。从“非洲兄弟把我们抬进了联合国”的历史佳话到共同打造“南南合作”的世界样板，从中国坚守“五不”原则到共筑更加紧密的中非命运共同体……中非友谊在实践的检验下愈发牢固，在岁月的淘洗中更显其华。“志合者，不以山海为远。”延续中非传统友谊、传承中非世代友好，是当代青年基于历史和现实应有的正确认识和光明选择。只要中非友好的接力棒能够在青年一代手中不断相传，中非命运共同体就一定会更具生机活力，中华民族伟大复兴的中国梦和非洲人民团结振兴的非洲梦就一定能够早日实现。 当好中非合作发展的生力军。三年来，“十大合作计划”给中非人民带来累累硕果；今日起，中非“八大行动”更多地着眼青年，致力于为青年创造就业机会、提供发展空间。从培养青年农业科研领军人才，到实施青年职业技能培训，再到提供中国政府奖学金名额、邀请非洲青年来华交流……当代青年无疑是中非深化合作发展的亲历者、贡献者、受益者。只有像习近平勉励的那样“学以致用，行远升高，积厚成器”，当代青年才能在产业促进、设施联通、贸易便利、绿色发展、能力建设、健康卫生、人文交流、和平安全等合作领域激扬青春、放飞梦想。 争做中非美好前景的圆梦人。回首历史，在回答和平与发展这个时代命题的路上，中非早已情同手足、休戚与共；展望未来，中国同世界交融发展的全新画卷已经徐徐打开。中非携手构建“责任共担”“合作共赢”“幸福共享”“文化共兴”“安全共筑”“和谐共生”的命运共同体，是光荣而伟大的事业，是光明和灿烂的前景。一切有志于这项伟大事业的人们都能大有作为、大有可为，对广大青年而言，创新正当其时、圆梦适得其势。在26亿中非人民携手前行的伟大征程上，把自己的梦想融入中国梦、非洲梦的壮阔奋斗之中，是中非人民对青年一代的热切期盼，也是新时代赋予广大青年的时代光荣。 “潮平两岸阔，风正一帆悬。”世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有强大力量。李大钊同志说过，青年要“为世界进文明，为人类造幸福”。中非合作发展前景广阔，青年一代重任在肩。我们深信，只要青年心连心、手拉手，和平的薪火就能代代相传，发展的动力就能源源不断，文明的光芒就能熠熠生辉！ 青课丨程涛：多彩非洲与中非关系 今天，让我们再来回顾一下青年网络公开课，听程涛老师讲《多彩非洲与中非关系》。 程涛：多彩非洲与中非关系（上） 程涛：多彩非洲与中非关系（下） 3D视效丨习主席主旨讲话摘金句划重点 来源：新华社客户端 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 铁汉柔情 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 郑铃峰（团重庆市委） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开