“撒旦教”谣言处理第二波，警方督促谣言者回国接受处理！ 原创： 共青团中央 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自微博@共青团中央、@福建网警巡查等 导读 2018年2月，德国留学生受“撒旦教”死亡威胁的微博引发了社会关注，后经过证实其为虚假消息。 昨天中午我们发布了一条《“德国留学生遭遇撒旦教造谣事件”处理结果公布！》。烟台网警公布了对涉事三人的处罚。 今日福州网警公布了对网民@Detplus的案情通报，对林某钰进行批评教育，责令其监护人加强管教工作，并敦促吕某海回国接受处理。 以下为通报全文： 2月初，福州市网民“@Detplus”与新浪网民“不科学酱”、“大欧洲吐槽君”等在网上编造、传播、炒作所谓“撒旦教”威胁的虚假信息，并谎称我驻外使馆人员接报后不作为，该事件在德国留学生人群中引起恐慌。 案发后，福州市公安局网安支队立即联合福清市公安局网安大队对该事件中涉及福州市的组织策划人吕某海（福清人，男，17岁，目前在德国）、协助画图人员林某钰（福清人，女，15岁）进行多次询问和调查取证，查清了该事件系吕某海一时兴起的恶作剧，但此事件已造成极其恶劣的社会影响。鉴于林某钰为未成年人，其书面保证今后不会再犯类似行径，福清市公安局网安大队依法对林某钰进行批评教育，责令其监护人加强管教工作，并敦促吕某海回国接受处理。 【网警提醒】：互联网不是法外之地，在网上发布信息应严守法律底线和社会道德底线，对于严重扰乱社会秩序的网民，公安机关将依法查处。 网友评论 @全钟淑: 一群网友被一个17岁和15岁的零零后牵着鼻子走耍得团团转，一个个还抱着那个图一个劲儿滴分析呢，结果是一个15岁的未成年自己画的？ @HelloCitty-: 就是这个博主！妈惹当时网友都急得不行 结果是假的！还连累了大使馆！生气！ @填不满的减不完: 啥时候整整那些营销号，那些营销号的文章真的是极大的挫伤了国家公信还有学术权威。更严重的甚至是造成了反智反学术的不良影响。 对了，还有那群所谓的大V，建议全部弄进去。 @三三要努力去中政: 不以恶小而为之。 @本草萝茶: 大快人心。网络秩序是该好好整治整治了。 @雪霏酱真是太可爱了: 网络不是法外之地，必须严惩！ 这起看似是因为个人“恶作剧”引发的社会事件，却造成了极坏的社会后果。我们且不说事件背后是否真的是某些媒体分析的“恶意营销”，产生恶劣的社会影响，浪费了相关职能部门时间和资源对公众情感的玩弄。 网络不是肆意造谣的保护伞 每个人都要为自己的 行为付出代价 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 铁汉柔情 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 葛 颖（东北师范大学团委） 目前7000000+人已关注加入我们 共青团中央 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开