青听丨30岁，我真的没有变成怪物 玛格 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 二〇一八年九月 四 日 青·听 今日配乐《孤独她呀》 欢迎到网易云音乐，关注@共青团中央 收听更多团团推荐的歌儿 ●●● 小时候，总觉得三十岁很遥远。 而参照影视剧里的观点，和周围人的态度，总以为三十岁就是青春的终结，是我们女孩子“贬值”的开始。 长大后，想法有了一百八十度的转弯。女人三十又如何？世上有那么多成熟女性，工作生活热闹非凡，为什么常有不相干的人，为我们感到悲哀呢？ 现在，我和我的朋友们，正纷纷迈入三十岁大关。 亲身经历之后，发现样本多姿多彩，根本没有唯一的正确答案。 我们这群大龄青年，有人热衷养生，有人沉迷二次元，有人已经结婚生子，有人被琐碎的生活牢牢束缚，还有人仍在孜孜不倦地读书，持续进步。 总体来说，共同点是，我们没有像小时候那样，为年纪的增长感到非常恐慌，也不会天真地认为，自己已经修炼成功，成为人生赢家。 如果说一定要为这个阶段下定义，那么，我觉得它很有趣。 一时兴起会扮嫩，也会拿着中年人的段子自娱。目光偶尔现实，但仍然有傻里傻气的浪漫之心。 三十岁，我们没有变成怪物，而是来到进可攻退可守的后青春时代。 我们品尝到更多的好与坏，阅历、见识、想法也在日渐进化。 人生就是上坡路，下坡路，和“没想到”。 某作家在一本书里，就讲述了许多大龄女青年的故事，和百转千回的“没想到”。 其中一个故事里，主人公是个31岁的女吉他手，曾经小有名气，如今人气惨淡，偶然进入一个临时乐团，为歌手伴奏。 经历过上坡和下坡的她，看着日渐增长的年纪，愈发觉得前途渺茫。 但在某一天，她收到意想不到的表白。 那时，她与这位歌手一起待在休息室，对方忽然拿出主人公早年发行过的唱片，说，我小时候看过你的演出，从此成了你的忠实粉丝，这张唱片，是我的宝贝。 震惊过后，主人公随着乐团走上舞台。她看见这位歌手背对着她，高高地举起双手，然后，音乐响了起来。 那一定是个五味杂陈、又丧又燃的瞬间。 稍显不堪的过往，没有回报的努力，竟然也可以是世界上某个人的精神支柱，仿佛在长跑比赛上跑完第一圈，拖着疲惫的身体，又看到当初的风景。 岁月让我们一点点变老，但同样藉由岁月的演化，我们也看到年轻时所不能看到的世界，一个更现实，却也更丰富、深邃，充满未知惊喜的世界。 过去，新鲜事物呼啸而来，呼啸而去，而现在，经历过春风得意和黯淡消沉，许多感悟沉淀于心底，成为我们奔向美好未来的能量。 或许没有那么戏剧性，但所有人都会多多少少地经历这个过程。 早先，我们干劲满满，在起跑线上奋力攀爬，往往能得到立竿见影的效果。 那时的状态也好，要去很多地方，交很多朋友，整夜在大街上游荡，体会大起大落的情感。 然后，某个时间点临近，也许是三十岁，也许是四十岁，明显感觉到，有什么东西在缓缓降落。 伸出两手，发现自己既没有赚到很多钱，也没有经历过刻骨铭心的爱。 容貌、体力、好奇心都有所磨损，什么都只得到了有限的一部分。 看着高楼上的广告牌，和朋友圈里的风生水起，会陷入失落和焦虑。 但诸如此类的阵痛，是年龄增长的自然表现，不需要归咎于性别因素，更不需要别人投以怜悯目光。 在这样的阶段，我很喜欢这首歌，它是这样唱的： “一天又过一天，三十岁就快来，往后的日子怎么对自己交待； 时光不再，时光不再，只有自己为自己喝彩，只有自己为自己悲哀。” 歌词很伤感，对吧？然而旋律很欢快。作者没有替别人下定论，而是反过来，诚实面对自己的心，面带笑容，落落大方地自嘲。 这是我所喜爱的三十岁的状态。 承认苦闷，承认不甘，但没有自怨自艾，而是把情绪加工改造，为自己加油打气。 这种心态，也以妥帖的方式，鼓舞着迷茫的同路人。 毕竟，我们所有人，不论男女，都走在通往三十岁，或者越过三十岁的路上。 当指标与责任重重地压下来，所有人都无可避免地感到焦虑，一味地渲染它，没有多大意义。 不止三十岁，不少标签，例如性别、身高、体重、籍贯，都不足以定义一个人。 摒弃标签，是对他人的温柔，也是在成全自己。 所以，在生活方式愈发多样的今天，我更愿意把三十岁看作一个时间点。 它也许有一定的纪念青春的意义，但撑不起遮天蔽日、不成功便成仁的职责。 经过它之后，生活仍要继续，仍有无限可能在前方。 肉体总有一天会老去。但拥抱多样性，当一个开放的人，是无论何时都可以努力去做的事。 只要精神上不封闭，不腐朽，时间、生活以及随之而来一切都无法打败我们。 陪你·成长 9月4日 星期二 打败你的 从来都不是岁月 而是你自己 陪你青听｜葛 颖（东北师范大学团委 ） 编　　辑｜张淑晓（团邯郸市委） 主　　播｜任晓蓉 制　　图｜张淑晓（团邯郸市委） 剪　　辑｜葛 颖（东北师范大学团委 ） 投稿邮箱｜tuantuanFM@163.com 来　　源｜花边阅读（ID:huabianyuedu） 作　　者｜玛 格 图片来源｜花瓣网 ▼点击，今晚想多陪陪你~ 冯骥才: 读人，是为了要做一个真正的人 星辰大海的征途上，怎能没有你！｜一级航天员王亚平播出 “儿子，你走吧，这个家不需要你” 妈妈的一封信，火爆朋友圈…… 那些 “积极抵抗相亲，消极等待爱情” 的人，后来怎样了…… 下班后两小时，决定婚姻质量 ▼点击，大家都爱的10w+~ 学会做饭，就是学会谋生和爱 “儿子，和那个胖女人离婚吧。” 这封婆婆写的信，你同意么？ 请善待机关单位中的老实人 你总点外卖，将来要交多少身体税 别信“和谁结婚都一样”，其实，真的不一样 玛格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 花边阅读 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开