小凤雅家人正式起诉@作家陈岚造谣诈捐 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今年5月，“河南眼癌女童王凤雅事件”一度引发舆论关注。 当时，微博用户@作家陈岚 在网上发表言论，指责小凤雅家属不积极治疗女儿，导致小女孩最终死亡（5月4日），有诈捐嫌疑。陈岚还因此实名报警。 随后“小凤雅事件”剧情反转，陈岚所述一切被曝子虚乌有。她于5月27日发微博向小凤雅家人道歉，但小凤雅的爷爷王友太表示“不接受道歉”，“坚持起诉”。 陈岚 图自微博 9月5日，法制晚报•看法新闻消息称，小凤雅一家已于9月4日在上海市闵行区人民法院起诉作家陈岚名誉侵权。法院方面已经立案受审。 对此，陈岚当天（4日）在微博上回应，称“不存在造谣”，愿意通过法律厘清事实。 原告律师：陈岚散布谣言 已对小凤雅一家造成经济损失 新京报采访到小凤雅一家的代理律师施晓俊。对方表示根据此前陈岚在微博上针对小凤雅一家发表的言论截图，陈岚在刑事上涉嫌诽谤罪；在民事上，涉嫌侵犯名誉权。“决定先以侵犯名誉权起诉，如果涉嫌犯罪，再由法院移交给公安。” 根据施晓俊律师微博公布的起诉书，原告要求陈岚停止侵权，并在河南的《大河报》等媒体公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；在被告的实名微博上公开置顶道歉声明，并且置顶不少于两个月时间。 从施晓俊口中得知，由于陈岚发布的言论，网友通过短信、电话对小凤雅家人进行言语攻击，小凤雅家人长时间无法出门，导致农田荒废、家里的面包车无法正常营运，损失经测算为8万元；另外，由于精神压力，小凤雅的母亲杨美芹患上抑郁症，已产生3130元医疗费。对此，小凤雅一家要求赔偿经济损失8万元、医疗损失3130元，精神损失费5万元等。 至于为什么选择在上海起诉，施晓俊解释主要是考虑上海法院审理类似案件比较有经验，而且陈岚也是住在上海。 陈岚：相信法律公正，不存在造谣 对于此次被起诉一事，陈岚于9月4日在微博上发表长文： 1. 相信法律公正，并不存在造谣。之前的长文已将凤雅事件前因后果写得非常清楚。如再有儿童被弃疗事件，仍然会依法报警，并尽个人最大努力援护。直至儿童保护进一步完善、儿童大病救济福利更好完善。 2. 不配合某些律师、媒体人炒作，尤其反对律师用当事人炒作。我起诉他人的名誉侵权案多起，审判结果出来之前，从不在网络宣传。 3. 希望此案经过法庭审理，厘清事实（而非媒体断章取义或煽情之事实）。 陈岚曾介入其他儿童权益事件 陈岚曾因“无肛女婴”事件“一战成名”。 2010年初新生女婴“小希望”被查出肛门紧锁，其家人考虑治疗过程痛苦决定放弃。而陈岚（当时网名为“深海水妖”）冒充孩子母亲深夜冲到医院，强行抱走“小希望”，给其喂母乳。这是陈岚首次以倡导儿童权益保护的身份出现在公众视野，同年3月，“小希望”死亡。 2014年7月21日，陈岚在他人的帮助下成立公益组织“小希望之家”，募集资金从几万元快速积累到几百万元。 然而，2015年，“小希望之家”理事会要求罢免陈岚，捐赠者和志愿者要求陈岚公开账目并向法院起诉；2015年8月21日，上海市静安区民政局下发责令整改通知书，让其停止开展儿童寄养项目；2016年2月22日，中国妇女发展基金会发函暂停与小希望之家的一切合作关系。 对此，《南方周末》在2017年曝料，陈岚被指把持财务出纳，由无会计资质的白某进行管理使用。理事会启动内部罢免，捐赠者、志愿者要求查账，工作人员陆续辞职，加上主管部门调解和法院诉讼，都无法拿回机构控制权和原始账目。而陈岚坚持称：“我们的财务是清白的。” 早前报道：“小凤雅事件”反转前后 2017年5月24日，一篇题为《王凤雅小朋友之死》引爆网络舆论。文章指责小凤雅母亲杨美芹利用女儿的病情，募集善款15万元，却没有将善款用于治疗女儿的疾病，而是用来治疗小儿子的唇裂。 小凤雅一家因此被戴上“重男轻女”、“骗捐”等帽子。陈岚对此事积极跟进，不但在微博上转发相关文章、评论，还曾实名向警方报警，呼吁相关部门对小凤雅一家进行“调查”。 次日（5月25日），在当地警方、媒体等相关机构的介入下，事件日前出现反转： 1. 王凤雅家属通过水滴筹发起两次网络筹款，筹款金额共计3.8万余元，而非网传的15万元。目前善款剩余1301元，已交至政府相关部门。 2.筹款未被挪用，全部用在凤雅治病上，已经在能力范围之内尽了最大努力。 3.并未将筹款用于治疗儿子（风雅弟弟）的兔唇，儿子的兔唇治疗费用来自嫣然天使基金。2017年4月底嫣然儿童医院为王凤雅的弟弟完成手术，并是一次性治愈手术。 对此，陈岚于5月27日发微致歉，但小凤雅家人不予接受。爷爷王友太则愤怒地说道：“我们连陈岚的面都没见过，她也没来看过孩子，我就想问问她凭什么在网络上说这些不负责任的话。” 猜你喜欢 美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的"中国军人"身份揭晓！ 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开