美国网民怒烧耐克鞋，怎么回事？ 王慧 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ► 文 观察者网 王慧 耐克宣布新代言人后，特朗普立即开怼，众多推特网民纷纷烧鞋抗议。 据《华盛顿邮报》当地时间4日报道，美国运动品牌耐克公司于3日宣布，美国职业橄榄球大联盟（NFL）球员科林•卡佩尼克将成为公司“Just Do It”口号30周年纪念广告的代言人之一。 早在2016年，卡佩尼克曾在比赛前奏美国国歌时不肯站立，以单膝下跪的方式抗议种族歧视。此举遭遇NFL不满，特朗普曾指责称，应该解雇任何不尊重国歌的球员。 为此，NFL在5月23日宣布一条联盟行政：球场奏美国国歌时，联盟人员必须起立以表达对国旗和国歌的尊重，否则其球队将会受到处罚。 卡佩尼克成为耐克新代言人的消息一出，立即成为美国网友关注和讨论的焦点。推特上已经出现了“抵制耐克”、“烧了耐克”等热门话题，目前已经有超过3万人发推抵制耐克。 视频在此—— 特朗普5日在接受保守派网站Daily Caller的采访时称，“耐克此举传递了一个不应该被传递的可怕信息。” 但是，特朗普也借此赞扬了美国的自由精神，“你有一定的自由去做别人认为不应该做的事情，”他表示，“我自己会站在（卡佩尼克）的对立面”。 受此影响，耐克公司股价3日收盘大跌约3.2%。 《华盛顿邮报》援引专家评论称，这则广告是耐克公司对种族公正的大胆声明，也是该公司价值观的最新体现。尽管企业往往回避在种族关系上采取任何坚定立场，但专家表示，耐克已将争取种族平等的斗争作为其使命的宗旨。 “国歌门”事件球员成耐克代言人 卡佩尼克曾是旧金山49人队（San Francisco 49ers）的四分卫。2016年9月，他在美国职业橄榄球大联盟NFL比赛前奏国歌时，先是坐着，然后单膝跪地，以抗议警察针对非洲裔美国人及少数族裔的暴行。 2016年9月，科林与队友在奏国歌时单膝跪地，拒绝起立 “国歌示威”让卡佩尼克“一跪成名”，赢得了不少支持者。卡佩尼克最初的目的只是为了抗议有色人种遭受不公正待遇，但后来多个项目的运动员不断响应，让卡佩尼克成了一场社会运动的发起者。 但是，这也引起了包括美国总统特朗普在内的无数指责，并被一些球迷和球队老板批评为不爱国。特朗普曾向其开炮称“让那个家伙去找个更好的国家吧”，“如果有人不喜欢美国，不必祈求改变，直接滚出去最快了”。 因此，卡佩尼克是在美国公众评价当中最“两极分化”的人物之一。此事件过后，卡佩尼克迟迟未找到愿意接收他的队伍，由此失业。 《金融时报》称，卡佩尼克曾在旧金山49人队（San Francisco 49ers）效力6个赛季，但自从在2017年3月成为自由球员后，没有一个球队签他。 9月3日，卡佩尼克在推特上发文宣布了广告代言一事，耐克官方推特账户随后进行了转发。 这张卡佩尼克的脸部特写照片上写着一句话：“怀着信仰，即使这意味着牺牲一切。”（Believe in something. Even if it means sacrificing everything.） 卡佩尼克推特截图 网民烧毁耐克鞋，抗议新代言人 卡佩尼克宣布成为耐克新代言人之后，有人支持，更有人抗议。 目前，推特上出现了“抵制耐克”、“烧了耐克”等热门话题。网友对此事的愤怒情绪上升，开始在社交媒体上分享自己烧毁耐克鞋帽、短裤和袜子的照片。 乡村音乐明星约翰•里奇（John Rich）在推特展示了乐队音效师剪掉耐克袜子上标志的照片，并@Nike示威，称耐克将看到成百上千的袜子被剪破。 约翰•里奇推特截图 网友肖恩•克兰西（Sean Clancy）放出焚烧耐克鞋的视频，写道：“NFL先迫使我在我的国家和最喜欢的运动间做选择。现在，耐克又迫使我在我最喜欢的鞋子和我的国家间做出选择。什么时候开始美国的国旗和国歌成了可冒犯的了？” 肖恩•克兰西推特截图 还有人撕毁自己的耐克鞋鞋标，扬言不会再每年买五六双黑色耐克鞋。 “耐克显然清楚他们在做什么 他们意在改变现状” 虽然耐克此举引来了许多粉丝的抵制，但《金融时报》援引几位品牌专家分析表示，任何抵制都是短暂的，从长远来看，这一举动最终会为耐克带来回报。 品牌声誉和危机管理公司MWWPR研究了在社会问题上表明立场的企业的观点，该公司的首席战略官卡琳•温特斯（Carreen Winters）表示，“这似乎是（耐克）有意卷入争议之举。” “他们精于营销，也懂自己的顾客。消费者会奖励他们的。” 她的研究表明，三分之一的消费者会花更多的钱购买与他们观念相近的公司的产品，而对这方面不太关注的消费者较不可能改变他们的行为。 耐克从很早以前就在品牌推广活动中表现出前卫迹象，比如1993年篮球运动员查尔斯•巴克利（Charles Barkley）的广告语“我不是榜样”。 而现在，耐克在为庆祝“Just do it”口号推出30周年所做的广告中请了卡佩尼克。 耐克“显然清楚他们在做什么——他们意在改变现状”，公关公司Mulberry and Astor创始人克里斯•艾列里(Chris Allieri)说，“但他们也想做对的事情。” 他补充说，耐克此举将引起其他品牌思考，“可能会鼓舞他们在广告和营销活动中采取冒险做法”。 《金融时报》报道称，研究显示，美国和其他地区的消费者越来越希望企业在社会和政治辩论中表达自己的观点，在某些情况下，他们对企业的信任甚至超过了对政府的信任。 然而，这些研究也表明，与选民对政党的看法一样，消费者对品牌的看法也呈两极分化之势。 该调查还显示，在美国公众意见最为两极分化的品牌中，NFL排在第六，很受民主党人支持，但在共和党人眼中，它形象负面，与经常被特朗普总统在推特上攻击的美国有线电视新闻网（CNN）一样不受欢迎。 猜你喜欢 美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的"中国军人"身份揭晓！ 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 王慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开