中国再向非洲提供600亿，有人又提出了这个问题 沈逸 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 文 风闻社区作者 沈逸 复旦大学国际政治系副教授 2018年9月的中非论坛一开幕，杠精附体的部分公知就例行切换到会计精算模式，拿出几份计算房贷和日常生活开支流水的劲头，开始算中国对非援助这笔账了。当然算账的结果是前置的：必须是亏本的，不合算的，打肿脸充胖子的，因为这是基本的套路。 2018年的中非论坛能够这批临时会计型号杠精记住的，大概就是600亿美元的数字。从个人的角度看，600亿美元是好大一笔钱，于是那些被网络称之为“月经帖”的言论就顺理成章地刷屏了——“国内还有那么多需要用钱/穷人/教育不均衡/买不起房子等等，就到处乱撒钱”。 但这种看上去似乎提到了数字的杠精会计，本质上是不值得一驳的：@耿直的PallaasCat在微博中已指出，所谓的600亿是分3年给，无偿援助占比极小。大部分是政府及企业的贷款和投资，以及开发非洲市场与贸易的金融专项资金。相比起来，2017年中国教育经费总投入为42557亿元，即6000多亿美元，1年。 当然，更加专业的，还是看看更加权威的单位，比如名为麦肯锡的公司，是怎么算中非经济合作的账的：微信公众号iCover平台翻译了麦肯锡公司名为《龙狮共舞：中非经济合作现状如何，未来又将如何发展》，其中明确指出： 中国目前是非洲最大的经济伙伴。中非贸易总额从2001年的130亿美元增长到2015年的1880亿美元，年增长率达到21%；中国对非洲的外商直接投资（FDI）总额从2004年的10亿美元跃升至2015年的350亿美元，年增长率达到40%。 中国是非洲第二大捐助国。2012年，中国政府对非洲的官方发展援助（ODA）和其他官方资金（OOF）共计60亿美元。通过对比可以发现，欧盟和美国等西方捐助国主要以补助金形式提供援助，而中国则偏好基础建设优惠贷款和出口信用等形式。报告援引埃及前总理谢拉夫的话说，中国对非援助不附带任何政治条件，也没有强迫非洲人民做任何违背他们意愿的事，这不是空洞的承诺，而是落到了实处。 中国在非洲的投资并非西方妖魔化的“资源掠夺者”、“新殖民主义”，而是分布在众多领域，包括工业园区、服务业、农业等，特别是基础设施建设。 据麦肯锡调研统计，在非中资企业有31%从事制造业、25%从事服务业、22%为贸易公司，15%从事建筑及房地产行业，很多企业甚至“跨界”活跃于多个行业。2015年在非中资制造企业的年产值已达5000亿美元，占非洲制造业生产总值的12%。而在建筑和房地产领域，50%的国际承包工程都被中国企业收入囊中。2012-2015年，中国对非基建投资以每年16%的速度增长，2015年，中国向非洲基建投资金额已经达到210亿美元。 此外，麦肯锡调研亦指出，中资企业普遍利益客观，且私企的利益要大于国企。近四分之一的企业在一年内收回初始投资，半数以上的企业不超过三年。但是国企在非的盈利情况与私企相比差距巨大，很少有国企的利润率能超过20%，甚至有1/4的国企处于亏损状态。究其原因，并非国企效率低下，而是主要因为：1.能源和矿业等大宗商品价格的下滑；2.基础建设领域竞争激烈；3.国企除了考虑盈利因素外，还需考虑政治因素。换言之，中国在非投资的基础理念是发展非洲，而非控制非洲，更不是掠夺非洲。 中国对非洲的经济合作还创造了大量的就业机会，且这个数字通常倾向于被欧美媒体和政要低估： 据麦肯锡调研统计，1000多家被调研企业的雇员中，有89%是非洲当地人，这些企业总计为当地民众提供了30万余个工作岗位。目前的中资企业数量远远超过了商务部的注册数量。根据在非洲八个国家的调研数据可以推测，目前在非洲的中国企业应有一万多家，而其中90%以上都是私企。据此推算，非洲境内全部的中资企业为当地创造的就业岗位应达到数百万个。 当然，中国与非洲的经济合作远非完美，无论是非洲还是中国，都面临进一步探索、完善和创新可持续的双赢模式的艰巨任务。但同样毫无疑问的是，杠精会计的账，没有算对；很多援引杠精会计的中国媒体，不过是在宣泄廉价而无用的刻板印象，以及基于各种客观存在或者主观塑造的错误认知而形成的负面看法，借助社交平台，利用非洲与中国大陆的遥远距离，以及普通民众缺乏一手体验等带来的空间，进行不符合新闻专业主义的煽动性报导。 中国对于非洲，有着特殊的情感：在所有有能力提供资源进行发展援助的行为体中，毫不客气地说，中国是唯一真正保持了同理心，愿意放下身段，去认识、理解并发现非洲的真实需求，然后以有利于非洲发展的方式，提供可持续的长线援助，以及实现双赢的唯一的行为体。 1949年缔造新中国的人，是与非洲人民一样，饱受殖民主义压迫，对不公正的世界经济政治秩序感同身受的同一批，而非以西方学生自居骨子里透视着对同胞鄙夷和优越感的买办们；从一开始，即使在中国自身可支配资源极为有限的情况下，中国对非洲的援助就具有帮助非洲实现双赢式共同发展的初衷；非洲对中国的回报，在冷战时期，有“抬着中国进联合国安理会，恢复合法席位”的经典案例，仅此一项，中国所获得的收益，就超过金钱能够衡量的尺度。不信，可以去问问日本，为了一个安理会常任理事国席位，他愿意撒多少钱？ 在中国实现两个一百年伟大奋斗目标，谋求实现中华民族伟大复兴的今天，中国领导人对非洲的战略定位是清晰的，采取的策略是有效的；对这种策略有效性的最好评价，来自于美国： 想想看，如果中国对非洲的援助真的是如杠精们说的撒钱，恨不得找到遏制中国崛起秘方的华盛顿，难道不应该是极力地鼓励中国继续在非洲浪费钱，最终弄得人财两空的下场么？为什么要不断制造出诸如新殖民主义、债权帝国主义等话语，去离间中非关系呢？在这些华盛顿抛出的话语体系中，中国吃亏了么？难道在华盛顿整天算计着中国的美利坚精英们，他们的会计能力，还算不过一批在中国社交平台上敲打键盘的嘴炮侠？这也未免太不把华尔街精英们当盘菜了吧？ 在麦肯锡报告中，援引联合国环境署执行主任埃里克·索尔海姆的话来说，中国的经验打破了一直以来经济发展必然伴随着环境破坏的魔咒。中国可以以自身独特的发展经历为例，帮助非洲找到适合自身的工业化道路，完成跨越式发展。 让我们再次重温习近平总书记在2018年中非论坛开幕式上的讲话： 为推动“八大行动”顺利实施，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，再向非洲提供600亿美元支持，其中包括：提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款；提供200亿美元的信贷资金额度；支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金；推动中国企业未来3年对非洲投资不少于100亿美元。同时，免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。 这是中国用实际行动，为帮助非洲实现可持续发展，推进中非关系稳步迈向双赢所写下的浓墨重彩的又一笔，而最终，如习总书记所指出的那样，中非命运共同体就一定会更具生机活力，中华民族伟大复兴的中国梦和非洲人民团结振兴的非洲梦就一定能够早日实现！ 正所谓，“红日初升，其道大光。” 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 台湾被"断交", 美国很失望, 中方神回复… 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 沈逸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开