香港西九龙站C位出道！一地两检正式实施，一图读懂全流程 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 提到香港 大家最熟悉的莫过于红磡 更是我们乘广九铁路最先抵达之地 但未来大家熟悉的西九龙 将登上C位啦！ “一地两检”4日开始实施 高铁西九龙站内的内地口岸区启用 以配合广深港高铁香港段于本月内开通 9月10日起，香港段高铁票开始预售； 9月23日，广深港高铁香港段正式营运 西九龙站 目前，记者在12306手机版上看到，香港西九龙站已上线，可以查询到香港西九龙站至深圳北的2班车次，暂时无法购票。 1. 西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况。设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 ▲西九龙站购票大堂 2. 香港西九龙站就在特区腹地，直线距离不到2公里就是著名的维多利亚港，周围大型商场密布。 港铁公司公开资料显示，预计步行至九龙站约需8–10分钟，至柯士甸站只需约2–3分钟。从西九龙站转乘港铁至香港各地也十分方便。 ▲香港西九龙站大堂 至尖沙咀需要约5分钟，到中环、荃湾大约需要10分钟，25分钟即可到达东涌和沙田。 西九龙站北面将设有西九龙站巴士总站，乘客只需步行约1分钟即可到达。转乘路面交通后，用时约30分钟即可到达沙田、元朗以及香港国际机场。 西九龙站外观 “一地两检”将大大节省 旅客排队过关时间 据介绍，广深港高铁（香港段）的香港西九龙站为地下车站，占地约11公顷，位于港铁九龙站与柯士甸站之间。从广州至香港，让不少旅客头疼的就是出入境的排队问题，遇上节假日，耗上几个小时都有可能。而香港西九龙站所采用的“一地两检”方式办理出入境，将大大节省旅客过关时间。 记者获悉，香港西九龙站内设置“内地口岸区”和“香港口岸区”。同时，采用“同层两检”模式，离港及抵港旅客可在同一层内完成办理出入境手续，无需在登车后再上下车进行边检。 “一地两检”过关流程图 流程图 1. 在出入境流程上，借鉴了深圳湾口岸经验的“一地两检”模式：由双方出入境管理人员在同一地点、同时联合执行出入境检查，实行“一站式”检查，两地出入境管理人员独立运作，互不隶属，双方口岸单位在同一地点，按各自查验标准，共同对出入境人员、交通工具和货物实行联合检查。 2. 旅客无论是离开内地口岸区之前，还是进入内地口岸区之后，都视为身处内地，由内地出入境边防检查机关、海关依照内地法律对其进行出入境监管。 3. 乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序。要提醒的是，乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 购票可用微信和支付宝 1. 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 ▲设有八达通付款的售票机 2. 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 目前确定可利用电子支付方式，包括苹果支付、支付宝、微信支付、谷歌支付及三星支付付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 3. 高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 4. 而香港西九龙站内可以异地购买内地段高铁车票，手续费为10至30元港币。 票价 高峰期每天114对来往班次 1. 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。 2. 13对跨线列车中，5对开往潮汕、3对开往厦门，开往福州、北京、上海、昆明、长沙各1对（开行对数、票价请以官方最终公布为准）。 3. 高铁开通后，高峰期每天114对来往班次，主要是配合香港及内地的公众假期及暑假七八月份而定，每年高峰期有130天，占整体营运时间超过三分之一。 时速 工作人员上下班搭乘高铁 1. 即日起，内地将正式派驻机构人员在西九龙站内地口岸区工作，为落实“一地两检”安排做好最后准备，香港特区行政长官林郑月娥表示，内地口岸区设有通宵更，在铁路运营时间（6:30-23:30）以外，仍会有内地派驻人员在内地口岸区内工作，以为第二天的铁路运作做准备。据悉，目前内地口岸区的相关管理工作已经正式移交，已有施工人员、工作人员入驻。 2. 据深圳海关介绍，此前他们已经从各职能处室、各隶属关调动了相关工作人员组成了西九龙站海关的雏形，不过因线路尚未正式开通，所以还没正式过去上班。而今年新招的海关公务人员还在培训，也不排除会有新人加入西九龙站海关的可能性。 3. 海关的工作人员表示，被调到西九龙站海关工作，和其他在西九龙站工作的内地公务人员一样，每天上班的交通工具就是高铁，由于海关工作还需要提前到达布置，“早出晚归”也不可避免。每天清晨他们要乘坐第一列通勤专列前往西九龙高铁站准备开始一天的工作，该专列不运载旅客，专门运载工作人员和设施补给等；每天晚上收工时，则乘坐最后一班通勤专列返回深圳的家中。 文：广州日报全媒体记者卢梦谦、蒋偲、肖博峰 部分来源：中国新闻网、大湾区头条（BayNews）、深圳新闻网 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 顺风车遇害女生出殡，滴滴派两名便衣人，送来这种东西，再度激起众怒 上下九138年老店“陶陶居”关门？ 他们回应了！这家网红店未来将…… 趁丈夫不在身边，她迅速在民警手中写下一行字，揭开惊人秘密…… 网传"白云区江夏村连环杀人案"不实，警方辟谣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开