臭到无法呼吸！男子机舱抖脚1个小时，东航称不予置评 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 这是一起“有味道”的事件。 9月1日的东航某航班上，一位中年男性乘客双脚脱鞋不断抖动，气味扑鼻，空少多次提醒无果。有证据显示，该男子抖了至少一个小时。对此，东航方面表示不予置评。 据澎湃新闻5日消息，有网友在1日晚8时许乘坐昆明飞往北京的MU2036次航班上，遇到一名40岁左右的男乘客双脚脱掉鞋子，翘起二郎腿不断抖动。周围顿时弥漫着一股奇异的味道，引起众人不满。 空少接到投诉上前提醒后，该男子有所收敛。但之后没多久，他再次脱鞋，把脚翘到了前座的扶手上。 空少第二次过来提醒后，该男子将双脚放回地面。但空少走了仅仅5分钟，此人又一次脱下鞋子，不住地抖脚…… 根据爆料女网友所摄照片记录时间算下来，这名男子抖了至少一个小时。 后来，周围的人终于放弃了“抵抗”，就这样忍受了一路。“考虑到他虽然没有公德心，但是不犯法，所以空少也特别难处理。后来我也没有再麻烦空少”，女网友也对事件发表了看法，“但他特别不收敛……真的让人特别困扰。” 她接着呼吁大家，要在公众场合遵守道德。“如果个人的行为，在公共场合对同样享有公共空间权利造成滋扰和影响的话，其实应该更收敛一些。” 问及是否跟男乘客说过话，她表示，“附近太臭，不想与他沟通。” 下飞机后的男乘客，值得注意的是，他原本穿的也是一双“洞洞鞋”…… 目前，女网友尚未联系上当事男乘客。而东航方面则回复称，双方都是客户，对此不予置评。 了解完事情的经过后，网友纷纷感叹“内容引起极度不舒适”。 更多人则直截了当地批评“没素质”，没想到继“霸座”之后，又来了个“霸脚”的…… 还有的愤愤道，就应该和处理“霸座男”一样，将这名乘客列入“黑名单”。 正如爆料女网友所呼吁，机舱抖脚虽然并不犯法，但身处公共场合，做事一定要顾及他人的感受，而不能只凭个人好恶。 猜你喜欢 美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的"中国军人"身份揭晓！ 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开