失联9年的高考状元找到了！患癌妈妈：心情一下子开朗了 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 8月15日，有媒体曾报道《曾经的高考状元失联9年，患癌妈妈：儿子，我想再见你一面》一文，讲述了曾经的江西省抚州市宜黄高考状元——杨仁荣，在9年前突然失联，身在家中的父母百般焦急。 这些年，其父母一直没有停下寻找的步伐。如今，他的妈妈身患癌症，时日已不多，在生命的最后时刻，她最大的心愿就是再看儿子一眼。 时隔大半个月，紫牛新闻记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。 杨崇生一家住在江西抚州市宜黄县棠阴镇，家中的女主人吴细女不久前患上子宫梭形细胞恶性肿瘤，虽然经过手术，但情况仍不容乐观，医生说随时都有复发可能，后续还得经历6次化疗。 但吴细女明确表态，不愿再继续治疗了，因为她感到此生已无望，原因就是儿子失踪了9年。说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。 “他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。 但大学“毕业”后，杨仁荣又成了父母难言的伤痛。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”。 从2009年到2013年，杨崇生5年走遍了北京的大街小巷，四处奔波寻找儿子的踪迹。 长期寻子无果，让这个家庭背负了沉重的心理负担。“如果现在他还能回来，也许他妈还有救，肯定就愿意继续治病了。”杨崇生觉得只要儿子能回来，或许一次见面，就能给妻子的病情，带来新的转机。 时隔大半个月，转机出现，记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。 今日（9月4日）上午，杨仁荣的父亲杨崇生兴奋地告诉记者，他的儿子已经找到了。“昨天下午一点多钟，儿子给我打来了电话，他说不知道妈妈病重，觉得很对不起我们。”杨崇生介绍说，目前儿子在西安工作，至于做什么工作，电话里并没来得及问。 当记者问及杨仁荣为何会失联多年不与家里联系时，杨崇生表示，现在还不方便问，怕他受刺激。据悉，杨仁荣在电话中对其父亲表示，等处理完手头工作后，将会尽快赶来上海看望母亲。 那么，杨仁荣的母亲目前身体状况如何呢？杨崇生告诉记者，刚到上海接受治疗。此前，杨母曾表示不愿再接受后续治疗。 “我们瞒着她在网上挂了上海肿瘤医院的号，然后就骗她说来上海散散心，顺便再检查一下。” 杨崇生向新闻记者介绍说，他们是9月2日到上海的，第二天就接到了儿子的电话。 “到上海之后，感觉事情就顺了起来，我想这是老天的安排吧。”谈到这里，杨崇生充满了喜悦之情，他告诉记者，妻子知道失联多年的儿子打来电话后非常高兴，心情一下子就开朗了。 杨崇生认为联系上儿子后，妻子的病一定能好转起来，“人的心情好了，病自然就会好了！”杨崇生说。目前，他们一家正在期待着儿子的归来。 新闻链接 1986年出生的杨仁荣，生长在江西抚州市宜黄县棠阴镇。父母以务农为生，家里还有一个小他3岁的妹妹。妹妹从小身患重病，经常就医，因此本就不富裕的家庭每月还要向医院交付一笔不小的医药费，可谓雪上加霜。 杨仁荣的老家 杨仁荣深知家中情况，从小就生活节俭，聪敏懂事，经常帮父母劳作。从上小学开始，便一直稳居班级一二名，自立自强，从不需要父母在学习上操心。 可是在杨仁荣9岁的时候，妹妹因为一场医疗事故，不幸离世。杨仁荣的父亲杨崇生说，这给儿子带来不小的打击。儿子渐渐变得有些内向，喜欢独来独往。 2007年6月，杨仁荣从北京航天航空大学毕业。杨崇生给儿子打电话，询问其毕业后的规划。杨仁荣说，自己想考北京大学的研究生进行深造，杨父立刻给儿子打了5000块钱，让他认真备考。 对于儿子的人生规划，杨崇生觉得还是挺满意的，但一年后发生的事，让他有点担心了。 “儿子在电话中，一会儿说在花旗银行打工，一会儿又说在保险公司上班，总没个定数，我老感觉有什么地方不对。”隐约感到不对劲的杨崇生便委托同在北京的侄子（杨仁荣的堂哥）帮忙去看看儿子在干什么，可是得到的回复是： “杨仁荣并没有考研，也没有参加工作。” 那儿子在干什么？杨崇生和妻子坐不住了。2008年北京奥运会前夕，妻子独自一人前往北京回龙观寻找儿子。“是一个四人的合租屋，其中有一对是夫妻，房子也收拾的很干净。”妻子跟杨崇生回忆道。 一次偶然的机会，妻子吴细女在儿子房间发现了一本北京航空航天大学的肄业证，心里顿时拔凉拔凉的，儿子大学竟然没能毕业？！杨仁荣回来后，面对母亲的质问，面色大变，说自己已经是成年人了，不需要他们管教。 “后来2012年，我们联系上了他大学时的辅导员老师，才知道他没有拿到毕业证的原因，是没有去参加物理毕业考试。”杨父说，那时儿子一直嫌弃他妈妈穿着打扮土，发型不好看，让她把头发搞一下衣服换掉：“要不然丢人”。 自从知道儿子没有毕业证之后，杨崇生开始每个月给儿子打一次电话。直到2008年10月，杨崇生连续接到四家银行共计3万多元的催还贷款电话，才知道杨仁荣一直在向银行借贷款，杨父震怒，11月份孤身一人赶往北京。 杨崇生回忆道，那一次与儿子的会面，他先让侄子替儿子还掉了所有的贷款，然后便一直与儿子谈心。杨父说，在他即将离开北京时，他质问儿子，“你对得起我们吗？”并要求儿子立下保证，“如果你想我们好就去参加工作，如果你想我们死，就不要去打工。”杨崇生说，儿子当时点了点头，保证说一定会去工作的。 得到了杨仁荣保证的杨父，踏上了回家的路途，哪里知道，这就是在记忆中与儿子的最后一次见面。 2009年2月22日，杨崇生收到了一条奇怪的短信，是儿子用别人的手机号发来的，内容大致是“我在北京过得挺好的，不用担心，勿念。”短信后还留了一个北京朝阳区的居住地址。 杨崇生隐隐觉得不对劲，立刻向发短信的号码打了电话，对方说自己叫杨希（音），是湖北人。他在电话里喊杨仁荣接电话，就在杨父等待儿子接电话的途中，杨希突然说：“你儿子不在这里”，然后挂掉了电话。 杨崇生赶紧回拨，第一次打通了电话但没有人接听，第二次再打，就打不通了。自此后，杨仁荣人间蒸发。 来源：紫牛新闻（yzwb20102806）记者、 陈勇 郭一鹏、 杨志敏 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 顺风车遇害女生出殡，滴滴派两名便衣人，送来这种东西，再度激起众怒 上下九138年老店“陶陶居”关门？ 他们回应了！这家网红店未来将…… 趁丈夫不在身边，她迅速在民警手中写下一行字，揭开惊人秘密…… 网传"白云区江夏村连环杀人案"不实，警方辟谣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开