为一罐进口奶粉，他竟将3个月大的儿子摔成颅内出血！ 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 因夫妻矛盾，浙江32岁的爸爸大力（化名）一怒之下跑到妻子娘家，要求岳父母把妻子接回家。娘家人劝解无效，反而令大力情绪更加愤怒。拉扯中，大力把抱在手里的小儿子甩到了硬邦邦的水泥地上，致小儿子颅内出血骨折。 图：视觉中国（图文无关） 1 一罐进口奶粉引起夫妻争执 大力是桐庐人，家里有两个孩子，女儿已上学，儿子出生未满三月，妻子全职在家带孩子。一家人生活全靠大力打零工赚钱，经济较紧张。 2017年年底，两夫妻带小儿子上医院体检，根据体检情况，医生建议给孩子更换奶粉，价格比正在吃的要高一些。检查完回家后，妻子就叫大力去买医生推荐的奶粉。 之前做生意亏损很大，大力一直觉得很有压力，正躺在床上休息。听到又要买东西，瞬间心烦意乱，大力叫妻子自己想办法，还生硬地说“没有钱，买什么奶粉。”妻子很生气，就说让大力带孩子，自己去上班。 大力默不作声，妻子更加窝火。把儿子往大力身边一放，就走了出去。 2 亲爹右手一甩 三月大儿子被摔到地上 儿子在床上哇哇大哭，大力手忙脚乱，怎么哄也哄不好，顿时觉得妻子太不理解自己。又想到这段时间两人一直吵架，越想越烦躁，火气蹭蹭蹭冒上来，于是立马开着车，带着儿子，去了岳父母家。跟妻子家人说，过不下去了，让他们把妻子领回来。说完就气冲冲走了。 不一会儿，妻子娘家人追了上来，劝解大力，很快要下雨了，宝宝有先天性心脏病，不能淋雨。正在气头上的大力执意要回家。因大力右手抱着孩子，娘家人就拉着大力的左手和衣服，不停劝说大力先回去，有问题坐下来好好谈。大力情绪上来，右手一甩，把儿子摔到了水泥地上。儿子头部直接着地，哇哇大哭，娘家人连忙抱起儿子，看小孩子情况不对，立马跑回家中。 儿子受伤并没有让大力冷静下来。 大力也跟着跑回岳父母家，大叫大嚷让岳父母把孩子还给他，自己带去医院看。岳父不肯，大力发起了狂，抄起岳父家菜刀，威胁不给孩子就剁下自己的手臂，岳父等人连忙夺刀，双方争执了起来。后看威胁无用，大力气呼呼地回去了。岳父母连忙带着小孩去了医院。同时报了警。 图：视觉中国（图文无关） 3 还好儿子恢复良好 父亲被判故意伤害罪 未满三月的小宝宝被爸爸从一米处甩出去跌落，伤情严重，颅内出血、颅骨骨折。所幸经手术，恢复良好。 大力交代，之所以把儿子摔出去，是因为当时“心情烦躁，失去了理智”。现在养一个孩子的压力就很大，儿子是二胎。之前自己做生意亏了很多钱，欠债十多万，一直心绪不宁，老婆又不理解自己。他说以前和老婆吵架，愤怒起来也会摔东西摔手机。这一次和岳父母家争执的时候，也是情绪失控，下意识把儿子摔了出去。 检察官说，犯罪嫌疑人大力虽然是一时情绪失控导致犯罪后果的发生，但作为成年人应当有理智，手上抱着的是尚未满3个月的婴儿，而不是其他什么工具，其漠视他人的生命健康，造成如此严重的后果。尽管其妻子表示谅解，本人也有悔罪表现，但其行为严重侵害了未成年人的合法权益，已构成犯罪，应当追究其刑事责任。 桐庐县人民检察院以故意伤害罪，对大力提起公诉。日前当地法院以故意伤害罪判处大力有期徒刑三年，缓刑四年。 大力说，后悔死了，今后会好好照顾儿子，照顾家庭，承担起一个丈夫、一个父亲的责任。 来源：钱江晚报（ID：qianjiangwanbao）/浙江24小时首席记者肖菁 通讯员桐检 编辑：广州日报全媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开