注意！广州警方紧急提醒！ 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 昨日，广州市公安局通报：连日来，企业管理人员、医院护士、退休老人等，被骗子冒充“公检法”诈骗巨款，电诈警情来势凶猛，受骗悲剧频繁上演，诈骗可能就在你身边。警方再三提醒，不要转账给任何陌生人！只有骗子才会要求转账！ 并请马上告知家中老人家，切勿上当受骗；告知你的孩子，切勿上当受骗；告知你的同学朋友，切勿上当受骗！也许，就因为您的一句提醒，能帮助一位市民免受诈骗伤害！ 图：视觉中国（图文无关） 千万巨款这样被骗走 步骤一：摸底 “队长”要求事主分清真正属于自己的账号，逐个账号报给对方，并如实汇报各账号内的存款金额（包括理财100万元、信托基金300万元、120万元保险保单等）。 步骤二：恐吓 对方发来一个“网页链接”，点开是“最高人民检察院”页面，输入所谓的“案件编号”后，看到自己的“通缉令”，事主当场被吓住了，乖乖配合办案。 对方随后要求事主下载一个“经济犯罪侦查局软件”做“金融建档”，实际上是木马病毒，用于实时窃取事主银行账号信息以及盗转资金。 步骤三：盗转 当天下午事主在家中打开“经济犯罪侦查局软件”，按对方要求无论收到任何信息都不能打开，不能查网银，否则会影响“金融局”操作数据。3个小时后对方告知操作完毕，今天的“建档”到此结束，实际上是骗子盗转资金完毕。 7月25日事主打开网银看到转账记录，就找“队长”询问，对方恐吓称要找检察院办案人员汇报事主打开了网银涉嫌泄密。因为泄密，要再罚款300万元。事主没有这么多资金，便找朋友借了300万元。 如是再三，事主总共被骗1115万元。 步骤四：醒悟 事主找公司领导借钱，领导觉得可疑追问其缘由，事主如实告知领导，才得知遭遇了电信诈骗，于是马上报警，然而为时已晚。 案例 企业高管被骗1115万元 7月23日9时许，某企业管理人员在家中接到一个电话，对方自称是“保险公司”工作人员，告知事主在保险公司报了理赔并要求事主提供理赔资料。对方准确报出事主的银行卡账号，但事主并未购买该保险，对方便直接帮事主将电话转接至“武汉公安局”的“警官”接听。 “警官”告知事主身份证信息泄露并涉及一宗“洗黑钱”案。通话中，一名“队长”插话，自称是某刑侦二队队长，由他来接手这宗“洗黑钱”案，同时称事主名下开了20多张银行卡。事实上，事主名下只有几张银行卡。“队长”要求事主分清真正属于自己的账号，逐个账号报给对方，并如实汇报各账号内的存款金额（包括理财100万元、信托基金300万元、120万元保险保单等）。其实，这是骗子在摸查事主的资金情况。 “队长”建议事主找办案“检察院张主任”并提供联系方式及微信，对方发来一个“网页链接”，点开是“最高人民检察院”页面，输入所谓的“案件编号”后，看到自己的“通缉令”，事主当场被吓住了，乖乖配合办案。随后对方要求事主下载一个“经济犯罪侦查局软件”做“金融建档”，实际上是木马病毒，用于实时窃取事主银行账号信息以及盗转资金。 当天下午事主在家中打开“经济犯罪侦查局软件”，按对方要求无论收到任何信息都不能打开，不能查网银，否则会影响“金融局”操作数据。3个小时后对方告知，今天的“建档”到此结束，实际是盗转资金完毕。 7月25日，事主打开网银看到转账记录，就找“队长”询问，对方恐吓称要向检察院汇报事主打开网银涉嫌泄密。骗子立即制作了一个“通告”吓唬事主：冻结事主的账户，300万元信托无法取出；同时因为泄密，要再罚款300万元。事主没有这么多钱，便找朋友借了300万元。 7月26日至27日，骗子要求事主在酒店开房，打开“软件”接受“建档调查”，事主账户又被转走了300万元。7月30日至31日，对方要求事主将保险单退保套现125万元到自己名下的银行账户，同样打开“软件”接受“建档调查”，其账户又被转走了125万元。 8月1日，事主接到了“蒋检察长”电话，告知其当天下午要在武汉开庭，事主称人在广州无法出庭，对方便告知交30万元保证金就可以不出庭。随后事主又打开“软件”接受“建档调查”，被转走30万元。 8月4日事主在家中又接到自称是某“金融局严科长”的电话，声称要作“资金回流核对”，对方还故意引导事主说出“洗黑钱”案。随后，事主自行对号入座，认为自己这是“泄密”，主动联系“蒋检察长”报告自己“涉密”，对方便顺势要求其缴纳543万元保证金。在事主筹得资金后，骗子再次利用“软件”陆续转走543万元。 直至8月29日事主找公司领导借钱，领导觉得可疑追问其缘由，事主如实告诉领导，才得知遭遇了电信诈骗，于是马上报警。经办案民警后续跟进核实统计，事主最终被骗1115万元。 医院护士被骗192万元 8月6日上午，护士黄某在家中接到一个电话，对方自称“广州天河公安民警”，告知事主涉嫌诈骗案件，并要求其联系“北京警方”，对方直接将电话转接至“北京警方”。 “警察”告知事主有人在北京盗用其信息办了一张银行卡，该卡涉案金额128万元，现在北京的受害人要起诉事主。事主被吓坏了，辩解没干过这种事情，是被冤枉的。“警察”声称给事主澄清机会，需要其协助调查。 随后对方让事主购买一台新手机以及到酒店开房接受调查，对方又换了一个自称是该案件负责人的“科长”与事主对接，一方面语气凶狠地质问事主“是否认识案件主犯张某”，另一方面要求事主保密，不能跟任何人说及此事。“科长”还详细询问了事主的银行账户情况，并要求事主每隔2小时要跟对方报到保持联系。 8月7日9时许，对方又换了一个“高科长”用QQ与事主联系，并再次核实了事主的银行卡、信用卡信息，又让事主开一个银行的口令卡，并让其去银行开一张储蓄卡。对方发送了一个含有“通缉令”的“网页链接”给事主，并让其在网页上填写自己银行卡信息，实际上是骗子通过木马病毒实时获取事主银行卡账号、密码等信息。随后，对方又指令事主将所有资金归集到事主名下的两张银行卡上，对方还告知从现在起事主的银行卡全部不能用了，后来事主发现自己的一张银行卡里的钱已经被全部转走了。 8月10日，对方又通过QQ告诉事主需要做“财力证明”，要求事主将钱存到自己名下的两个银行账户里，以证明事主本人有足够的钱而不需要诈骗。从8月10日起，事主陆续向亲戚朋友借款共89.25万元，加上自己的存款22万元，此外还通过借贷方式借了80.58万元。 直到8月19日晚上，事主越想越觉得不妥：“真正的警察不可能老叫我存钱的呀？”于是马上到派出所报案。经办案民警追查，事主名下两个银行卡内的钱早已全部被转走，共损失192万元，还欠下巨额债务。 八旬老人被骗99万元 9月2日15时许，八旬老人杨某在家中接到一个陌生电话，对方自称是“公安局”的，告知杨某涉嫌“洗黑钱”诈骗案，涉案金额高达200多万元，并称事主的身份证信息在武汉开了20多张银行卡，对方还要求事主到银行申请开通网上银行用于“配合调查洗清罪名”。对方还编造一连串莫须有的情节迷惑事主：案件诈骗团伙的头目何某现在已经被公安局抓捕，团伙头目曾是某银行支行的大堂经理，主犯曾给银行的高层等好处费，在公安局对主犯进行抓捕时主犯逃跑了，并恐吓事主称怀疑事主跟主犯仍有联系。随后对方还通过微信发送了一个伪造的“警察证”给事主看，让其相信自己的身份。 老人家为了尽快证明自己的清白，撇清与罪犯的关系，非常配合“警察”调查，于9月3日14时许到银行柜台开通网上银行并向对方汇报，并将银行账号、密码、网银登录密码等信息告知对方。对方告诉事主其手机会收到很多次验证码，要求事主将验证码逐一报告，并立即删除。事主按照对方指引进行了多次操作，对方还反复强调要求事主不能跟任何人提及此事。当时事主就觉得很奇怪，不久后事主的儿子回到家中，事主将事情告诉了儿子才被告知是骗局，家人马上陪同老人到银行查询账户余额，发现99万元全部被转走了，于是立即到派出所报案。 反 诈 提 醒 1．公检法机关没有“安全账户”！要求你“电话/QQ视频/微信视频”做笔录的，都是骗子！要求你通话内容“绝对保密”，通过QQ、微信发送“通缉令、逮捕令”的，都是骗子！ 2．凡是电话中自称“通信管理局、电信运营商、银行、保险、邮政”等客服人员，以你“个人信息泄露、涉嫌洗钱、涉案”等为由，主动帮你转接“公安机关”的，都是骗子！ 3．任何要求把资金归集到指定账户（无论是自己名下的账户，还是对方提供的账户），要求开通网银，提供银行账号、密码、验证码的，都是骗子！ 4．如遇拨打亲友电话时发现有“停机、空号”等异常情况，需提高警惕，设法通过其它途径联系该亲友，核实并提醒谨防上当受骗。 5．如遇派出所民警上门劝阻，或要求亲友、事主所在单位协助联系疑似被骗事主进行劝阻的，请积极配合。接到陌生电话，如有疑问，请立即拨打110电话向反诈中心咨询、举报。 文/广州日报全媒体记者李栋 通讯员李柰、张毅涛 部分内容据平安广州 编辑：广州日报全媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开