“左眼跳财、右眼跳灾”？眼皮跳得太频繁，可能是种病！ 广州日报 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 几乎人人都有眼皮“跳”的经历， 老人们常说： “左眼跳财、右眼跳灾。” 真有这么玄乎？ 然而， 眼皮跳得太频繁可能是种病！ 休息不好后眼皮跳是常见的生理现象，但如果发现自己的眼皮跳越来越厉害，且面部其他地方也同时有不自觉的抖动，很有可能是患上了面肌痉挛，需要及时就医！ 图：视觉中国（图文无关） 如果偶尔出现眼皮跳，持续时间在1～2分钟，一般是因为身体疲劳所致。武警广东省总队医院神经外科副主任姚雪峰介绍称，如果面部其他部分也有抖动或者不适，则应该想到面肌痉挛的可能。这是指面神经所支配的面部肌肉发作性、反复性不自主抽动，因而又叫面肌抽搐，其早期的表现大多是眼皮跳。 普通的眼皮跳在跳动一段时间后逐渐消失，不会遗留任何后遗症，而面肌痉挛的眼皮跳频率逐渐增加，跳动的力量逐渐加大，范围逐渐扩大。面肌痉挛发作多位于单侧，开始的时候多发生于下眼睑，1～2年后逐渐波及口角、面部其他肌肉，甚至影响到颈阔肌。　　 姚雪峰介绍说，面肌痉挛的发病率约为千分之一，年龄越大，发病率越高，超过60岁的老年人要特别注意。症状严重者眼睛将无法睁开，行走和工作受影响，而精神紧张、疲劳时症状还会加剧。反复发作之后，患者容易产生焦虑、紧张、自卑等心理。患者对这种病缺乏认知，也不够重视，很多人寻求偏方、验方治疗，导致久病不愈。 其实，在确诊面肌痉挛后，医生首先会建议药物治疗，对普通的症状治愈率可达70%，但治疗周期需要1～2年。一些症状严重的患者则要考虑做手术治疗。 来源：健康有约（ID：gzrbjkgj）广州日报 图@视觉中国 编辑：广州日报李津 广州日报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 健康有约 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开