这些自助餐很便宜？记者卧底自助餐厅1个月，拍下画面让人胆战心惊 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 近日，河北广播电视台《今日资讯》记者历时一个月深入自助餐厅内部，起底各种内幕：口水菜回收再出售，“牛羊肉”疑用5元一斤的鸭肉冒充…… 在石家庄一家知名烤肉海鲜自助餐厅的后厨里，记者看到了—— 不戴手套加工、没有任何消毒设备 在一个水池中，几百根鸭脖、鸭头一起清洗，之后又将一大筐西红柿倒入池中，清水一冲就开始加工。 而在加工食材时，无论是水果蔬菜，还是海鲜熟食，后厨师傅从不佩戴手套，直接用手进行搅拌。 此外，记者根本没有看到任何消毒设备，洗碗工只是将大量碗筷放进水池里清洗后，直接摆在桌上将碗筷晾干。 详情请戳视频↓↓ 万能抹布：擦完灶台擦餐盘 在这家自助餐厅，脏兮兮的抹布随处可见，这些抹布堪称“万能”。 装熟食的盘子边缘常常会溅到酱汁，厨工拿起抹布擦干净后，还会顺手用抹布整理一下菜肴的造型，就算在前台他们都毫不避讳。 除了擦盘子、擦桌子，这些万能抹布还有一个特殊的用途，就是充当水池的堵水塞儿。 剩菜回收再出售 记者发现，对于餐桌上一些吃剩的食物，餐厅要求回收。这些食物如果不变质，第二天厨工会加新料，和这些剩菜混合后，再次送到自助餐厅的前台。 “挂羊头卖狗肉” 记者曾多次询问厨工这些牛羊肉的品质，但厨工们都显得十分谨慎，避而不答。 随后记者对该自助餐厅的送货人员和送货车辆进行跟踪，发现了这些牛羊肉的真实身份。 一个商家告诉记者，饭店用鸭肉冒充牛羊肉已经成了行业潜规则，五元一斤的鸭肉以假乱真冒充三十元一斤的羊肉。 这些肉品经销商还透露，为了不承担责任，他们在卖给饭店时也都是按鸭肉板来销售，不过饭店在餐桌上呈现出什么肉，他们就管不着了。 黑作坊熟食流入市场 此外，记者还发现，自助餐厅的熟食来自一家没有任何生产资质且生产环境脏乱的黑作坊。小作坊加工的熟食，直接销往到了自助餐厅里。 随后，记者联系到了石家庄市食药监局，并对该家自助海鲜烧烤店进行查处。 这样的商家太可恶 应该严惩！ 同意的点赞！ 来源：人民日报、河北交通广播（ID：hbjtgb992）《今日资讯》，综合光明网（ID：gmw_001） 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 顺风车遇害女生出殡，滴滴派两名便衣人，送来这种东西，再度激起众怒 上下九138年老店“陶陶居”关门？ 他们回应了！这家网红店未来将…… 趁丈夫不在身边，她迅速在民警手中写下一行字，揭开惊人秘密…… 网传"白云区江夏村连环杀人案"不实，警方辟谣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开