广东高校新生数据来了！原来这些学校的同学最容易单身…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 最近 省内各高校的新生都陆续开学报到啦 ↓↓↓ 图：广州日报全媒体记者 王维宣、高鹤涛 你知道吗？ 这些朝气蓬勃的少年少女 十有八九是00后！ 各高校发布的新生数据显示，00后已成为今年大一新生的主力。在中山大学，就有94%的新生是00后。 除此之外，华南农业大学有5252人生于2000年后，占比58%；广东外语外贸大学新生中“00后”占比61%，汕头大学则是占比55.5%。 值得一提的是 这些00后新同学里 有些比你想象的更小！ 在华南农业大学、汕头大学、广东外语外贸大学及北京理工大学珠海学院，年龄最小的新生都出生于2003年，华南农业大学年纪最小的新生甚至还不到15周岁。 北京理工大学珠海学院年纪最大的新生生于1988年，最小的生于2003年，最大年龄差为15岁。 男女比例也是每年都备受关注的数据 在这个问题上 一如既往地是几家欢喜几家愁 哈尔滨工业大学（深圳）所设学科以理工类为主。该校2018级本科新生共有760人，其中男生595人，女生为165人，男女比例为3.6:1。 而以文科见长的广东外语外贸大学依然保持“女多男少”的传统，南校区男女比例为1：2，北校区男女比例为1:5，全校男女比例为2:5，相当于在广外新生中，女生约为男生的2.5倍。 在男女比例最失衡的学院方面，华南农业大学工程学院与汕头大学工学院，分别以6.6:1与6.4:1成为其所在学校性别比例最悬殊的学院。若细分到专业，一些专业的男女比例更为悬殊，其中北京理工大学珠海学院电气工程及其自动化（3+2）专业，男女比例竟高达26:1。哈尔滨工业大学（深圳）的机械类专业为12:1，相当于每13个该专业同学里，仅有一位是女生。 而女生占比最多的学院或专业，依然以文科类为主。华南农业大学外国语学院男女比例为1:5.24，汕头大学文学院男女比例则约为1:4。在北京理工大学珠海学院，最受女生欢迎的专业是法学。而在哈尔滨工业大学（深圳），建筑类专业是唯一一个“女多男少”的专业。 如果在今年上大学 这个姓氏的人最容易重名！ 在华南农业大学、汕头大学、广东外语外贸大学、北京师范大学珠海分校和北京理工大学珠海学院的新生中，姓“陈”的最多。在华南农业大学，有812为“陈”姓，而在汕头大学，每10个新生中就有一位“陈同学”。 此外，“李”、“黄”、“张”、“刘”等姓氏人数也不少。 在校园生活中，难免会遇上重名的情况。在汕头大学，共有11组23人是同名同姓的，而该校同名不同姓的同学，则有87组共463人。在北京理工大学珠海学院，人名最多的前三位分别是“俊杰”、“心怡”、“晓晴”。而在华南农业大学的9041个名字中，“嘉”字出现的次数最多，共计255次。 来源：广州日报 部分文：广州日报全媒体记者 徐静 实习生 程政锟 图：广州日报全媒体记者 王维宣、高鹤涛；表情图片来自网络 编辑：广州日报全媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开