质疑京东披露案情失实，美国三家律所发起调查 刘镔练 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 据华尔街见闻9月5日消息，Rosen、Schall和Pomerantz三家美国律师事务所日前分别在官网宣布，将调查京东是否涉嫌失实披露刘强东案情，进而使京东的投资者蒙受损失。三家律所还邀请投资受损的股民参与调查和可能的集体诉讼。其中Schall律所表示，损失超过10万美元的投资者可参与调查和集体诉讼。 图片来源：Schall 图片来源：Rosen 图片来源：MarketsInsider 目前，京东盘后下跌近6%，至每股27.68美元。 三家律所同时对京东展开调查 涉不实信息披露和证券欺诈 2018年8月31日，京东董事长兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性丑闻被捕。消息传出后，京东股价在2018年9月4日下跌1.87美元至每股29.43美元，跌幅5.97%。 美国Pomerantz律所表示，将代表京东的投资者进行调查索赔，调查涉及京东及其部分高管和/或董事是否从事证券欺诈或其他非法商业行为。该律所还建议，这些潜在的因证券欺诈行为而受损的投资者联系该律所。 而美国Schall律师事务所则宣布，正在针对京东的索赔进行调查，并鼓励损失超过10万美元的投资者联系该律所。 该律所认为，京东可能违反1934年颁布的证券交易法中，§§10(b)和20(a)项条款，以及美国证券交易委员会据此颁布的10b-5规则。调查的重点是京东是否涉嫌发布虚假和(或)误导性陈述，以及(或)未能披露与投资者相关的信息。 Rosen律师事务所也在新闻稿中提到了类似内容，正代表京东的股东向该公司提出可能的证券索赔，理由同样是京东可能涉嫌向投资者发布重大误导性商业信息。Rosen律师事务所表示，正准备提起集体诉讼，以弥补京东投资者遭受的损失。 事件开始发酵 刘强东涉嫌性侵案件最早与8月31日开始发酵。 明尼苏达州亨内平郡（Hennepin County）警察局信息显示，当地时间8月31日晚间23:32分，因涉嫌“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct），一位全名为“Liu, Qiang Dong”的男子在当地被捕，并于9月1日下午4:05被释放。 该案的状态为“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint），保释金显示的金额为0。在“逮捕原因”一栏，显示的为 “合理依据”（Probable Cause）。 一时间，京东CEO刘强东涉嫌性侵的消息大范围流传，各种消息不断。 刘强东被警方于8月31日晚带走后，刘强东公司为其聘请的当地刑事辩护律师Joseph Friedberg曾表示，刘强东被抓后，警方没有告诉他为何被抓，也没有问他任何问题。 该律师认为，刘强东被正式指控或起诉可能性不大，否则警方不会如此简单放人。 京东在回应中说了什么？ 9月2日下午，在网传京东CEO刘强东于美国明尼苏达州因性侵女大学生被捕两天后，京东官方对此进行了回应。京东方面称，刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，未发现不当行为，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 以下是京东官方声明： 今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 9月3日，京东方面称，京东CEO刘强东已经回到中国，正常开展工作。 9月4日，回国后的刘强东现身，出席了京东集团与知名时尚品牌运营商如意控股集团签署战略合作协议的活动。 剧情反转：美国警方称 刘强东因涉嫌一级强奸重罪被捕 而就在京东发表公告的两天之后，明尼阿波利斯警方周二表示，刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东。美国警方的表态，也为事件的进展带来了戏剧性的变化。 根据明尼苏达州法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。明尼阿波利斯警察向PingWest品玩记者/百度新闻展示的报告显示，刘强东疑犯一级强奸罪，于8月31日被警方逮捕。 图片来源：PingWest品玩记者/百度新闻 一级强奸罪的主要形式为侵入式性行为（性交），或受害者年龄低于13岁。根据明尼苏达州法律，如果走完调查、起诉和陪审团裁决等法律流程，嫌疑人被正式定罪，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。 图片来源：PingWest品玩记者/百度新闻 由于目前案件仍在调查中，因此明州还未对刘强东正式提起公诉，在收监不到24小时后，警方调查人员已批准亨内平县治安官监狱释放刘强东，并不收取保释金；刘强东目前处于取保候审 （released pending complaint） 状态。 一名匿名律师对硅星人表示，警方提到的“合理依据”（probable cause）更准确的定义应该是：警方接到报警出警后，在现场看到或者得到的信息，让他们有理由相信是强奸即遂。 该律师进一步表示： 除非是受害人诬告陷害，一般陪审团裁定都是罪名成立保护女方。如果定罪，刘强东应该麻烦大了。 来源|华尔街见闻 文 刘镔练 猜你喜欢 美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的"中国军人"身份揭晓！ 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 刘镔练 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开