满满末日感…平成最后的台风，你们感受下 阮佳琪 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ► 文 观察者网 阮佳琪 当地时间9月4日，21号超强台风“飞燕”登陆日本西部地区，风速达到每小时216公里（135英里），成为1993年以来最强的风暴。 据NHK日本放送协会的最新报道，截至今天（9月5日）12点59分，台风导致的死亡人数已经上升至11人，有600多人受伤。 从日本网友发布的现场视频来看，大量房屋墙面屋顶受损严重，路面上行驶的小货车更是被大风吹起侧翻倒地，关西机场唯一可通往大阪市区的联络桥还被油轮撞断，与外界断开交通连接。 视频画面中狂风暴雨，遍地狼藉，满满的末日感。 为了防震，大部分日本建筑为木质结构，较轻不禁风，结果被25年一遇的超强台风一刮，屋顶掀了，墙体塌了，挂着高压线了还一路火花带闪电…… 这些画面令人不禁想起电影《岁月神偷》里，台风过境，罗家的小鞋铺几乎被吹垮。 一家人死死挂在屋顶上不让它被掀开，罗爸爸一直大吼着“最重要的是要保住这个顶啊！”。 仿佛只要这个顶保住了，无论多难，一家人就有重建的希望。 可现实却比电影残酷得多，有位网友无意中拍到了一名女子在狂风中用双手抵着房子对抗台风，结果房子被瞬间吹倒的画面。 虽然女子及时避开没被房屋碎片弹飞，但整个家都没了…… 地面交通也是一片狼藉。 正在行驶的车辆一路打飘，一个不小心就翻车。 原地停着的车也没好到哪里去，来一阵大风直接被掀翻，在地面上滑出去老远。 昨天（4日）下午3点，兵库县上的一个二手车展厅中约100辆汽车被烧毁，直到晚上9时才被扑灭。 警方表示起火原因有可能是涨潮引起的汽车短路。 车都快被吹飞了，就更别说行人了，这种时候还敢出门的简直就是勇士。 刮强台风还得要去送外卖的小哥，直接被甩出摩托车。 除此以外，马路上还会乱入一些东西。 比如，你可能会看到一个正在做匀速自由滑翔运动的垃圾桶。 本来垒得好好的集装箱也出现了垮塌，一个接着一个砸下来。 原本在施工还没来得及撤下的吊架这会儿也随着狂风，唱起了“一起摇摆”…… 有网友还拍到大阪的天宝山摩天轮在狂风中变成了“大风车”，这个高112.5米，直径100米的大家伙原本转一圈需要17分钟，可是现在转一圈却只需要20秒…… 网友：跃跃欲试地搓搓手，竟然有点想玩是怎么回事…… 算了，外面的世界太危险了，还是在家呆着吧。 刚走进大楼，就发现旁边的信箱在集体大合唱。 进大门发现房门玻璃吹没了。 走进房间一看，不光是水漫金山，房间玻璃爆裂后，所有东西都被吹得乱七八糟，挂墙空调半吊在空中还在垂死挣扎。 “冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍……” 好不容易清理完想洗个衣服，发现洗衣机也被吹得合不拢“嘴”。 这场台风究竟有多强，多恶劣？有位日本网友给出了一个答案。 以关西机场为例，截至目前，机场内的风速达到了史上最高的58m/s。 大概测算后，这种程度的风速，理论上可能足以让飞机不用助跑，原地起飞…… 差不多就是这样↓ 虽然从视频来看，强台风“飞燕”给日本几乎造成了毁灭性重创，简直有如世界末日来临。 但大部分灾民的心态还是比较乐观的，在社交网站上还出现了不少灾民苦中作乐写段子。 工作人员：123拉123拉！好了，信号灯修好了。 失物招领：谁的假发飞了麻烦来领一下！掉马路中间看着多瘆得慌…… 家里的狗子睡到一半突然觉得冷，醒来一看：我狗窝呢？？ 轿车三兄弟：我们的车库也没了…… 不过这些段子手中一定不包括被困在关西机场里的灾民。 关西机场本就因为被水淹没跑道，从机场变成了“港口”，所有航班全部延迟或取消。 昨天（4日）下午1点半左右，停泊在大阪湾的油轮“宝运丸”号受台风影响，又撞断关西机场唯一通向大阪市区的联络桥。 这也就意味着滞留在机场的近3000名乘客就这么被凄凉地隔绝在“孤岛”上了…… 更惨的是，机场航站楼内大面积停电，空调停运。 一直到今天（5日）早上6点半才有了应对措施。 连接关西机场与神户机场的高速船业者，派出3艘高速船运送旅客前往附近的神户机场。但高速渡轮运力有限，一次也只能运送110名乘客。 随后又开通了免费接送巴士，可以通往对岸的南海电铁“泉佐野站”。现在已经有25辆大巴投入转移工作。 日本首相安倍晋三今天上午也在社交网站上连发3条信息，表示接下来灾后重建等工作将会陆续展开。 今天上午，@领事之声 发表微博称，在3000名被困灾民中，约有700余名中国游客滞留。 中国驻大阪总领馆工作人员目前正在通过各种渠道与日方有关部门及航空公司联络，做好中国游客安置和转运工作。 到了中午12点半左右，陆陆续续有中国网友在微博上表示，自己已经坐上了中国驻大阪总领馆安排的安置车辆，正在离开关西机场。 猜你喜欢 美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的"中国军人"身份揭晓！ 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 阮佳琪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开