戴着它睡觉，一夜醒来悄悄变美 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 如今，睡不好已经是城市人的通病，更常被忽略。 我们常说熬夜是慢性自杀，其实睡不好比熬夜更可怕。睡不好，不仅次日整天没精神，视力会下降！ 而且最重要的是，睡不好真的会变丑显老！ 睡不好的人，往往眼睛浮肿、眼圈乌青、眼角长纹……迅速衰老的眼睛，看上去老了5岁！ 其实做好睡前工作，睡眠质量就会有质的提升。 今天美物计给大家推荐一款非常好用的真丝眼罩——石墨烯红唇发热眼罩。 有了这个眼罩，10分钟就能睡个好觉，还能消除眼部浮肿、黑眼圈。 疲惫的双眼一下子就舒坦了，超舒服！一觉到天亮神清气爽。 杨菲洋明星同款 石墨烯红唇发热眼罩 这款眼罩的“红唇”纹样以明星杨菲洋的嘴唇为原型而设计，高级黑的底色，搭配饱满的红唇，颜值爆棚。 美貌与才华并存，呈现了青春洋溢的气息，天马行空的奇思妙想和对美好生活的向往。 ▲《追梦》系列石墨烯真丝发热眼罩，是由杨菲洋、本那Benative以及Aika爱家科技合作推出的联合设计款。 16姆米双面真丝 亲肤光滑，舒适柔软 几乎在所有欧洲电影里，女主角都会选择真丝眼罩。 真丝珍贵至极、触感轻薄丝滑，还能促进睡眠、安神养颜，抚平眼部细纹。说它是宫廷级享受也不为过。 今天推荐的这款眼罩，采用的是16姆米双面真丝，亲肤光滑，舒适柔软。 双面真丝让它如云般轻薄透气，让眼睛也能没负担的自在呼吸，让你安安稳稳睡一个好觉。 石墨烯发热材料 比黄金贵的“黑金” 石墨烯纺织物发热纤维是Aika爱家独家研发的专利技术，由获得诺贝尔奖的“黑金”石墨烯研制而成。 这款石墨烯眼罩在保持时尚感的同时，同样能够为双眼带来温暖呵护。 石墨烯材料在发热的同时，能够释放5～25 μm宽频谱高能量远红外光波。 光波能够与人体水分子形成共振，促进新陈代谢，加快血液循环，不仅能够舒缓眼疲劳，更能驱散黑眼圈。 ▲石墨烯发热材料，安全、柔软、可水洗 10s速热，恒温热敷 缓解疲劳，明目养肤 眼罩插上电源，10s速热，温暖的远红外光波，针对眼部6大穴位进行热敷。 合适的温度热敷着眼周，眼睛立刻得到放松，眼周肌肤也越来越平滑了。 ·恒温热敷，缓解眼部疲劳 35°C～40°C恒定控温，如同被一块温暖的毛巾敷着，阵阵暖流瞬间舒缓紧张和疲劳。 恒温热敷，比一次性蒸汽眼罩持久耐用。 ·一觉好眠，让你的双眼更年轻 用完之后，整个眼部都得到了放松。 不仅有助于促进眼部的血液循环和新陈代谢，还具有改善眼周细纹、干纹，淡化黑眼圈和眼袋的功效。 小巧便携，轻松出行 操作简单安全，全家都可用 眼罩设计十分贴合眼部和颧骨，不透光，戴着更加舒适自在。长按3秒即可开机，操作方便简单。 使用10分钟后自动断电，戴着睡觉也安全。老人小孩都能放心使用。 便携轻巧的迷你电源，让你无论在家，还是在旅途中，都能时刻缓解眼疲劳，放松身心，轻松睡个好觉。 用最温暖的眼罩，呵护双眼，褪去疲惫。 可手洗可揉搓，重复使用，干净卫生。 我们一生有三分之一的时间都在睡觉，有了一个舒适的眼罩，再也不怕失眠、眼袋、眼疲劳，睡着就能变美。 极致的舒适感 瞬时进入睡眠状态 一觉到天亮神清气爽 · 美物计严选 · ▼ 点击阅读原文，进入美物商城，为您挑选最有品位的礼物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开