十首唯美诗词，温柔了时光 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 当爱情遇上诗词，情更深意更浓； 当风景遇上诗词，风更美景更丽。 当时光遇上诗词，时光也变得温柔。 《一剪梅·舟过吴江》 宋·蒋捷 一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。 秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。 何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。 在蒋捷笔下，他用樱桃和芭蕉形容时光流逝：春光容易流逝，使人追赶不上，樱桃才红熟，芭蕉又绿了，春去夏又到。 “红了樱桃，绿了芭蕉”，用樱桃变红，芭蕉变绿形容时光流逝，美好而形象。 《次北固山下》 唐·王湾 客路青山外， 行舟绿水前。 潮平两岸阔， 风正一帆悬。 海日生残夜， 江春入旧年。 乡书何处达？ 归雁洛阳边。 当残夜还未消退之时，一轮红日已从海上升起；当旧年尚未逝去，江上已呈露春意。“日生残夜”、“春入旧年”，都表示时序的交替，而且是那样匆匆不可待。 《寄黄几复》 宋·黄庭坚 我居北海君南海，寄雁传书谢不能。 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。 持家但有四立壁，治病不蕲三折肱。 想得读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。 当年春风下观赏桃李共饮美酒，江湖落魄，一别已是十年，如今我常对着孤灯听着秋雨思念着你。 “桃李春风”、“江湖夜雨”，时光流逝，赠我们以不同的境遇。 《遣怀》 唐·杜牧 落魄江南载酒行，楚腰肠断掌中轻。 十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。 杜牧留连秦楼楚馆，豪兴纵情，那十年的人生就像做了一场大梦，最后只落得个青楼薄情负心的名声。 人生如梦，时光如梦。 《青玉案》 宋·欧阳修 一年春事都来几，早过了、三之二。 绿暗红嫣浑可事。 绿杨庭院，暖风帘幕，有个人憔悴。 买花载酒长安市，又争似、家山见桃李。 不枉东风吹客泪。 相思难表，梦魂无据，惟有归来是。 一年的春光算来能占几分？到如今早过了三分之二。春光易逝，家远万里，就算是天天在长安买花载酒，又哪能比得上在故乡山里观赏桃李？ 《荷叶杯》 唐·韦庄 记得那年花下，深夜，初识谢娘时。 水堂西面画帘垂，携手暗相期。 惆怅晓莺残月，相别，从此隔音尘。 如今俱是异乡人，相见更无因。 记得那年那个夜晚，我与谢娘在临水的池塘边的花丛下初次相遇。画帘低垂，携手暗自约定相会的日期。不忍别离，又不得不分手。 与你在一起的时光，总是美好的。 《青杏儿》 金·赵秉文 风雨替花愁。风雨罢，花也应休。 劝君莫惜花前醉， 今年花谢，明年花谢，白了人头。 乘兴两三瓯。拣溪山好处追游。 但教有酒身无事， 有花也好，无花也好，选甚春秋。 劝君不要吝惜花前醉饮，人生难得如此痛饮。今年花谢了，明年花谢了，人就是在这一次次花谢中，白了头发。 只要胸襟豁达，有美酒相伴，无俗事缠身，有花也罢，无花也罢，春天永远常在，春光永远无限。 《清平乐》 宋·张炎 采芳人杳，顿觉游情少。 客里看春多草草，总被诗愁分了。 去年燕子天涯，今年燕子谁家？ 三月休听夜雨，如今不是催花。 去年的燕子已飞向辽远的南方，今年的燕子该落在谁家的栋梁?暮春三月不要听那夜间的风雨，雨声不催花开，但见遍地落红。 那满地的落红似乎在提醒我，又过去了一夜罢。 《寄李儋元锡》 唐·韦应物 去年花里逢君别，今日花开又一年。 世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。 身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。 闻道欲来相问讯，西楼望月几回圆。 去年那花开时节我们依依惜别，如今花开时节我们分别已一年。以花开花落喻光阴流转，是那么美，又是那么忧愁。 《鹧鸪天》 宋·晏几道 醉拍春衫惜旧香。天将离恨恼疏狂。 年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。 云渺渺，水茫茫。征人归路许多长。 相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 一年年秋草满原野，一日日窗口洒夕阳。云渺渺，水茫茫，征人的归路，不知有多长！相思本来就没有凭据，请不要在信中洒泪，诉说衷肠。 来源：诗词世界 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 这100张照片，就是去故宫的全部理由！（美到哭，宜收藏） 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 推荐一个有格调有品味的公众号 甄选提升气质的好书 品尝中国味道的美食 挑选开启精致生活的美物 ...... 一起致敬永不过时的优雅 陪你度过最美的时光！ 请关注美物计生活 我们为你严选精致美物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开