有至少1000万大陆人，靠他脑子里的幻想活着 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 今天，我要跟你谈论一个你可能已经忘记很久的名字： 幾米 提到幾米你能想到什么？ 15 年前，梁咏琪和金城武主演了他绘本改编的电影《向左走向右走》，孙燕姿唱了主题曲《遇见》。张国荣更视幾米为知己，受其影响创作了《这么远那么近》。 20 年间，超过 1000 万大陆读者因为这位台湾绘本作家得到温暖治愈。 今天，我为你推荐的是这套精致重印的「幾米二十周年Q版套装」，包括定制礼盒、独家亲笔信、便签胶带。 欢迎来到幾米带给你的异想世界。 01 幾米的「画」有久违的幻想， 带你逃离成人世界 用两个字概括幾米的画，他画的是：幻想。 月亮，永远散发橙色的温暖；天空，永远透出蓝色的纯粹；草地，永远弥漫着绿色的自由。 在他之前，绘本都是给孩子看的。 他第一次把大人带回儿童世界，首次开创成人绘本。 幻想一只大的毛毛兔子载着小女孩在空中飞翔 幻想一个发光的鱼缸在夜晚的城市中流浪 幻想一个小男孩与阿拉丁神灯的故事 他是个职业的幻想家，赋予你孩子才能拥有的特权——幻想。 02 幾米的「文字」像一位老朋友 陪着你与生活里的无奈和解 生活是无奈的。 但幾米是老朋友。他把你正经历的画出来，把你心里想的写出来。 有时，他很冰冷，像深秋时萧瑟的寒风 他提醒我们 有时，他很凉爽，像酷夏里一阵干爽的风， 他告诉我们 有时，他很温暖，像寒冬里暖融融的火， 他安慰我们 幾米的文字中，有着总能挺过来的倔强。 他用绘本教我们做自己的英雄。 03 一场大病，“成就”了 幾米二十年的经典 幾米所有的创作，始于一场大病。 1995 年幾米患上“急性骨髓性白血病”，在后来的康复期先后创作了《微笑的鱼》《1.2.3木头人》等 57 部作品，每部都是经典。 别人用药治疗自己，他用绘本疗愈自己，也抚慰了不同时代的心。 一场大病间接成就了他二十年的经典。 幾米创作二十周年，我给你一次重拾幾米的机会。 古典君挑选了三本最经典的书：《地下铁》 《向左走·向右走》《月亮忘记了》。 04 裸背装帧，可以完全平摊 进口日本轻涂纸，减少反光，更舒适 全套包含： 幾米经典Q版套装 3 本 《向左走，向右走》《月亮忘记了》《地下铁》 +赠送 ： 幾米首次公开亲笔信 +赠送 ： 幾米便签胶带 这是你值得拥有「幾米二十周年Q版套装」的 4 个理由 我选择了幾米三本最经典、也是人气最高的《向左走·向右走》《月亮忘记了》《地下铁》，从开本、装帧、用纸全部重新设计。 很多老版书采用胶装，书中缝处看不到。这套书采用裸背装帧，可以完全平摊。左右画面完美融合，欣赏到绘本每个角落。 之前版本内页常用铜版纸或轻涂美术纸，反光严重。这次特采用进口日本轻涂纸，减少反光，更舒适。 这套书还悄悄为你藏了一个小惊喜。 每本书的封面拆开都是一张小海报。压在桌下，贴在墙上都是抢眼的装饰品。 海报背面是每部作品的创作故事。你会更理解幾米的童心，为他感动。 “等不及把故事想清楚，已经迫不及待把故事画下去” 幾米创作《向左走·向右走》：“有次，我画了一张插图—— 一对男女在雪地里遥遥相对，却没有紧紧相拥。到底发生了什么故事呢？忽然，我感到他们是一对永远找不到对方而各自哀伤的恋人......我迫不及待地把故事画下去，却根本等不及把故事想清楚...” 这套书，是场二十年的仪式，它拥有独家定制礼盒。 盒子封面选择最寂寞的蓝色和最温暖的黄色，寂寞与温暖并存。飘在外面的丝带是旗帜，象征幾米创作20年。 另外我们还在盒子封面设计了一个小惊喜，等着你亲自发现。 盒子整体采用「书本盒」样式，打开盒子，就像翻开一本老朋友为你精心准备的礼物书。 在快媒体时代，邮件、微信、短信虽然方便，但有点冰冷。 这次，幾米单独为你写了封“亲笔信”，把暖心陪伴通过文字带给你。 我们还为你准备了定制款幾米便签胶带，记录你阅读幾米的二十年。 那些纯粹的感动 让幾米帮你找回 《幾米经典绘本Q版》 保持对童真、善良、美好的信仰和渴望 · 美物计严选 · ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开