这100张照片，就是去故宫的全部理由！（美到哭，宜收藏） 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 图片 @故宫博物院 摄 下同 最近大火的清宫剧 拍出了“故宫”最美的样子 有人问“真实的故宫也这么美吗？” 看完这100张照片 看遍故宫四季更迭 你的心里一定会有答案 故宫此生不去心不安 首先映入眼帘的 是故宫的一轮圆月 跨越百年的相逢 一轮月，一座城 朱红遥遥，亭台皆醉 春雪满空来 故宫开始了一个新的四季轮回 雪里已知春信至 恰有梅花次第开 宫城二月杏花天 娇柔的花遇上朱红的墙 一城春色满城皆景 好春藏不住 人醉百花间 多少人来故宫 只为寻一朝宫墙花事 初如春笋露织妖 拆似式莲白羽摇 紫禁城的玉兰 无论初开还是盛放 都一样清润可爱 清明时节 万物澄明，格外清佳 满树梨花，如云似雪 春雨浸润，更显水灵 东风袅袅泛崇光 赏海棠最好的时候到了 谷雨时节 牡丹花下 南雀望故乡 满园宁翠 牡丹潜红 春意如许 立夏日 御花园中 薰风抚芍药 宫廷御用橘 整座城里边的宠儿 池中本无鱼 心静自然凉 细雨正霏霏 一不留神儿就穿越了 一场雨过，积水寸许，波平如镜 又时云蒸霞蔚，如梦似幻 纵然历经沧桑 却在冗长的梦境中绽放辉煌 休雨，休雨 明日榴花端午 鹿角解，蝉始鸣 慈宁宫花园里，静享夏日阴凉 白天，熠熠生辉的紫禁城仿佛遗世独立 入夜，紫禁城便与北京城融在一起 蝉发一声时 槐花带两枝 熟卧南风边 飞梦游虞夏 小雨初晴回晚照 金翠楼台，倒影澄明境 期待着色彩斑斓的秋日 期待着层层檐下的清凉 感谢这漫天铺开的层云 让立秋也有了残暑消散的错觉 风清而含芳，水碧而探凉 醉了鱼儿，美了池塘 晴爽蔚蓝 这就是秋天本来的模样 春赏牡丹，秋迎菊花 三万余盆、二百余种不同品种的菊花 在紫禁城中齐绽芳姿 秋去冬来寒风起 木叶萧萧，红柿摇摇 冬至风起，吹响庭中满树金黄 城中宠儿橘猫也倦怠了 白雪镶红墙，碎碎坠琼芳 看飞雪中的碧瓦飞甍、雕梁画栋 领略穿越千年的厚重与静美 看到四季的交替 才能感觉故宫是活的 一砖一瓦，一草一木 日复一日，年复一年 周而复始，又等春来 任时光流逝，任岁月打磨 古老的殿堂依旧散发着昔日的光芒 本文来源：壹号收藏，图片@故宫博物院摄，版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开