9分钟中国水墨短片刷爆朋友圈：世间薄凉，唯人心温暖 古典君 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 先前，9分钟国产水墨动画 《二胡》刷爆朋友圈， 瞎子阿炳拄一根竹竿， 着一袭长衫，手中一把二胡， 孑然一身，四海为家， 二胡音如丝如缕，悠扬婉转， 水墨画的江南淡雅深邃。 一日，阿炳听到一阵婴儿啼哭， 顺着哭声找到被遗弃的孩子， 小心翼翼抱起，相遇是缘， 自此，他愿倾尽全力护你周全。 时光飞逝，画面转换， 阿炳依然走街串巷拉二胡， 只是身边多个男孩，四五岁， 聪明伶俐，细胳膊小短腿。 有孩子不懂事，模仿阿炳， 孤儿上前理论，却被欺负， 他摸索着扶起孩子， 大手拉小手默默离开。 他们一起从秋走到冬， 爬台阶，看稻草人，被雨淋， 生活有诸多不如意，亦不乏幸福， 直到阿炳意识到， 孤儿需要一个完整的家， 他四处敲门，求人收养， 被拒多次后，终于有家人答应了。 阿炳将孩子托付给女主人， 不顾孤儿的啼哭、不舍， 狠下心，头也不回的走了， 又一个雨天，孤儿跑到曾经的凉亭， 却没找到熟悉的身影。 一个简单的故事，看哭许多人， 世间凉薄，唯人心温暖。 一个始终不被善待的人， 最能识别善良，也最珍惜善良。 何为善良？ 她是一种天性，一种选择， 是人性中永恒的向阳面。 01 人之初，性本善 7月，石家庄突降暴雨， 路面低洼处积水严重， 一个小男孩率先发现， 怕路人受伤，就站在被淹没的路段， 大声提醒来往路人：“前方水深请绕行” 未久，一个骑自行车的男子， 虽听到提醒，但心有犹豫， 未变方向，继续往深水区骑， 小男孩见状，立刻提起裤腿， 趟入深水区，以身测水。 看到水深后，男子立马调转车头， 小男孩又默默走回路边继续指挥。 广州街头，一名环卫工忽然摔倒， 正好，一个穿校服的小姑娘路过， 她停下脚步，看了环卫工一会， 略顿了顿，未发一言，继续走了。 女孩离开后， 一位开奔驰的男子下车， 得知环卫工低血糖后， 递上一瓶水，并帮他扶起垃圾箱， 送到垃圾车旁边，忽然， 小姑娘端着一杯水又回来了， 她快步走到环卫工人身边， 带着愧疚的语气说： “我身上没有带钱， 所以走很远去要了一杯茶。” 将茶杯递给环卫工后， 她拖着箱子，快速离开。 人之初，性本善， 每个孩子心里都住着 一个温柔的天使， 他们单纯、美好、勇敢， 很多时候，比成年人做得还要好。 《放牛班的春天》里有句台词： “每一个孩子都来自纯净无邪的地方， 永远都应该是人间万分疼惜的珍宝。” 02 善良是薪火相传 这两天，济南74岁的“扁担奶奶” 赵殿香上了热搜，为替儿子还债， 她瘦削身子，担一条颤巍巍的扁担， 每天早上六点半， 准时挑六七十斤自家种的菜， 来回倒8趟公交车进城去卖。 视频来源二更视频 几年前儿子意外受伤， 治病又欠下10万元外债， 生活的重击没有压垮她， 面对苦难，她坦然又乐观， “一个人时掉点眼泪， 人前从不哭，哭解决不了问题。” 早出晚归，坚持卖了8年菜， 如今债务也还的差不多了。 谈起过往，她脸带笑容，眼神坚定， 说到：“有点债，我自己出点力， 干点买卖，咱还债。” 奶奶心底有爱，眼里有诗， 卖菜的几年里，也经常遇到好人， 饭店年轻老板，将菜全部买走， 还多给100块钱。 年纪大点的老人闲暇时陪她聊天， 一个阿姨见她午饭只吃窝窝配开水， 给她买了韭菜饼， 冷天有人送她厚衣服和棉被， 上公交，有人主动给她让座， 得到善意，奶奶总反复道谢， 说：“人都挺好的” 7-8月时，高温闷热， 杭州街头出现无人看管的冰箱， 里面装满免费饮料， 旁边贴着告示： 专为烈日下辛劳工作的人准备 环卫工人、交警、快递小哥、 外卖小哥可以自行取用。 看到无人看管，又免费， 饮料大概会很快就没了吧， 没想到的是，不仅无人钻空子， 还有人看到告示后主动买水放进冰箱内。 当善良遇见善良， 便是人间最美丽的邂逅。 莎士比亚说： 善良的心地，就是黄金。 无论贫富，无关回报， 千帆过尽，仍存赤子之心。 03 善良是身处泥淖仍能仰望的星空 YouTube有个街头实验视频 黑衣男子（实验员）， 下午四点走到一个流浪汉旁， 打了招呼，询问道： “你在附近见过我女儿吗？ 她与我失去联系已两天。” 并递上一张寻人启事， 流浪汉说：“我没有见过， 如果见到就用那个公用电话给你打电话” 男子确认一遍信息后，离开。 而流浪汉放下讨钱的牌子， 举起寻人启事，从五点、六点， 一直到深夜十点半， 整整6个半小时，一步未离开。 晚上实验员回来，问流浪汉为何这么做， 流浪汉说： “我想要帮忙，帮你找到你女儿。” 实验员很意外： “为什么你宁愿放下你的牌子， 却要举着这张寻人启事， 你明明可以赚一些钱， 然后去买吃的， 你为什么要这样做？” 流浪汉的回答让人无比震惊： “相比获得什么， 帮助别人才有更大的意义。 我知道孤独的滋味， 我希望她能安全地回到家。” 一个人善良与否，与外在无关， 即使身处泥淖，行善之心不变， 善良的行为使人的灵魂变得高尚。 善良是一轮明月，常挂心底， 照亮一个人精神的天空。 04 做个善良的人 有人说： 我这代人，很多是没有后路的。 身后没有灯火，身前白雾茫茫。 …… 但其实 在你看不到的地方， 总有一些素未谋面的陌生人， 带给我们温柔的惊喜和感动。 很喜欢一段话： 你要记得那些大雨中为你撑伞的人， 帮你挡住外来之物的人， 黑暗中默默抱紧你的人， 逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人， 坐车来看望你的人，陪你哭过的人， 在医院陪你的人，总是以你为重的人， 是这些人组成你生命中一点一滴的温暖， 是这些温暖使你成为善良的人。 纵使生活有太多的不尽如意， 但那些不期而遇的温暖， 都悄悄改变着看似惨淡的人生， 无论世间如何险恶， 请你依旧选择善良。 责任编辑：木念　本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 这100张照片，就是去故宫的全部理由！（美到哭，宜收藏） 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 古典君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开