知否 | 现实版的“龙生九子”，他的九个子女竟全是中国栋梁、人中龙凤！ 看鉴君 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 龙生九子是指龙生九个儿子，九个儿子都不成龙，各有不同。 但所谓“龙生九子”，并非龙恰好生有九子。中国传统文化中，以九来表示极多，有至高无上的地位，九是个虚数，也是贵数，所以用来描述龙子。 九子是什么，说法也不同，通俗是指： 老大囚牛，老二睚眦(yá zì)，老三嘲风，四子蒲牢，五子狻猊（suān ní），六子霸下，又名赑屃(bì xì），七子狴犴(bì àn)，八子负屃（fù xì），老九螭吻（chī wěn)。 那么这些龙子都有怎样的本事呢？ 当今社会，国家为应对年轻劳动力不足和人口老龄化等问题，做出了开放二胎的政策，可惜新手父母们光顾着欢天喜地生二娃，丝毫没顾忌大娃的感受，才两个孩子，就一碗水端不平了，闹出了许多新闻。反观近代著名思想家梁启超，不仅育有九个子女，而且各个教育成了人中龙凤。 梁启超是中国近代思想家、文学家、史学家、政治家和教育家，是维新派的代表人物，曾经与康有为等人共同领导了百日维新。梁启超本人对中国做出的贡献，大家应该都十分了解。相比于他本人，梁启超一家更是赫赫有名。 梁启超的九个子女就如同九龙一般，都在各自不同的领域成为卓越的专家，这样的家庭也是首屈一指的 。最重要的是一家人都心怀天下 ，此等家风当得上伟大，一门三院士。 长子梁思成是中国著名的建筑历史学家、建筑教育家和建筑师，曾经参与了人民英雄纪念碑、中华人民共和国国徽、吉林省立大学礼堂和图书馆、北京大学地质学馆和女生宿舍、北京仁立地毯公司铺面改建、陕西师范大学图书馆等设计。在美国受聘耶鲁大学教授之时，还曾经担任联合国大厦设计顾问。归国之后，到母校清华大学创立建筑系。 次子梁思永，他是考古学的专家，一生为中国考古界做出了巨大的贡献，从哈佛留学回来后就参与了中国各种重大考古活动。著名考古学家安志敏说他是中国近代考古学和近代考古教育开拓者之一。 第三个孩子叫梁思忠，在日本出生，1913年随父母回国，后毕业于美国弗吉尼亚陆军学院和西点军校，回国后投身抗日战场，并不幸于军中病故。 第四个儿子叫梁思达，1935年毕业于南开大学经济系，是一名经济学家，抗日战争的时候也曾担任重庆中国银行总管理处和中国银行长沙支行任职，建国后调到北京当统计科科长，1965年主编了《旧中国机制面粉工业统计资料》一书。 火箭专家梁思礼，是梁启超最小的儿子。著名的火箭专家。在国外接受先进教育的他，回国之后报效祖国，成为著名的火箭系统控制专家，中国导弹控制系统研制创始人之一。国防部第五研究院成立之后，梁思礼成为钱学森手下十个室主任之一，担任导弹控制系统研究室副主任。梁思礼曾多次领导和参加多种导弹、运载火箭控制系统的研制、试验工作。著名的长江三号、长江二号运载火箭、P—2导弹都饱含梁思礼的心血和汗水。 梁启超的长女叫梁思顺，从小在家庭的熏陶下对诗词歌赋很有研究和造诣，而且还擅长音乐，曾编有《艺蘅馆词选》。也是大才女一个啊！ 梁启超第二个女儿梁思庄，她也是留学海归派，精通很多国家的语言，1936年，到北京燕京大学图书馆工作。建国后，任北京大学图书馆副馆长。1980年，梁思庄当选中国图书馆学会副理事长，后又任名誉理事。 梁思懿，梁启超的第三女，早年毕业于燕京大学，专攻医学领域方面的。参加革命后再度学习历史系课程，她思想活跃，积极进步，曾任中国共产党的外围组织"中华民族解放先锋队"的大队长，是"一二·九"运动中的学生骨干，是燕大学生领袖，为"燕京三杰"之一。 最后一个女儿，梁思宁。早年在三姐梁思懿的影响下加入了新四军的队伍中。建国初期，陈毅元帅曾对建筑学家梁思成说：“当年我手下有两个特殊的兵，一个是梁启超的女儿，一个是章太炎的儿子。”陈毅元帅所说的梁启超的女儿即梁思宁。 龙生九子，各有不同。像梁启超这样的家庭在我们身边还有很多，他们都在为中国的进步，为社会的发展贡献自己的一份力量。 本文来源：看鉴（ID：kanjian6666），版权归原作者。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 这100张照片，就是去故宫的全部理由！（美到哭，宜收藏） 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 看鉴君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开