有一种美学叫宋朝，有一种美食叫宋月。 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 中秋，月圆 每逢佳节倍思亲 这个节日最想要的便是 陪在最亲的人身边 一起赏月，一起吃月饼 “八月十五谓中秋，以月饼相送，取团圆之意。”月饼，是中秋节最无可替代的存在，中秋节不吃月饼，怎么能算过中秋？ 每年还没到中秋节，市面上就会出现许多花花绿绿油油的月饼，可是都太甜太腻，吃了半个就再也吃不下了。 吃过很多月饼 但这枚宋月印象最为难忘 每到这个时候，文先生就会有一个疑问：是不是月饼都是这样的？古代的月饼难道也是这样的？ 文先生推荐过一款宋月月饼，连续两年在美物计里大受欢迎，卖到火爆！许多购买过的人纷纷表示：“这是中秋吃过的，最好吃的月饼。” 今年，这款既有颜值又好吃的宋月又在美物计首发，开始销售啦！ 这款月饼是翻阅众多古代食谱，从宋代金华地方食谱《吴氏中馈录》中找到了一份来自宋朝的清雅香甜——宋月月饼 |小饼如嚼月，中有酥和饴 | 中秋节的盛行始于宋朝，讲究意趣的宋朝人，将风雅变成习惯，也将精致生活普及到了方方面面。 中秋时，他们会全家聚于一处，玳筵罗列，饮酒赏月，通宵达旦吃的则是苏轼讲过的一种“小饼嚼如月，中有饴与酥”的雪片月饼。 “宋月”就源自这个尤其讲究精致生活的朝代。 “上白糯米和粳米二、六分…… 磨极细，筛过，白沙塘滚汤拌匀，上甑” 这只月饼甘而不腻、清淡寡油，不仅仅是烘烤出来的，还有蒸煮出来的。轻尝一口，便是清香溢齿。 中秋之夜，食养气、淡薄清素之食，请月入室，邀朋啜茶，再现了苏轼“小饼如嚼月”之真趣！ · 还原古方，口述相传 · 承袭宋朝对美食的极致追求 宋人之风可以用“雅”一字概括，在食物上也讲究风味清淡，制作雅致，别具一格。“宋月”的清雅滋味，便是溯源于宋代古方。 根据南宋时期《吴氏中馈录》食谱，将其糕点的制法结合本地流传的雪片月饼制法，并根据民间手艺人口述相传的最讲究的工艺，终于还原了800多年前的这一轮“宋时明月”。 · 古法气蒸，低糖少油 · 无任何添加，好吃不上火 气蒸而不是火烤，能留下食材本真的味道。用以制作月饼皮的米粉，碾粉前才将稻谷脱壳。蒸熟后的饼皮雪白，入口绵软。 没有色素防腐剂等任何添加，将月饼皮的大米清香，馅料的清甜滋味最大限度的保留。全程古法手工，现做现发。 · 手工制作，甜而不腻 · 每一口都是本真的味道 手心的温度，带着手艺人的情感。一枚手工打造的宋月，是机器批量生产的月饼不可比拟的。 原料采集，层层处理，每一步都亲手加工，这是和普通月饼用成品原料的不同。根据古法运用的器材和工艺，才能还原出本真的味道。 · 地道食材，传统配方 · 制得淡雅清香的馅料 古时之技法，今人之口味，唯不变的是用料之讲究。 饼皮用五常原米，谷粒入仓存至八月，细碾成粉，炊蒸熟透，铜磬压实，这样制作出来的饼皮米香四溢，入口即化，极好地衬托馅料的清甜。 从全国各地的产地，寻找制作月饼的食材。 山西的核桃，新疆的瓜子，现炒黑芝麻，刚上地的花生，秘制金华赤松佛手……这些汇集天南地北自然滋味的原料，在舌尖才能感受到顶级味蕾的狂欢。 | 五仁口味 | 也叫百果，有花生、核桃、芝麻、杏仁、瓜子仁，不多也不少，手剥的核桃、刚上地的花生，想好吃就得现做。 | 佛手口味 | 清供鲜果之一、不仅形美色艳，还能理气和胃。鲜果采摘后精心研制，清奇果香独一无二。 | 龙井口味 | 雨前龙井、石磨低温碾粉至400目、以茶入馅、尽显钱塘风物之独特味道。 | 丹桂口味 | 原料来自丹桂之乡浦城、在盛开之日采摘、去柄后糖渍保存，朵朵整洁、肉厚花香、陈设席间与月中桂树相望。 · 食盒包装，取宋时雅韵 · 装下诚心的祝福与祈愿 食盒造型、绛色搭配、手写封条处处体现南宋生活美学之要诣。宋人崇尚简约之美，宋月的包装亦是如此。 ·典雅礼盒 · 从宋式食盒造型中提取元素，重新开发包装盒，高足鼎立气宇轩昂，洒金宣纸裱衬，文殊典雅。 ·宋式手帖· 内置说明折页，采用宋式手帖结构，凸版工艺，宣纸印刷，简明细致，可以在内页手书文字，表达思念与祝福，处处体现送者之心。 ·宋锦饼模· 以宋代纺织品宋锦花纹为原型，提取元素制成月饼磨具，清新典雅，端庄大方，置于盘碟，尽显一股宋式美学之清流。 ·书法封条· 书法封条，愿大家手握这一份美好，共得月住心安。 ·四大精致包装· 一枚和家人分享的鲜月饼 月圆中秋时，人间味正浓，重回宋时风雅，与那时的人们一样，赏月赏花赏良宵，谈诗谈词谈团圆。 四枚体验装 为五仁正名 满满的坚果都是爱 /五仁馅四枚/ 六枚家庭装 月饼之初相 龙井佛手别有滋味 /佛手三枚 龙井三枚/ 八枚手礼装 一匣南宋月 别致包装温情送达 /百果二枚 丹桂二枚 佛手二枚 龙井二枚/ 团圆尊礼装 风雅宋月风 亲朋长辈花好月圆 /百果三枚 丹桂三枚 佛手三枚 龙井三枚/ 愿你我借这一枚小小的宋月，再追慕宋时明月，宋人风雅。 食一口人间美味 享一份团圆滋味 · 美物计严选 · ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开