18岁花季少女被骗身亡，开学季，这些危险也在靠近…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 又是一年开学季 第一批“00后”步入大学校园 怀着指点江山的豪情 开始在新的天地 编织梦想 描绘未来 对于这些刚刚步入大学、 开始独立生活的“00后”们来说， 离开了父母无微不至的关怀和呵护， 没有了老师耳提面命的提醒与督促， 此时的内心， 肯定是既兴奋又忐忑。 然而，许多心怀不轨的江湖骗子，往往也会利用新生涉世未深、懵懂单纯的特点，趁这个时候猖狂作案。因此，校园里一年中最热闹的开学季，也是新生被骗被盗案件的高发期。 一起来看看那些年别人家的孩子都深陷过的坑： ——2016年8月19日，刚接到大学录取通知书的徐玉玉，被电信诈骗骗走全部学费9900元，伤心欲绝的徐玉玉在报警回家途中心脏骤停猝死！ 尽管七名嫌犯都受到了法律严惩，但一想起那个只有18岁的花季少女、一个刚收到大学录取通知书的准大学生就此香消玉殒，无邪君心里还是阵阵刺痛！ 可是，徐玉玉之死并没有让诈骗犯们良心发现，更没有让他们有所收敛！ ——2018年8月12日，衢州市女大学生小王被电信诈骗骗走2万元学费，民警赶到时，小王还在与骗子通话！ ——同年8月15日，银川贫困女大学生小静遭遇电信诈骗，13000元学费被骗走。小静的家里一共姊妹三人，家里供养两个大学生，全靠低保和妈妈收废品为生。小静妈妈说：“她父亲去年因为肝癌去世，她是家里的老大，学费被骗后，她伤心不已，哭成了个泪人。” 像这样的案例，不胜枚举…… 直到现在，电信诈骗仍然十分猖獗。但是，只要提高警惕，注意防范，牢记下面这10个“凡是”，电信诈骗的坑，你就绝不会跳进去！ 不过，除了电信诈骗之外， 还有许多花样百出的骗术， 让大学新生防不胜防。 下面， 小编就为新生盆友们送上一份“防骗宝典”， 帮助大家成功躲避各种骗局侵袭！ 山寨“新生群” 开学之前，加入“新生群”可以尽早熟悉校园的生活和环境。可有些骗子就通过山寨“新生群”来骗钱敛财。 防坑妙招：“新生群”没有任何理由让你出钱！一旦和“钱”有关，果断拒绝，立马退出！更不要随意点击不明网络链接！ 假冒迎新人员 有的骗子会在车站、学校门口冒充迎新人员，取得学生和家长的信任，以帮忙看管行李或代交学费为由，借机骗走财物。 防坑妙招：当陌生人对你过分热情时，应保持警惕，财物不要轻易离身，以免上当受骗。此外，不管是车站的迎新点还是校门口的迎新点，一般都会有明确标志，千万别看走眼！ “黑车”陷阱 一下火车或汽车，如果没有找到大学的迎新点，两眼一抹黑的新生们就会选择打出租。如果贪图便宜上了“黑车”，轻则行李财物被骗走，重则会危及人生安全，更有甚者还会被拐卖！ 防坑妙招：一定要乘坐合法车辆，上车前拍下车号和司机发给朋友。 替你办理缴费手续 入学缴费有可能需要排队等候，这时候骗子就会以学校迎新人员的身份，谎称自己可以替你直接办理，待你把钱物交给骗子后，他就会趁机溜走。 防坑妙招：不要将钱物交给陌生人，报名交费务必亲自办理或交由家长办理。 冒充室友 报到结束回到宿舍，新生之间相互不认识，骗子正是利用这一点，装扮成新生或老乡和新生套近乎，并乘机盗走财物。 防坑妙招：对陌生人，应想办法确认其身份，离开宿舍时应将贵重物品随身带走，或者上锁存放起来。 冒充老师收取费用 开学初，新生们不认识学校的老师，这时，骗子可能会冒充老师或学生干部，直接进入寝室向新生骗收各种名目的费用。 防坑妙招：坚决不给陌生人钱财！尽快熟悉自己的辅导员、班主任老师和学生干部，及时向老师或学生干部核实求证，并将辅导员的电话第一时间告诉父母！ 寝室推销 寝室推销是新生经常遇到的骗局。骗子所推销物品多与新生的学习生活息息相关，如笔记本电脑、MP4等电子产品，还有鞋子、书包等生活学习用品，而大多数推销产品，都是假冒伪劣产品！ 此外还可能会有推荐办理购物卡、饭卡、上网卡的人，更是要千万小心，骗子们常会用假卡或复制卡坑骗新生！ 防坑妙招：对陌生推销者的花言巧语不要轻信，买东西时最好到学校内外的正规超市购买。办卡到学校正规营业厅办理。当然开学报到的时候，各通讯运营商也会在学校摆帐篷设点销售！ 招聘兼职骗取押金 骗子往往会谎称可免费提供兼职服务，但是要先交押金，合同解除后一定会退还。而一旦你交了费，注定是肉包子打狗，有去无回！ 防坑妙招：利用课余时间做兼职应聘时，一定要查看对方的资质。按照国家规定，用人单位不应收取任何费用，凡有收费都视作违法！ 盗用证件乱开卡 一旦骗子花言巧语借用你的身份证等有效证件，就会立马办理各种银行卡、电话卡、借记卡等相关有价凭证，给你造成重大经济损失！ 防坑妙招：身份证等重要证件要妥善保管，不要借给他人使用，也不能委托他人代为复印。身份证复印件在应用中要注明此件的用途。 万恶校园贷 校园贷的恶名想必很多人都有所耳闻， 因校园贷引发的悲剧更是触目惊心！ 防坑妙招：校园贷，不要碰！ 以上十条防骗秘籍，大家都掌握了吗？ 其实，在校园中，除了骗子，还有一股势力更加猖獗，那就是邪教组织。骗子或许只是觊觎你的钱财，但邪教不仅骗你钱财，还会毁了你的学业，毁了你的家庭，甚至会毁了你的人生。因此，防邪和防骗同样重要！ 下面， 小编就附赠《开学防邪宝典》， 拿走不谢！ 对待邪教， 坚决做到“不听、不看、不信、不传播”！ 更要把好“社团关”、“交际关”、“网络关”！ 最后， 小编衷心希望“00后”萌新们， 开学就能练就一双火眼金睛， 不上骗子的当， 不跳邪教的坑！ 在大学里健康成长， 让理想之花结出丰硕的果实！ 来源：中国反邪教 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开