就算双腿双臂动不得，广西一残疾小伙照样考上好大学！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 又是一年开学季 昨天领略了一名学霸养成记 ☟☟ 厉害！广西14岁男孩自学考上研究生，父母租房陪读 今天我们再来感受一下 另一位学霸的气息 ▼ ▼ 18岁的桂林残疾小伙梁倍源， 9月4日坐上开往北京的高铁去上大学， 开启人生新旅程。 梁倍源是进行性肌营养不良症患者， 双腿无法行走，双臂无力， 生活难以自理。 今年高考， 他以理科638分的成绩 被中央财经大学商学院工商管理专业录取。 16年前， 梁倍源被确诊患上了这个病。 但妈妈、舅舅背着他上学， 同学们背着他上课， 他忍着病痛的折磨， 坚持边治疗边学习。 令人欣慰的是， 梁倍源从小学到高中， 学习成绩优异， 中考取得6A。 成功都是留给有准备的人 只要足够努力 生活就不会辜负你 4日上午， 桂林市、象山区残联的工作人员 协助梁倍源一家人乘车赴京。 在桂林火车站， 铁路工作人员为他一路开绿灯， 并抬着轮椅将他送上动车。 候车时， 梁倍源遇到了同样坐轮椅的德国少年奥斯卡。 奥斯卡在母亲的陪伴下游历中国， 在桂林停留了近一个星期， 两个少年当即用英语互相交流起来。 梁倍源的妈妈白文英很欣慰， 她说：“倍源开启了新的人生旅程， 还交上了第一个新朋友。” 新的起点，新的征程。 恭喜梁同学顺利考入中央财经大学 祝愿他今后的大学校园生活 充实美好，学业进步~ 其他的小伙伴 开学也要加油哦！ 来源：广西日报 综合 桂林日报社、新浪广西、网络等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开