啤酒倒在窗台上，出现惊人一幕！省钱省事又省力，家家都用得上！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 散装啤酒保质期太短 过期啤酒不能喝 扔掉又太可惜， 小编给你支几招 把“过期啤酒”再利用能省大笔开销 「清洁好帮手」 / 啤酒+盐：清洗门窗滑轨 / 门窗的滑轨是日常清洁最容易忽略的地方，每天推拉好多次，时间一长就淤积了很多污垢，清理起来十分困难。 在窗的滑道里撒一层薄薄的盐，再倒上啤酒，等10-15秒后用百洁布轻轻擦拭，凹槽里的污垢就基本都粘在百洁布上了。 / 啤酒+牙膏：清洁厨房油污 / 一管牙膏用到最后总有一部分挤不出来，不如把牙膏管剪开，把剩余的牙膏和啤酒到在一起搅拌均匀，去污能力特别强。 灶台周边是厨房油污聚集最多的地方，把牙膏啤酒装进小喷壶里喷一喷，油污自动分解，抹布一擦，灶台光洁如新。 炒完菜的大油锅里也喷一喷，买洗洁精的钱都省了！ 专门吸纳油污的油烟机也不能放过，多喷一些，油污分解速度更快，用纸巾轻擦就能带走所有油垢。 / 啤酒+小苏打：清洁水渍 / 不管是厨房还是卫生间，水龙头上厚重发涩的污垢也能被牙膏啤酒汁分解，重现光洁。 在啤酒中加些小苏打也能起到与牙膏同样的效果，如果想要用可乐与啤酒搭配，二者的比例要保证1:1哦！ / 柔顺衣物不掉色 / 新买的衣服担心掉色怎么办？在冷水中倒入适量啤酒，把衣物浸入水中约15分钟，捞出后再用清水洗一遍即可。 新衣用啤酒水泡一泡不易脱色，常穿的衣物隔三差五用啤酒水泡一泡能让布料变得更加平滑、鲜艳有光泽。 / 啤酒擦玻璃不留痕 / 啤酒是胶体溶液，用啤酒擦玻璃不仅不会沾上毛巾断裂的纤维，残留的水渍也会在酒精的作用下很快挥发，擦完的玻璃格外明亮。 / 让首饰重现光泽 / 首饰用久了难免发黑，用啤酒打湿的软布把首饰包起来，反复揉捻擦拭后用干布擦干，即可让首饰重现光泽。 / 啤酒也能当花肥 / 用啤酒沾湿软布轻擦植物叶子，不仅不会破坏叶子表面，还能使啤酒里的营养成分溶解在叶子上，让枝叶愈发充满生机。 擦叶子剩余的少许啤酒兑水倒进花盆也是极好的肥料，啤酒中的酵素会让绿植长势更好。 / 蒸米饭加啤酒 / 在蒸米饭的水中加入10-30毫升啤酒，蒸出的米饭香味更浓，方便存放不容易馊，倒啤酒的时候千万不要手抖，放多了会有苦味！ / 去膻除腻好帮手 / 蒸煮肥肉和鱼的时候稍稍加一些啤酒能去除油腻，口感更清爽。如果要炖鸡鸭，需要提前把肉在加了盐和胡椒的啤酒中泡1-2个小时，方可去除膻味。 清洁、滋养、去荤腥 啤酒的三大用途你掌握了吗？ 赶紧回家用起来 记得推荐给你身边的小伙伴们吧~ 来源：科普中国 综合 烟台公安、莫小姐的家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开