紧急扩散！广西 14 岁女孩已失联超 6 天，家人苦苦寻找…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 开学季 很多孩子都高高兴兴地走入校园 但北流一所学校有一个14岁女孩 却没能按时到校 究竟发生了什么事情呢？ 玉林北流一初中生离家出走 6天过去至今渺无音讯！ 9月5日，这是玉林北流女生李璐珊失联的第6天。 8月31日，北流女孩因为和家人发生矛盾后离家出走。9月3日上午，记者向失联孩子的母亲梁福丽了解到，离家出走的小女孩叫李璐珊，家住北流市白马镇，今年14岁，身高1米45左右，脸上有较多青春痘，性格内向，很少和别人交往。 ▲李璐珊的学生证 据了解，李璐珊现就读于北流市白马初中，学习成绩优异，今天开学就上初二了。离家出走时，带了一个手电筒，身穿浅紫红色上衣，黑色拖鞋。 跟家里人闹矛盾后 女孩失联了6天 梁福丽称，因为快开学了，前几天孩子父亲因为学费问题，一时冲动说了她几句，被父亲指责后，李璐珊脸色也不好看，躲上了楼。 当天晚上9点左右，家里人到楼上找她的时候，发现她已经不在房间，当时没有太在意，以为是到隔壁村找小孩玩耍了。 晚上11点，村里大部分人都已经关门睡觉，家里人又跑到她房间里去，依旧没有见到李露珊的影子，以为她在别的孩子家过夜，当时没有想太多，于是就睡觉去了。 到了第二天早上，李璐珊的母亲发现她依旧没有回家，察觉到情况不对劲，立马报警。 现在家人每天都在寻找她，到各村逐一询问她的下落，也到派出所调查监控录像，不过，直到现在，监控里也没有李璐珊的影子。 梁福丽告诉记者，如果在有监控的这个路口看到她，说明她已经离开村子到镇上去了，也许还没那么担心。但是目前她既没出现在监控里，村子里也找不到，她会躲在哪里呢？ 现在李璐珊的家人把希望 寄托到民警和网友的身上 希望能借助大家的力量 尽快找到她 热心的市民和广大网友 如有知情者 请尽快与李璐珊的家属联系 或者向警方提供线索 ↓ ↓ ↓ 母亲梁福丽电话：15177583835 父亲李国强电话：13977541563 小编衷心希望李璐珊 早日平安回家 如果你是父母 你会怎样更好地处理这件事？ 如果你是孩子 你知道怎样保护好自己吗？ 留言区聊聊吧~ 来源：玉林晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开