超实用！自从这么洗菜，再也不担心农药残留了 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 有时候， 我们买来的肉类、蔬菜， 多多少少都会带些脏物、杂质， 有些可能还有农药残留， 用清水很难彻底清洗干净。 这时候就需要绝招了， 一起来看看吧~ 1.菜花 是不是觉得菜花看上去很干净呢， 其实由于它的特殊结构， 内部容易残留农药和小虫子。 正确方法 先用牙刷轻刷菜花表面， 再掰成小块， 用盐水浸泡15~20分钟， 最后用流动水冲洗干净。 2.猪肉 一般洗猪肉都是用流动水直接冲洗， 这样很难将吸附在猪肉上的脏物洗干净。 而把肉装在盆里清洗时， 一倒水， 肉的油脂又会沾在肉上。 正确方法 准备适量淘米水， 将肉放在淘米水中浸泡5分钟后再冲洗， 猪肉上的脏物就可以轻轻松松冲走啦。 3.鱼类 有人觉得鱼只要多洗几遍， 就可以消除腥味了。 事实上， 如果用清水， 不论洗多少次， 还是会残留腥味。 正确方法 将鱼肚剖开洗净后， 把鱼放在冷水中， 再在水中倒入少许的醋和胡椒粉， 这样可以大大减少鱼的腥味。 或者用淘米水擦洗几次， 还可以在冷水中倒两勺醋， 把鱼放进去清洗， 都可以减轻腥味。 4.蘑菇 你以为洗蘑菇只要把表面的 泥沙洗掉就可以了吗？ 事实上， 这样等于没洗， 或者越洗越脏。 正确方法 在水里放少许盐搅拌溶解后， 将蘑菇放在盐水里浸泡一会儿。 也可以放在淘米水中洗， 这样夹在蘑菇里面的泥沙也能洗掉。 注意： 洗蘑菇前一定要把菌柄底部硬蒂切掉。 5.螃蟹贝类 海鲜虽好吃， 但是你知道怎么清洗吗？ 尤其是螃蟹跟贝壳类食材， 如果只是单纯地泡在水里， 或者冲洗一下， 并不能真正地洗净脏污。 正确方法 用盐水洗刷一下螃蟹的外壳， 再将螃蟹放入淡盐水中浸泡。 这样可以让它自己吐掉脏物， 多换几次淡盐水， 才能确保螃蟹洗干净了。 贝类要多在水中浸泡一会， 有助于洗净脏物。 6.圆白菜 许多人认为圆白菜包裹得那么紧密， 菜叶里面是不会残留农药的。 清洗圆白菜时， 就把最外层的叶子摘掉， 用流动水冲洗一下， 便觉得清洗干净了。 其实，这种洗法是错误的。 正确方法 可以先把靠近根部的地方多切掉一点， 这样叶子就容易剥开。 随后将叶子一片片剥出， 用水冲洗干净。 现在知道 怎么样才能彻底清洗干净了吧～ 觉得不错 记得分享一下哈~ 来源：科普中国 综合 央视财经、健康时报、高质量生活知识 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开