借1万要还36万！广西女子深陷网贷陷阱，遭遇无下限讨债…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 小伙伴们， 如果你缺钱的话…… 会求助亲朋好友， 还是求助网络借贷平台呢？ 但是不管再多么的走投无路， 也最好离网贷远一点！ 不然当初借1万，5个月后就要还36万了！ 01 还不起36万债务，被各种P图威胁 今年3月， 北海市就有一位郑女士 在网络借贷平台借了1万元 没想到刚过5个月， 债务总额就高达36万了！ 因为债台高筑， 郑女士还不起这么多钱 各个网贷平台就开始不停打电话催她还钱！ 一些追债人，还PS郑女士及其家人的照片 发给她通讯录里的各种好友，威胁她还钱！ 更过分的是， 甚至还有追债人 把郑女士的照片PS成下葬的冥照！ 这般行径， 对郑女士造成了极大的侮辱…… “为了偿还这笔高额债务，我把能借到的钱都借了” “车子也抵押了，现在仍欠有18万的债务……” 郑女士坦诚， 即便这样 债主依然不放过她， 天天来骚扰她…… 02 以贷养贷，借1万过5个月还36万 郑女士究竟做了什么，才招致如今的债务？事情要从今年3月说起…… 一天早晨，郑女士无意接到一通网贷平台的推销电话：“无需抵押，只用身份证就可以借钱啵！” 哦哟，郑女士正好缺1万块还信用卡，于是她便咨询了相关的借贷业务，想要借1万块。 随后，网贷平台在审核了郑女士的身份证和通讯录信息后，就借给了郑女士1万块。 不过郑女士最后只收到了7000块，因为被收了3000块的手续费，足足三成诶！ 而匪夷所思的是，借完钱后，网贷平台工作人员还对她说，如果一个星期后还不上钱，还可以给她推荐第二家网贷平台，郑女士可以“以贷养贷”，去还前一家网贷平台的贷款~ 就这样，郑女士又通过第二家网贷平台，贷款借了1万块，依然被收了3000块的手续费，到手只剩7000了…… 一个星期过了，第二家网贷平台的还款日期也要到了，郑女士依然还不起钱，只能向第三家网贷平台借钱。 郑女士说道，这些网贷公司一般只会借你一笔钱，不会在同一个周期借你更多钱，想要还钱，只能再从其他的平台去借…… 就这样不停地“拆东墙补西墙”，今年5月份，郑女士终于承受不住这样的借贷模式，开始陆续向更多的网贷平台贷款，以此来偿还之前贷款产生的巨额手续费。 “反正我就是不停地申请，反正是哪个平台能借得到钱就申请哪个平台。” 直到今年8月初，郑女士一共向90多家网贷平台借款，债务一度高达36万之多！每天都有众多的骚扰电话，不停地催促她：还钱还钱还钱还钱还钱还钱…… 如今面对剩下的18万元债务，每天就需要还5000-6000块的利息，郑女士再也承受不住这样的无底洞了！ 最终瞒不住的郑女士，在8月份将这个事情告诉了自己的丈夫，随后她们一家向派出所报案，并向有关的金融监督部门进行举报。 不过金融监督部门答复：由于数据巨大，而且这些网络借贷平台很多都不在广西，所以事情不太好处理。 目前这起案件还没能得到妥善的解决，郑女士一家也因为这单事情，搞得人不像人，家不像家…… 提醒 所以啊， 网贷有风险，借钱需谨慎！ 这些不用资产抵押， 也不查你底细 就随随便便给你放款的网络借贷平台 很多都会收取高额的手续费！ 等你还不起的时候， 他们就会推荐另一家网络借贷平台 以此来套路你，让你“以贷养贷” 最终你将深陷还不起债的漩涡 甚至可能因此家破人亡！ 所以，小伙伴们如果有资金需求 最好向正规的银行或金融机构去贷款！ 手续复杂点， 但是利息根本没有那么高！ 还不会收你高额的手续费！ 至于网络借贷，最不要碰！ 来源：广西电视台综艺频道《法治最前线》、网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开