"都说男人用下半身思考，其实你根本不懂男人" 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 一段感情中，女生特别容易缺乏安全感，需要在外能保护自己，在家会照顾人的那种男人。但现在很多的男生都没有担当，发生点什么事情就推卸责任，一点都不男人。 1 前段时间，《延禧攻略》大火，剧中出了不少CP，紧随着这部戏上热搜的，还有“男人都是大猪蹄子”这句话，常用来diss男生善变、说话不算数。 的确，现实生活中有太多类似的男生了，他们不仅善变，还越来越油腻，丢掉了男人该有的男子气概和活力，在繁华的都市里活得又颓废又丧气。 有些男生还嘲笑中年男人太油腻，但他们却没发现自己比中年人还要颓废。 平时只要一有空，他们就会选择宅在家，游戏，看剧，外卖是标配，从早到晚都透露着一种无力感，完全没有年轻人的朝气，不想打扮，不想工作，更不想学习， 逃避和懒惰慢慢成为一种习惯。 直到逐渐失去对梦想的热情，得过且过，把任性当个性，毫无责任感，只会对亲人发脾气，看不到希望更没有未来，人生仿佛已经没了追求…… 这类男生，对什么事情都不再上心，语言上的巨人，行动上的矮子，说出的话几秒后转头就忘，在感情上也是朝三暮四，一点都不认真，抱着游戏人间的态度谈恋爱，硬生生的活成我们口中的大猪蹄子。 可他们好像并不在乎别人的看法，放纵所有不好的行为和情绪，任由自己沉沦堕落，再也找不回最初充满干劲又朝气蓬勃的模样。 姐觉得，作为男生不应该是以上这种精神样貌，年轻人就应该热血动感一点，不能失去在这个年纪该有的认真、斗志、活力与热情。 2 最近，被人安利了一部综艺叫《这就是灌篮》，原本我对篮球和竞技型综艺节目不太感冒，结果跟着男朋友看了几场比赛之后，发现这是毛线的篮球节目啊，完全就是一个全品类男友展览会，大家千万不要被名字给欺骗了。自从我被里面的男生圈粉后，现在天天盼着更新，大型真香现场！ 在节目中，周杰伦、李易峰、林书豪、郭艾伦作为球队领队，带领着年轻篮球爱好者们热血拼搏，一路奋进，展现竞技魅力。 每一场比赛，男生们都拼尽全力，尽情的展示着他们的运动技能、团队协作能力以及不放弃不服输的拼搏精神，这些特质都是他们身上最让人着迷的地方。 《这就是灌篮》才出了2期，每一期我都看得热血沸腾，终于理解了为什么身边那么多的男生特别喜欢篮球。 尽管节目中的男生颜值都不拔尖，但个个充满人格魅力。有人说他们就是大牛排男生，青春，健壮，有活力，能够依靠，且不油腻。 看他们在球场上尽情的挥洒荷尔蒙，自信又带点张狂，跑动的身影仿佛发着光，姐觉得这才是男生最该有的模样。 有时候，颜值是经不起时间考验的，可《这就是灌篮》里那群阳光大男孩身上拥有的大牛排特质，足够让你长情。 姐今天特地拿身边的那些大猪蹄子跟《这就是灌篮》里的男生作对比，看完你就会明白，我为什么对这个节目，对里面的男生爱得深沉了。 3 宅，特别的懒散 vs 气场足，动感且有活力 现在的男生是越来越宅，不爱出门，更不喜欢运动，能坐着就绝不站着，只要有空就窝在家里打游戏点外卖，喝着肥宅快乐水，日渐油腻和肥胖。 如果可以，他们能在家宅很长时间。就算出去了也很随意，头也不洗，拖着人字拖，已经完全放弃了外形上的管理，活得不像个年轻人。 可《这就是灌篮》里那些男生完全不一样，他们每个都特别青春阳光，充满动感与活力。说实话，我已经很久没见过这些词综合起来的男生了，刚看节目的时候，简直眼前一亮。 就拿节目里的张禹童来说，他年龄不大，身材也不是很高大，脸上充满了稚嫩，长了一张娃娃脸，单看觉得特别可爱。但只要他一上场，那身上散发出来的自信、青春与阳光的气息，让人忍不住为他喝彩。 姐觉得，动感又有气场的男生真的很帅，这种帅与颜值无关，却在他打比赛的时候展示得淋漓尽致，我非常期待能够在这个节目中，见证张禹童从男孩到男人的成长。 身材娇瘦，充满阴柔之气 vs 身材壮硕，充满男性荷尔蒙的气息 有些男生不知道是天生的还是故意的，那腿和腰简直让女生自愧不如，没有肌肉也就算了，竟然比女生还要软绵，整个人看上去娇滴滴的，只要打扮打扮，就是正儿八经的女生了。 之前抖音上就火了一位比女生还要好看的小哥哥，他长得眉清目秀，留着一头中长发，平时会化妆，要是不开口说话，妥妥的女生无疑了。 虽然他的长相给他招了一批粉丝，但也引起了不少人的质疑和鄙视，很多人都觉得男生不应该丢掉男子气概，要找回该有的荷尔蒙，社会需要的是硬汉，而不是比女人还手无缚鸡之力的男人。 比起这种男生，节目里的男生看上去就正常多了，随便挑一个出来都是行走的荷尔蒙，身材壮硕，肌肉发达，女生看了想舔屏，大猪蹄子们看了会嫉妒。 我特别喜欢节目里的李思舞，简直MAN爆了，20岁的他身高203厘米，年龄虽小但在篮球比赛中却硕果累累。 之前，他曾获得2013年湖北省青少年男子篮球锦标赛冠军；2013-2014赛季李宁高中联赛湖北省赛区冠军；同时还是2017年虎扑路人王十次夺冠者，这些好成绩都让他的篮球技术得到人们验证和肯定，再加上他的完美侧颜，被广大迷妹称呼为“三次元流川枫”！ 因为经常锻炼和练球，他的身材堪称完美，不仅皮肤白是大长腿，还拥有巧克力腹肌，让人光看身材就挪不开眼，我想是个女生都拒绝不了球技好颜值赞的肌肉男吧。 不负责任，没有担当 vs 能够依靠，给你足够的安全感 如今，专情的男生是越来越少，身边到处都是大猪蹄子，变心比变脸还快，朝三暮四也就算了，还不懂得负责任，总是见一个爱一个。 一段感情中，女生特别容易缺乏安全感，需要在外能保护自己，在家会照顾人的那种男人。但现在很多的男生都没有担当，发生点什么事情就推卸责任，一点都不男人。 这种情况，导致现在很多女生都开始追求独立，不是女生越来越强悍了，而是现在男生真的太弱了。 不过，《这就是灌篮》里的男生可不一样，尤其是非常MAN的张宁。他不仅成熟还猛如虎，打球的时候能hold全场。 第一场晋级赛差点被淘汰的时候，他说：“让四位导师满意才会得到球衣，这是我的信条。”非常霸气有没有，在他的认知中，一定要通过胜利赢得球衣，不然就算晋级也不会心安理得。 在跟热狗争夺最后一个晋级名额的时候，他还说：“不希望通过身高和体重来赢球，想通过技术包括投射能力来赢球。” 最后，他通过3个漂亮的三分球成功晋级。不难看出，他是一个非常有原则的男人，第一场晋级赛虽然输了，但也坚守心里的信条，朝着目标去努力，并成功证明自己，像他这样的男人充满了人格魅力，跟他在一起会非常有安全感，能依靠一辈子。 4 很多人都说：“有年轻人的地方就有篮球，有篮球的地方就有女生的尖叫。”这话一点也没错，只要男生打篮球，女生就会喜欢打球的男生。 也许男生自己都不知道，他们在球场上你来我往，尽情挥洒汗水，为了进球拼尽全力的时候有多迷人，每个动作和表情都让人上瘾。看这个节目不仅让我喜欢上了篮球，还让我爱上了打球的男人。 《这就是灌篮》里的选手们大多是十几二十岁的男生，尽管人不出名，但他们充分向我们展示了，什么才是男生在这个年龄该有的模样。 在球场上，你看不到那些油腻、肥胖、懒散又说话不算数的大猪蹄子，只有青春，健壮，有活力，可以依靠，且不油腻的大牛排，这些男生满足了女生对男朋友的所有幻想，怎叫人不上瘾。 平时我们的身边，充斥着大猪蹄子，不仅让人审美疲劳，还感到无比厌倦，很容易使人产生这世上所有的男生都是这样的错觉。而《这就是灌篮》，就是想通过灌篮，传达更青春阳光的男性审美，展现当代青少年健康、阳光、自信的良好形象。 这个节目，是在提醒大家试试大牛排男生，看完你就会发现男生的形象并不是那么的单一，还有很多充满热血的年轻人聚集在一起，为了他们最热爱的篮球拼搏和努力！ 我真的很久没看过这么良心又正能量满满的综艺节目了，你确定不收下姐的安利吗？想看的话锁定优酷&浙江卫视，每周六晚20:30准时更新，千万别错过，跟姐一起爱上灌篮吧！（重点是还有周杰伦和李易峰！！！） ▼点击“阅读原文”，立即收看《这就是灌篮》吧！ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开