微信这样发朋友圈，没几个人知道！ 原创： 咆哥 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 这天天吃鸡，确实有点无聊，而且玩时间长了，脑瓜会有点晕。 这不，咆哥这几天发现几个好玩的小程序，今天就安利给大家。 「文字竖排」 我们在微信小程序的搜索框中，键入“文字竖排”，选择下面的小程序， 进入后，在输入框中键入想发表的文字，如：哎咆，让生活更科技！ 编辑好文字后，点击下面的设置图标，可以对边框进行设置， 设置好后，点击“完成并复制”，编辑的文字就变成了竖排的样式，我们直接去朋友圈或个性签名处粘贴就可以了，十分的便捷。 「每日测一测」 在微信小程序的搜索框中，键入“每日测一测”，选择下面的小程序， 进入后，这里会有很多的测试，上面有最新、最热两选项 最热的是：10 道生死题全国你就逆天了，里面的题目真的是脑洞很大，反正咆哥是闯关失败了，感兴趣的小伙伴去试试吧。 「绝地贪吃蛇」 在微信小程序的搜索框中，键入“绝地贪吃蛇”，选择下面的小程序， 进入后，里面有限时模式和无限模式两种，通过左下角的圆轮操控贪吃蛇吃掉沿路的东西，并躲避其它贪吃蛇的撞击，整体的操作感还是不错的。 「佛系泡泡龙」 在微信小程序的搜索框中，键入“佛系泡泡龙”，选择下面的小程序， 进入后，点击开始进入游戏界面，我们用手左右滑动控制箭头的角度，选择好角度后将手松开，球就会射出去，碰撞到一样颜色的球就会消除（数量在是三个或三个以上），就这样不断的积分。简直是消磨时间的神器，地铁必备啊。 讲真的，这几款小程序还是挺好玩的，小伙伴们快去试一下吧，包你们满意！ 这几款小程序是否中意 右下角安排！ 🔽点击“阅读原文”，生活更有品~ 咆哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开