廉价 iPhone XC 来了，5000块买不买？ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 这两天哎妹一直在纠结一个问题，现在升级版的 iPhone X 大家都命名为 iPhone XS ，根据苹果多年的命名习惯来看起来挺合理的。 但廉价版新 iPhone ，到底叫啥呢？iPhone 9？iPhone xx？ 结果哎妹今天看到多家媒体爆料说，今年6.1寸 LCD 屏的廉价 iPhone 将会命名为 iPhone XC 。 定位跟当年 iPhone 5C 一样，虽然“廉价”，但是功能被阉割的相当惨啊... ............................................ 详细配置如下：蓝、红、灰、橙、白五种配色，玻璃机身，A12处理器，3GB 内存，64/256GB 存储，后置单摄，有 Face ID ，749美元（约合 人民币5134元）左右起。 说的很全面，那么问题来了，这是真的吗？ 首先 iPhone 5C 里的 C 可不是“ cheap 廉价 ”的意思，而是“ colour 彩色 ”的缩写。 哎妹还记得 iPhone 5C上市的时候，16GB、32GB 的价格分别为4488元、5288元，背部还是塑料材质。 而且 iPhone XC 这配置写的也太详细了，难道库克提前告诉他们了？真相其实是...这都是外媒 Spectrum Report 自己猜测的，可信度不高。 Spectrum Report 还同时yy了新款 iPhone XS、Apple Watch Series 4、AirPods 2、iPad Pro 等外形和配置，所以大家看看热闹就行，认真你就输了。 不过今天有两款新 iPhone 已经通过了中国工信部的认证，设备型号为A1920、A1921，产地是河南郑州。 根据之前的信息，哎妹觉着这应该是 6.1 寸廉价 iPhone 的双卡版，看来今年苹果出双卡是没跑了。 如果廉价版新 iPhone 功能阉割太严重的话，你还会买吗？ 不买不买我不买 哎妹没回来 点zan嘿嘿 往期精选 ● 512GB 的土豪金 iPhone XS ，刺激！ ● iPhone 8系列免费换，有你的么？ ● 苹果发布会定了，9月13日见！ ● 双卡 iPhone ：续航增加，提速30%！ ● iPhone 自带九宫格酷炫玩法～ 戳阅读原文，老司机上车！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开