如何做个“体面”的男人 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 在这个讲究颜值的年代 男人的“体面”被放到了 全世界关注的大舞台 油头风靡的旧绅士时代 重新唤醒了男士们 关于好品味的复古追忆 男人和女人不一样的精致在于 女人的精致是追求美 男人的精致是追求清爽 无论春夏秋冬 男人的脸就是爱出油 更别说喜欢运动的男生 出油出汗就比女生多得多了 很容易出油、皮肤暗沉 黑头粉刺堆积 所以别问为啥自己还是单身狗？ 这样的脸出门，能找到女朋友？ 那么问题来了 油脂是怎么形成的呢？ 平时：皮脂腺分泌皮脂，保护皮肤，有润滑/免疫作用； 偶尔：因为荷尔蒙/饮食/压力/透支等因素，皮脂分泌增加造成累积； 黑头粉刺：大量的皮脂及角质堵塞毛孔，皮脂表皮接触空气氧化后变成黑色； 护肤这件大事呢 可不分男女弯直的.. 如果说防晒是护肤的非常重要一步 那么洁面可以说是护肤的基础第一步 今天小编就给各位安利一发 让普通男人变精致男神的 ▼ Cologne古龙香氛 竹炭控油洁面乳 告别黑头、油光满面的约会 单身男人们的脱单神器 这瓶微米级炭孔的 古龙香氛竹炭控油洁面乳 给你带来控油洁净的全新体验 1 探寻微米级竹炭的进化历程 “探竹队”走进大山深处去寻找到的一株株 朴实挺拔的老竹 这些高山老竹采伐后 需要经过30余天近千度的高温煅烧 才能提炼成为竹炭控油洁面乳的原材料 ——微米级竹炭颗粒 料体含有丰富竹炭 给您带来深层的洁面控油体验 大量碳含量升级清洁力 多孔性结构升级吸附力 深入毛孔清洁，深入吸附油脂，收敛毛孔 这是一支战斗力MVP型的洁面乳 ▲效果明显，告别油腻 2 深层清洁控油 ——96%竹炭含量 微米级碳孔蕴含96%碳含量 ▲step1：旋开喷头，挤压适量 用温水将脸打湿，取适量竹炭洁面乳， 在手掌里加水，揉搓出丰富的泡沫 ▲step2：温水打湿，清洗脸部 质地绵绸、细腻 表面还带有科技金属感的银灰光泽 挤压到手中的时候 就可以闻到淡淡的古龙香氛 散发出的优雅迷人味道 ▲step3：轻轻一搓，泡沫丰富 丰盈而富有弹性的香氛泡沫萦绕全身 肌肤犹如被娇嫩的双手抚摸 细腻棉滑的泡沫呵护脸部肌肤 ▲step4：均匀涂抹，按摩脸部 用手指轻柔地从下往上，从内往外打圈按摩，重点洗额头、鼻翼等易干部位 炎热的天气里 用古龙香氛的洁面乳洗脸 不但清凉舒爽还能 深层滋润、清洁肌肤 涂抹在脸上不易带走肌肤表层水分 质地细腻光滑，能带走99%肌肤污垢 男士护肤主张控油和清爽 真正的好的洁面乳 要的就是保水和深度清洁 ▲step5：清水冲洗，温润顺滑 PS：洗过之后，用冷水轻拍 效果更好哦~ 3 水润保湿—— 来自大自然的力量 椰油提取物：椰子油具有保湿的功效，皮肤减少经表皮的水分散失，从而保湿护肤； 小核菌胶：这是一种天然生物高分子保湿剂，兼具保湿、修护等作用，长效护肤保湿； 葵酸甘油提取物：具有良好的铺展性，使皮肤具有滑而不腻的感觉，容易被皮肤吸收； 美国山核桃壳：含有较多的蛋白质及大量的维生素E，可以令皮肤滋润光滑，富有弹性； 4 古龙香氛，护肤亮色 多重防护 一瓶好的洁面乳怎么会只控油？ 男人要帅，就要护肤！ 这瓶添加了古龙香氛的洁面乳 不但能清洁控油、保湿 还能通过植物精粹健康肤色色彩 帮助滋养受损皮肤组织 防护外界污染 你说作为一个糙汉子长这么大 从来没有用过洁面乳 没用过不敢买？ 没关系，我们送、送、送 不加价，不减量 买一瓶洁面乳送你一瓶爽肤水 爽肤水能快速渗透 有效针对油光、粉刺及毛孔粗大 减少肌肤油脂，锁水保湿 让肌肤保持水润亮泽 5 智能化4.0工厂制造 智能化4.0工厂制造，“德国工业4.0中国试点”企业，占地60000平方米，先进的研发技术和生产设备及生产标准，提供强有力的品质保障！ 6 真实用户评论 男人也拼颜值的时代 颜值受损可受不了 赶紧给自己来一瓶吧~ 那么，怎么买买买呢？ ▼ Cologne古龙香氛竹炭控油洁面乳 控油保湿、深入清洁、 古龙香氛，护肤亮色 天然植物提取、无有害物质 150ml大容量 可以用一年 还送爽肤水哦 点击图片购买 ▼ *有奖话题* 免费送lanna足贴 对于男性的颜值你怎么看？ 留言+点赞最多的一位（超过100） 可以免费获得泰国足贴一份 截止时间：9月7日中午12点 点击阅读原文选购👇 ☟☟☟点击左下方阅读原文，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开