太好看，超舒服！这才是性感成熟的女人该穿的内衣 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 你每天回家做的第一件事是什么？ 女士们回到家，第一个无意识的小动作惊人地一致——解开内衣扣！ 内衣一松开，好像呼地一下，全身的束缚没有了，呼吸都畅快好多。 穿钢圈内衣太难受了。固定的钢圈形状很难吻合每个人的胸型，穿上后压迫胸部，闷闷的不舒服，以致于整个上身都变得僵硬，脱下来有深深的印痕。 不仅不舒服，长久穿下来，还有可能导致乳腺增生，患乳腺癌。 女人要爱自己，就快快扔掉钢圈内衣，让胸部自由呼吸。 然而试遍市面上的无钢圈内衣，最令人头疼的是，承托力不好。 所以今天推荐这款无钢圈内衣——BC法式零压内衣，0压力，又软又透气，像羽毛一样轻盈，没有一点点束缚感！ 换了这件内衣，感觉自己完全舒展开来，变得轻盈有活力。 而且承托力很好，稳稳承托胸部，穿上比没穿还舒服~ 以前是一回到家就脱掉内衣，现在是迫不及待穿上它，体验它心动的舒适感。 现在下单，送价值129元的配套蚕丝内裤 ▼ 为法国明星和好莱坞明星 定制的内衣品牌 法国女人崇尚舒服与浪漫，内衣更是将性感与舒适融为一体，使法国成为世界上最会做内衣的国家，诞生许多全球排名靠前的奢侈内衣品牌。 来自法国老牌内衣品牌BC（全名Bonnie de’Connie），为众多法国明星和好莱坞明星定制内衣，在高端内衣行业名声赫赫。 它每一件内衣都完美展现女性身体的美，带来令人愉悦的舒适。 比没穿舒服 没有钢圈，也没有金属扣，整件内衣像羽毛一样轻盈，柔软到能卷起来。 贴合胸型，柔柔地包裹胸部，底部加宽，抬手不上滑、肩带不掉落、弹性刚刚好。 下厚上薄式透气胸垫，以及前后三角的设计，可以由下而上稳稳承托起整个胸部，还起到自然聚拢的效果。大胸女士从此轻松拥有法式的轻盈优雅。 穿上后，显得胸部挺拔好看，曲线利落有型，气质好。在镜子前看着这样的自己，都移不开眼睛。 漂亮到谁都不能忽视它的存在 仅仅舒适还不够，性感、高级，才是成熟女人的追求。不再穿那些冷淡色调的内衣，成熟的女人应丰富而自由。 “我只在少女发育时穿过这种无趣的内衣 当我成为一个成熟漂亮的女人， 舒服又性感的蚕丝和蕾丝才会是我的选择。” 蚕丝与蕾丝糅合， 是维密秀上经典永恒的浪漫情怀， 充分展现女性身体曲线的美。 BC内衣，内衬即是6A级桑蚕丝。蚕丝柔软，与人体的肌肤接近度达到87%。当它贴近肌肤时，给你一种体贴的安全感。 它被称为“梦幻般的纤维”，含有独特的丝胶蛋白，即使在干燥的天气，依然能保持胸部肌肤的弹性、光滑度。 吸湿抗菌效果是纯棉的1.5倍，在闷热的夏天，胸部皮肤也能保持干爽。 外部的面料是透气的水溶性蕾丝，今季非常流行的高端面料之一。这种蕾丝编织起来费时费力，立体感很强，如古希腊浮雕般的精致。 穿上它，是一种透进骨子里的性感，一种高级的性感。 正面，有好看的胸型；背面，蕾丝勾勒出V字型的法式浪漫曲线。 穿过的都给好评 让你爱上穿内衣的感觉 --- “聚拢效果好” ∇ “老公说我背背很美哦” ∇ “既舒服又好看的实在太难得了” ∇ “有女人味，材质很柔软，准备再入手两件” ∇ 成熟而性感的女人，让自己过得舒适，穿得漂亮，从一件0压力的法国BC蚕丝内衣开始。 ▼ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，做个成熟性感的女人。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开