消灭啤酒肚！穿它显瘦5斤，连走路都在悄悄甩肉 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 男人过了30岁，总免不了发福，身上长点肉。 而发胖，一定会从肚子先开始。高热量、暴饮暴食、不规律，啤酒肚、小肚腩就渐渐凸显出来了，给人一种很油腻的感觉。 同样是30岁，别人的身材依然保持的超棒。比如拥有八块腹肌的彭于晏，散发的雄性荷尔蒙，吸引众多迷妹。 他健身前后的对比图，让人看后都惊呼：人一瘦下来简直等于整容了！当之无愧成为广大男士健身的榜样。 但此时正是自己打拼的年纪，平时忙疯了，闲下来时间，也大多用来放松娱乐了，很少时间花在健身运动上，身材越来越走形了。 既然靠运动健身难以把赘肉减下来，又想拥有完美身材，推荐给大家一款来自日本的黑科技—— 男士塑型衣（魔塑唤型）。 独特的日本塑型黑科技，穿上身就能显瘦至少5斤！更能360度全方位塑造出理想的身型。平时连走路都在悄悄的燃脂，穿它去运动更是事半功倍！ 医学级微压设计，面料高弹透气，一点都不勒人。 同事试穿后表示，效果很好，满满好评： ○ 穿上身有些紧，完全贴身那种，走路、运动稍微紧绷，不会不舒服； ○ 弹力比一般塑型衣要强很多，横拉可以展开2-3倍长度； ○ 在秋冬季节穿，正合适，出汗不闷热。 日本塑型黑科技 消灭啤酒肚，穿上显瘦5斤 穿上身，立马显瘦5斤！一点都没夸张。 除了视觉显瘦，这件衣服还能从根本上塑型。 是因为它采用了身体最适宜承受的压力值：20mmHg。在医学压力指标中，低于20mmHg达不到理想效果，高于30mmHg压力过大，又影响身体健康。 而这个最理想的压力，既能对不同的肌肉群进行“均衡施压”，360°全方位无死角的塑型，又不会伤害身体。 而且正反面两面，各个部位都有塑型的小心思设计： ｜正面展示｜ 胸部下方和上臂：能够刺激局部肌肉群，塑造出坚挺胸肌，而且不产生副乳。 腹肌：三横一竖的黄金比例设计，能直接刺激腹直肌与腹斜肌，使“啤酒肚”可以得到有效改善。 ｜反面展示｜ 肩胛骨：Y字型弹力模块贴合肩胛骨，能时刻矫正含胸驼背； 肩背：下方横条区固型设计，则可隐形上托肩背外形； 脊椎骨：脊柱部位的弹力区，则让人穿上后自然挺胸，走起路来，时刻展现挺拔身姿。 重点是，这件衣服超有弹性，上身不勒人，体重100到200斤都能穿！ 下单立减40元 原价¥198 特惠 ¥158 赠送价值39元的冰袖 黑白两色，随机发货 ▼ 24小时不打烊健身房 运动事半功倍，走路悄悄甩肉 除了塑型，这件衣服还有燃脂功能。 在面料里还加入了锗、钛、银离子，能分点集中地对身体进行加压燃脂。 穿它去运动健身，运动10分钟=慢跑2小时。 同事穿它去跑步，比平时出汗量多1倍。就连走在路上，都能感觉到全身脂肪都在燃烧。 由日本第三方权威机构检测，它的燃脂效果，和普通塑型衣相比，30岁、40岁、50岁年龄段分别多消耗527、105、374卡路里！ 并且蝉联日本乐天商场热销排行三连冠。 冰爽纱+晾干矿面料 越出汗越凉快 运动时，最怕出汗黏腻，整个人都很不舒服。 这件塑型衣很贴心的考虑到了这一点，采用了降温面料——以色列屹立NILIT冰爽纱，一秒导汗不粘人，超速降温！ 经过真人测试：右边穿着含有屹立冰爽纱的织物温度，要比普通的织物的体表温度降低5度！ 还添加了爽身矿物质成分，极大地提高了热传导能力。上身三秒降温，有种越出汗越凉快的新体验！ 透气性也甩普通塑型衣十条街。 并获得了多项国际权威机构认证质检：Centexbel 比利时、瑞士纺织研究院、Q Max、Bureau Veritas（BV）真人降温测试达到最高标准！ 他家的产品在全球都设有5家生产工厂，大牌质量，更加值得信赖！ 过了30岁以后，一定要更加注意的身材才行，保持一个良好形象。 这款专为男士打造的塑型衣，一定要买，而且还是买两件换着穿，平时可以穿在里面塑型，运动时穿还能燃烧更多卡路里。 下单立减40元 原价¥198 特惠 ¥158 赠送价值39元的冰袖 黑白两色，随机发货 ▼ ▼点击“阅读原文”立即购买，拥有型男身材。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开