睡了艾绒枕，体内湿气清了，肩颈不痛了，从此夜夜好眠 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 此篇含三款好物 今天国馆君，推荐 蕲养生的三款口碑好物 1、助眠安神又护颈——蕲艾绒养生枕 2、帮助身体祛湿排毒——蕲艾足贴 3、消炎止痒又驱寒——艾草精华沐浴露 01 睡了艾绒枕，体内湿气清了，肩颈不痛了 从此夜夜好眠 【蕲艾绒枕】 睡得好的人，往往活得更加舒心惬意。 睡得香，每天精神满满，做什么都有劲的感觉真的很棒。 而睡不好，容易有黑眼圈、痘痘不说，还经常疲倦无力、落枕颈痛，严重更会脱发、焦虑抑郁.... 更有调查统计，长时间严重失眠的人，往往比正常人要短寿好几年，睡得好真是等于把命给赚了。 而想要好的睡眠，枕头起着至关重要的作用。 今天国馆君特地给大家推荐了一款 “蕲艾绒枕” ，不仅能安神助眠，还能祛湿、护颈、抗螨，让你睡出好身体。 寒湿不去百病生，湿气是关节骨痛、头痛失眠的元凶之一，只有把湿气消了，病症才能好起来。 所以自古以来，皇室宫廷都喜欢在枕头入药，以求安眠宁神，尤其是艾草香枕，可以扶阳驱寒，祛湿护颈。 但不是所有的艾草都能入药枕，医书记载，以“蕲艾”全草入药，方有温经祛湿、扶阳散寒、消炎抗敏之效。 而这个枕头的内芯，正正是把纯正的蕲艾通过“分拣，晒干、捣碎，糅合”等多道匠心工艺，制成柔软细腻的艾绒入枕。 拿到手的时候，扑鼻而来的是一股淳朴的艾草香气，闻着就很舒服很安心。 枕着睡，柔软得恰到好处，更神奇的是，你可以感觉到枕头里的艾绒会慢慢发热，就像在一点一点把体内湿气逼走，颈肩暖暖的，超舒服。 闻着艾草香，会感觉身上的疲倦感，一点一点冲散、褪去，让身体渐渐放松，越睡越甜。 睡醒的第一感觉就是，像睡足一整天那么精神，原本硬到不行的脖子都轻松多了！而且对比了前一晚，深度睡眠时间足足多睡了50分钟！ 身边的朋友用过都拼命点赞：“艾绒的味道很好闻，睡的时候暖暖的，不仅入睡快，还睡得特香，睡眠质量真不知比以前好了多少。” “作为一个寒底子的办公族，之前颈椎老犯病，但睡了这个艾绒枕之后，脖子基本没痛过了，真的很适合我这种寒湿体质的人用。” 枕头上的螨虫，是可怕的过敏原，不仅会让你睡不好、皮肤长痘、毛孔粗大、起疹子，更可怕的是它会引起发囊炎，让你头发一把一把地掉。 “3月不晒枕头，600万螨虫陪你睡”，这绝不是危言耸听，螨虫每3天繁殖一次，数量就会翻一番。 虽然日晒可以杀螨杀菌，但是我们不可能每天都去晒枕头，所以根本的解决之法，还是在枕头上。 而这个艾绒枕里的“蕲艾”，正正是螨虫、病菌的克星。 蕲艾挥发的气味含有樟脑、龙脑等多种“植物抑菌素”，对螨虫、霉菌、球菌、杆菌有很强的抑制作用。 人们之所以经常把艾叶晒干捣碎，薰烟作房间消毒、驱虫，预防疾病，就是这个原理。 睡了艾绒枕，不仅枕头上再无虫患，甚至就连床单被褥的螨虫，也会被挥发的艾香给熏跑了，真是一举两得。 作为睡枕，5CM适中厚度，艾绒软硬程度刚刚好，为颈部提供足够的支撑力，让你一夜好眠。 作为抱枕，你可以时不时抱着它看剧听歌，暖胃又驱寒，调理寒湿症。 作为靠垫，它又能把你的腰背垫得舒舒服服的，还能暖背，助你祛除背部湿气，缓解腰背酸痛。 作为坐垫，蕲艾更是是妇科常用药之一，治虚寒性的妇科疾患尤佳，可以暖宫缓痛。 面料有种古朴的感觉，手感摸起来特别舒服，而且枕在脖子上会有种很自然的亲肤感，让你睡得更加舒服自在。 而且不仅好睡，还十分好看，青花瓷般的雅致纹饰，十分古典，不管放在卧室还是客厅，都让你的家更添格调、品位。 1/3的人生都在床上度过，睡得好真的比什么都重要。用上艾绒枕，睡得更香，身体自然越来越好。 购买2个，赠送两盒助眠香 ▼ 02 一觉睡醒，毒素就被吸出来，感觉漂亮了十倍 【万物本·蕲艾足贴】 中医有一句古话：千寒易去，一湿难除。 万物本，根据《黄帝内经》“肾出于涌泉，涌泉者足心也”，研究出这款艾足贴，用活血通络的艾草，刺激足底涌泉穴，补足阳气，排出湿气。 得到中医临床医学博士李杏认可，证实了它在舒缓疲劳、改善睡眠、排毒美容方面的祛湿功效。 一斯一帖，睡一夜 排出毒素，看得见 睡觉前，把足贴分别贴在脚底上。 一觉醒来，撕开足贴，你就能看见白白的那层包药，已经变得乌黑浑浊。 这就是足贴把你体内毒素吸出来的最直接效果体现。 如果药包呈黑色，代表湿气重。颜色越深，湿气越重。 黄色，则代表上火，火气重，代表熬夜或者辛辣食品吃多了。 贴出来是白色，要么没有贴紧，要么身体毒素少，或者是刚开始使用，血液循环不好。 现在下单 可享受特惠价￥149/4盒 ▼ 03 洗了艾草浴，一年身上好 鸡皮痘痘，痱子蚊咬，都能解决掉 【万物本·艾浴·草本精华沐浴露】 引用了明代医书《外科正宗》中专门解决皮肤问题的“消风散”配方。 提炼艾草的有效成分，搭配桑叶等多重草本精华，达到了比艾草浴更全面的功效。 可消炎杀菌、祛痱止痒、止汗止臭、驱寒祛湿…… 还能解决鸡皮、疙瘩、痘痘等肌肤亚健康问题。 沐浴后，全身散发着一股自然的清香，让人轻松舒爽，心旷神怡。 下单立减10元 ▼ ▼点击“阅读原文”购买，睡上艾绒枕，让你夜夜好眠。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开