中国肥胖孩子全球第一：孩子肥胖，可导致30种影响一生的疾病 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 给孩子一个健康的体魄，才是做父母最大的责任。 曾经看到两则新闻： 第一件是，2018年4月份时，一个4岁的孩子，竟然在睡眠中去世。 罪魁祸首，是因为肥胖，才4岁7个月，腰围达到95公分，身体质量指数（BMI）超过35，属于重度肥胖。 这是我第一次听到这样的消息：因肥胖，导致孩子去世。 第二件是，一个7岁的孩子，体重110斤，患有高血压，在睡眠中，因为心血管疾病，引发血管爆裂，不幸去世。 很多人认为，孩子白白胖胖的，才叫健康，现在我告诉你，这是一个很悲哀也可怕的育儿误区。 01 中国孩子肥胖率飙升 说三组数据。 前段时间，首都体育学院副院长王凯珍说了一组数据，在中国北方某些地区，3对到6岁的幼儿肥胖和超重率已经达到30%，而综合全国的情况看，我国3岁到6岁的幼儿肥胖率以及超重率，已经是全球最严重的国家之一。 西班牙巴伦西亚大学在全球范围内做了一项研究，调查超重和肥胖。调查结果显示，全球195个国家中，肥胖人数最多的国家是：中国和印度，分别达1530万人和1440万人。 国家统计局和卫计委的一组数据显示，在中国，无论是成年人，还是幼童，从2002年到2015年，肥胖率一路飙升，尤其是幼儿，超重率从4.5%上升到9.6%，肥胖率从2.1%上升到6.4%，翻了好几番。 即使不看这些数据，从满大街的小胖墩般的孩子，你也能看得出来： 肥胖和超重，已经是中国孩子成长最严重的威胁了，恐怕没有之一。 02 肥胖真的很可怕 搜狐网的报道，一个10岁的孩子，在一次体检中，居然被检测出糖尿病，父母很诧异，这么小的孩子，怎么会得糖尿病呢。 其实，不奇怪，中国糖尿病患者一直在年轻化，只要肥胖和超重，孩子有非常大可能得糖尿病。 这孩子是个典型的胖墩，出生时，就胖，后来，爷爷奶奶抚养，觉得，孩子一定要白白胖胖才健康，饮食没有节制。 孩子吃习惯了，也贪吃，每天嘴巴就没闲过，书包里总是装着零食，都是爷爷奶奶买的，吃饭时，吃肉不吃菜，体重一天一变，才10岁的男孩子，胖得连乳房都有了。 孩子妈妈说，最近几个月，他饭量是越来越大，而且经常喊饿，喜欢喝碳酸饮料，一瓶接一瓶，有时候睡觉前也喝一瓶。 饭量大，吃零食没有节制，还特别喜欢油炸食物，饮料高糖也疯狂喝，如此之大的摄入量，一个孩子正在发育中的肾脏根本负担不起。 这么个搞法，不得糖尿病才叫奇怪。 不恐吓你，中国孩子得糖尿病的人数，全球第四，全国有3万多名儿童糖尿病患者，并且，这个数量，还在成倍增加。 糖尿病，孩子肥胖的第一个魔咒。 这还算轻，由糖尿病引发的并发风险，才叫可怕。 看到一则新闻，一个7岁的孩子，乳名叫小童，刚出生时有点瘦，爷爷奶奶很担心，孩子是不是不健康呀。 等孩子学会吃饭之后，疯狂喂食。 小童就这么着，一天天胖了起来，再加上爸爸妈妈总是喜欢吃一些油炸类食品，薯条汉堡类快餐，经常带小童去吃。吃着吃着，这孩子就上瘾了，非油炸类食物不吃。 体重开始一路飙升，才7岁，重达110斤。 一天早上，小童妈妈做好早饭，去叫孩子起床，怎么也叫不醒，吓得赶紧送去了医院。 到了医院，孩子已经没了呼吸。 诊断结果是：孩子因为过度肥胖，引发心血管疾病，血管爆裂，已经抢救不回来了。 小童父母嚎啕大哭。 对，你没看错，因为肥胖和超重，导致血管爆裂而亡，才7岁。 儿童糖尿病的恐怖之处在于，它危害周期非常长，甚至可以导致孩子长大后，二三十岁突然发生心脑血管疾病，严重可致死。 那些年纪轻轻猝死的年轻人，很可能童年期便是小胖子。 丹麦哥本哈根的一个团队在《新英格兰医学杂志》上发表一项研究，7岁就胖起来的小胖墩们，如果能在13岁时成功减肥，那么30-60岁的2型糖尿病发病风险以及心血管疾病与正常人无异；如果拖到17岁才瘦下来，发病风险就会上升47%，但也远远低于一直胖下去。 换句话说，孩子小时候肥胖，就等于给未来自己埋了颗定时炸弹，你不知道什么时候会爆炸。 说了身体，再来说说智力。 美国一家医学机构曾做过一个对照试验，他们随机抽取了500名肥胖孩子和500名正常体重孩子，作为两组试验群体。 待孩子长大后，进入学校，接受学习。 他们把孩子的学习成绩、考试通过率、对各个阶段知识的接受速度分别记录下来。 经过数年的跟踪调查研究，发现肥胖组儿童的学习成绩、考试通过率等各方面指标，完全而显著地低于正常组孩子。 甚至很多肥胖组孩子，到了初中，却连幼学阶段的知识，尚未完全掌握。 也就是说，孩子肥胖，与孩子智力发育缓慢，呈正相关关系。 因为胖，有氧能力降低，心肺功能发育不完全，导致大脑供氧不足，发育迟缓，于是智力发育迟缓。 除了智力发育慢，孩子胖，一生都会自卑。 不敢鼓起勇气融入集体，怕被嘲笑和拒绝 不敢上体育课，总是跑在最后一名，累得气喘吁吁，总是给班级拖后腿 不敢参加体育竞赛，如果碰上集体活动，拉了后腿，一定会被嘲笑 不敢参加同学们自发的体育活动，会被质疑：“你这么胖？能干嘛呀？” 不敢表白自己喜欢的人，看一眼都会低到尘埃里，总是想：“我不配，我怎么配呢？” 不敢主动，不敢大胆，不敢把自己的身材、想法露出来。 你看，胖孩子的童年，几乎就是伴随着“不敢”、“怕”、“不配”度过的，如果一个孩子童年的底色是这些词语，他的人生，恐怕会很晦暗，至少，很难阳光。 一个从小就仰望世界的人，长大了怎么平视周围人呢？ 03 我国饮食结构有问题？ 一种观点认为，我们国家如此之大的肥胖人数以及肥胖儿童人数，问题出在传统饮食结构上。 真是这样吗？ 美国康奈尔大学教授、营养学家柯林·坎贝尔教授历经27年，写了一份《中国健康调查报告》。 他在报告中明确肯定，中国以传统植食性为主的饮食结构才是健康的，应该控制牛奶和肉制品的摄入。 1990年6月份，《今日美国》在头版发布了一篇文章，《健康生活，东方优于西方》，文章认为，中国人的饮食结构才是正确的，保持对牛奶和肉制品的适量摄入。从1983年到1989年，中国与预防医学科学院展开调查，发现那个时候，中国的肥胖者，比美国少得多。 例举这些数据和报告，是为了说明： 传统中国饮食结构非常健康，一度是西方人学习的榜样。中国孩子肥胖数暴增，和我们的传统饮食结构毫无关系。 事实上，某种程度上，正是因为我们抛弃了传统饮食结构，才导致孩子肥胖率猛增的。 04 隔代育儿 隔代育儿是导致中国孩子过度肥胖和超重的另一重要原因。 几年前，我侄女出生，刚生出来的时候，有点瘦小，但能看出来，是个美人坯子，水汪汪的大眼睛看一眼就动人。 前段时间，我回家了一趟，看到小侄女，胖到我都不认识了，大眼睛已经被脸腮的肉挤成一团了。 我跟我哥抱怨：“怎么孩子胖成这个样子了啊？” 我哥叹了口气：“都是老人家带的，我有什么办法。” 我这才了解到，他们夫妻俩平时要上班，工作忙，大部分时间，是伯母在带孩子。这没什么问题，但老人家带孩子有一个问题，那就是觉得孩子胖，才叫好，白白胖胖，才叫健康。 于是就遵循这么一条原则： 孩子只要能吃，就说明没吃饱，只要还想吃，就给做。做的菜，大多是鸡鸭鱼肉，重口味，高热量，极少青菜。 哥哥说过一阵，但被伯母斥责：“你懂什么？小孩正在长身体，就是要多吃，白白胖胖才叫好，吃得多，是福气！你懂什么？” 就这样，才5岁的侄女，体重迅速飙升到了八九十斤。 新浪健康的一项调查显示，60%以上的孩子肥胖，都是由于隔代育儿造成的，而如果一个孩子由两边老人一起抚养长大，孩子会更胖。 这主要是观念引起的，老人家都是吃过苦的，小时候没饭吃吃土的情景历历在目，生怕孩子吃不饱穿不暖，溺爱导致放纵，无节制地喂食高热量食物。 再加上在中国老人看来，孩子瘦，就是不健康，白白胖胖，才叫有福气，于是，你看，“吃得多是好事”、“能吃是福”大行其道。 你没办法批评老人观念不对，你能做的只是，尽可能不要隔代育儿。 05 快餐店网红化 快餐店网红化是中国孩子肥胖的另外一个重要原因。 腾讯健康的一则报道，骏骏才8岁，却重达到100多斤，属于走路都费劲的胖子，肚子、腰部都是赘肉，沉甸甸，走路一甩一甩。 儿童医生对骏骏父母强调了很多次：“这孩子要减肥，一定要减肥！” 骏骏却只见胖，不见瘦。 归根结底，跟他喜欢吃肯德基麦当劳里的鸡翅汉堡配上可乐的快餐脱不了关系，几乎天天去吃，每天变胖。 爸妈说过很多次，不听，不给钱，就问爷爷奶奶外公外婆要，老人家心软，疼爱小孙子，每次都心甘情愿掏钱。这也再一次说明，隔代育儿的可怕之处，就在于老人家往往无法拒绝孩子的无理要求。 很多人知道肯德基麦当劳等快餐店的食品，都是油炸类，高热量，不健康，给你们看一组真实数据。 炸鸡排： 一块炸鸡排热量为500卡路里，其中油脂带来的卡路里占了一大半，相当于跑步1小时消耗的能量。 薯片/薯条： 一罐薯片的热量大约是1100卡路里，最主要还是油脂，相当于跑步两小时消耗的能量。 奶茶： 很多人喜欢喝奶茶，尤其是一些盛行的网红奶茶。 一杯奶茶的热量大约是300-400卡路里，主要是糖分含量极高，相当于跑步40分钟消耗的能量。 汉堡： 这是肯德基麦当劳最常见的食品，也是孩子们特别爱吃的。 一个汉堡的热量大约是600卡路里，主要是淀粉油脂含量高，相当于跑步80分钟消耗的能量。 可乐： 可乐是名副其实的垃圾食品，除了糖分和二氧化碳，啥都没有。 一杯可乐的热量大约是150卡路里，主要是糖分含量极高，相当于跑步20分钟消耗的能量。 另外，不知道你有没有发现，快餐店，做得越来越网红了，快餐文化，正在成为一种流行文化，深受年轻人喜欢。 肯德基的代言人是鹿晗，黄子韬、TFBOYS也和肯德基有合作；麦当劳的代言人是吴亦凡。 这些明星，都在95后、00后群体中，有着非常强大的影响力。 鹿晗成为肯德基代言人时，网上曾鼓起一波热潮，他的年轻粉丝们甚至说，即使不喜欢肯德基，为了鹿晗，也要每天去吃一顿肯德基。 油炸食品又酥又脆，本来就好吃，再加上快餐文化与流行文化融合，作为一种时尚、前沿的标签，烙在年轻一代人心中，你孩子就很可能每天过着这样的生活： 早上，或者中午，去肯德基或麦当劳，买一份鸡排，吃个汉堡薯条，再喝一大杯冰可乐；到了晚上，放学路上，再去街边流行的网红奶茶店买杯奶盖奶茶。 一份鸡排+一包薯条+一个汉堡+一杯可乐+一杯奶茶。 对比前面的数据，你孩子这一天的热量摄入，得跑步跑5小时才能消耗。 而大概率，这些孩子放了学之后，要久坐于家中，先把作业写完，写完作业洗个澡，窝在沙发里玩玩游戏，刷刷抖音。 跑步？算了吧。 所有摄入的热量，就这么转化成脂肪和胆固醇贴在身上，久而久之，胖得不成样子。 06 孩子胖，是父母没管好 必须要说：孩子过度肥胖，排除疾病等先天因素，就是父母没管好。 也许你会说，这是孩子没自制力。 废话，孩子当然没自制力，好吃懒做是人类天性，成年人尚且未能管得住自己的嘴，孩子更做不好。这是正常的，孩子如果能管好自己，还要父母做什么？ 这个锅，必须要父母背。 介绍几种育儿观念，关于孩子吃的方面，希望父母能认真看，有所悟，无论什么时候，孩子的健康，总比成绩或者其它一切，都重要。 一、如果你家孩子没胖得不行，属于正常健康体形，你只需要做好两点： （1）如果有可能，尽量别把孩子交给老人带，隔代育儿，最大的问题，在于观念差异，绝大部分的中国老人，按照经验养孩子，白白胖胖才最健康。你知道这是一种育儿误区，而你又无法说服一个顽固的成年人。既然改变不了，而自己又看不惯，最好还是自己带。 （2）如果实在忙，不得不让老人帮忙带孩子，那就尽量只让他帮忙，不要直接替代你。养孩子，落到具体实处，就是无论再怎么忙，陪孩子吃顿早餐，或者晚餐，每周下厨两次，做饭给孩子吃。你让孩子尝到了家的味道，他对外边快餐店的依赖就会少很多。 二、如果你家孩子已经胖得不行，需要减肥，那你得做到： （1）在观念上认识到，没有任何减肥捷径，所有宣称能够不运动，照常大吃大喝，只要喝点茶，动个小手术就能把脂肪减下去的方法，都是忽悠人的。减肥，很辛苦，但这辛苦，绕不开。你要有这个坚定地认知，也要让你孩子有。 （2）管住孩子的嘴，限定摄入热量。如果比较难，那就管住给他的钱，包括他从老人家哪里要钱的渠道。 （3）有一个比较好，但不至于太痛苦的办法是：早上让孩子吃想吃的，除了高热量高糖分食物。中餐吃普通饭菜，晚餐少吃。离睡觉时间越近吃东西，越容易胖。 （4）每天至少陪孩子吃一顿饭，重要的不是吃饭，是陪他。你给了他餐桌上温馨家的味道，他就会回味。 （5）运动。父母知道逼着孩子去学钢琴、学书法、学数学，可为什么就狠不下心逼着孩子去运动呢？打球、跑步、爬山。年少时流的汗，腿上健康有型的肌肉，都是成年后，你更高更快的底气。 （6）别怕麻烦，孩子已经过度肥胖了，说明没管好，父母没当好，要改正，总是会有很多麻烦的。 本期编辑 | 斧子 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ▼点击“阅读原文”，抢购更多好物。 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开