女明星人手一个的真丝眼罩，抗皱防老又控温，一戴上就想睡觉 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 现代人工作压力大，特别是飞机上、办公午休，稍微有点光线或者声响就难以入睡，眼睛闭着也很难受。 再有刷屏时代，我们越来越离不开电子产品了。每天盯电脑8h，玩手机3h（可能还不止），时间久了，眼睛干涩、眼球胀痛、眼部皮肤干燥，各种状况都会找上门…… 所以家里、办公室、旅行箱、车里，随处都会有眼罩，方便随时小憩，睡得好，自然就神清气爽，双眼神采奕奕。 中草药热敷舒眠眼罩 安神助眠，舒缓眼疲劳 而在所有的眼罩里，我最爱的，是这款中草药热敷的舒眠眼罩。100%桑蚕丝面料缝制，可以搭配三款中草药包使用：薰衣草、决明子、艾草。 这是每天午休都不能离开的助眠神器，每次戴上它，淡淡的天然植物香气，就要把人暖化了，本来疼痛酸涩的眼睛也轻松了许多！ ｜薰衣草 · 安神助眠｜ ▽ 《新药本草》记载：“薰衣草含有酯成分，降血压、迟缓身心、治疗头痛。久敷双目，还能提升记忆力。” 午休敷着薰衣草，解毒养目，更易入睡，一觉醒来神清气爽。 ｜艾草 · 活血养气｜ ▽ 艾草能调理气血、散瘀消肿，淡化黑眼圈、眼袋。长期使用，更能除皱亮眼，让眼部保持年轻，这才是真正的美容觉。 ｜决明子 · 清肝明目｜ ▽ 决明子是中医治疗眼疾的重要成分，适用于肝热或肝经风热所致的目赤涩痛、怕光多泪等症状。 眼疲劳、胀痛、酸涩时，戴上眼罩热敷二十分钟，疲劳感轻松缓解，保护过度透支的视力。 ▲中药材药包，在热量的熏蒸下，香味和药味自然散发，药包可循环使用。 这三种植物自古就是安神助眠的天然好物。不用中草药包，也可以当普通眼罩使用。 凡购买5A级真丝发热眼罩 即赠送三片热敷中草药包 ▼ 丝绸之都5A级桑蚕丝缝制 丝滑软绵如水，舒适度满分 眼周的皮肤非常脆弱、敏感，选择什么样的面料做眼罩，也需十分讲究。 市面上大部分眼罩都采用人造纤维，特别容易与眼部肌肤发生摩擦引起静电，久而久之容易产生眼周细纹、干纹。 这款眼罩采用的都是苏州盛泽产的5A级真丝面料，丝滑绵软如流水，能给你超舒服的肌肤触感。 盛泽，地处环太湖东南方，是中国四大丝绸之都，生产丝绸已有3000余年。这里沃野平展、湖荡密布、气候温暖、雨量充足，孕育出优质的天然桑蚕丝。 这里产的真丝是和皮肤最像的面料，亲肤抗敏，还可以减少皮肤因摩擦引起的干纹。爱美的女明星，都用真丝眼罩。 真丝舒爽透气，不易滋生细菌，对眼睛卫生也很好。 智能定时控温，安全放心 15秒感受温热，戴上就想睡觉 真丝眼罩很多，能发热的真丝眼罩却很少。这款眼罩采用复合纤维发热片，特别轻薄，戴在眼睛上完全感觉不到它的存在，而且发热特别快，打开开关15秒左右就能感觉到温热。 眼周有多个重要穴位，热敷能对眼睛起到保养作用。 它有高、中、低三挡智能控温。 高温热敷：能够迅速缓解眼部疲劳； 中温热敷：日常保养眼睛； 低温热敷：快速促进睡眠，提升睡眠质量； 还有15分钟、30分钟、60分钟三挡智能控时，到点自动断电，晚上睡觉也不用担心忘记关电源，特别安全。 * 眼罩电源线为USB接口，可插入移动电源或电脑使用，移动电源需自行购买 遮光性特别好 可分拆水洗，干净卫生 整个眼罩有一点厚度，捏上去软糯丝滑，戴起来特别舒服，遮光性也特别好。 整个眼罩设计得刚好贴合脸部，足够大，能盖住一半的脸。 松紧带是可调节设计，根据不同的头围自行调节，不会勒，也不会睡着睡着就移开。 有多种配色可选，是特别显高级感的纯色，在飞机、高铁上佩带也很好看。 ▲四款颜色可选：灰色、粉色、蓝色、黑色 眼罩设计成一个卡槽和一个线孔，可以放进发热片以及草药包使用，可拆卸清洗，反复使用也干净卫生。 ▲国家权威检测，安全放心使用 购买每一款眼罩都会赠送薰衣草、决明子、艾草三款中草药包，配合使用更能提升睡眠质量。 眼罩都配真丝收纳袋，更方便携带。 这款真丝发热眼罩 适用经常熬夜、面对手机电脑的上班族 对于过度用眼的学生青少年 还有本身睡眠不好的中老年人 同样有良好的效果 舒缓疲劳、安神助眠、提升睡眠质量 凡购买5A级真丝发热眼罩 即赠送三片热敷中草药包 ▼ ▼点击“阅读原文”立即购买，提升你的睡眠质量！ 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开