无须动手开关，语音1秒点亮！这是一盏“会听话”的神奇台灯 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 灯，指引每个迷茫的人，找到回家的路。让房间充满了光亮，更让家人之间有了温馨。 可是你有没有发现，开灯、关灯其实是个技术活，搞不好会有大麻烦： ◎ 半夜醒来上厕所，迷迷糊糊，黑暗中容易跌倒。特别是父母年纪大了，摔一跤住院…… ◎ 很多人都有睡觉前看书的习惯，看完书想睡觉，还得下床去关灯，折腾几下又睡不着…… ◎ 带娃的家长，每天晚上都被娃的哭声惊醒，在黑暗中慌乱找电灯开关，经常手忙脚乱打翻东西…… 这么多恼人的难题，今天就给你们推荐这款 Avatar智能声控台灯 ，不仅能倾听理解，而且能说会做。 任何时候，只要动一动嘴，台灯就能自动开关和调节亮度，满足你的各种用光需求。 智能AI管家“小白” 语音下指令，自动开关灯 别看它体积小，它能听懂各种语音指令，执行起来也毫不含糊。 对着台灯说“请开灯”、“请关灯”……模拟机器人“小白”就会在1秒内反应，乖乖地执行命令。 Tip：翻开说明书，就能看到完整的语音操作指令。 等到天气冷的时候，甚至都不用掀开被子。每天清晨，待在暖呵呵的被窝里，感受温馨灯光的唤醒。 夜晚每天卸下一身疲惫即将入眠时，轻轻说一句："小白你好，请关灯”，就能免去睡前起床关灯的麻烦，心情平和地入睡。 ▲语音接收距离约5米 老人、小孩半夜起床，也可以充当照明的夜灯。不仅省去了摸黑找开关的麻烦，还能防止他们在黑暗的环境里磕碰摔倒。 它还能像音乐播放器一样“倒计时关灯”，一个人睡觉不怕黑，伴随着月亮般的柔光温馨入眠。 家里卧室、书房的台灯各放了一台，少一点日常的琐碎，多一点享受生活。 ▲倒计时10/30分钟关灯，可自由设定 一般的智能台灯都要连wifi，操作麻烦。而这款台灯不用APP、不用联网，打开就能用，拥有一个专属灯光师。 光线柔和不刺眼 从源头预防眼睛近视 传统台灯主要采用大功率的灯泡和灯管，光线过于强烈，对眼睛伤害高。 长时间使用眼睛会疲劳、近视加深，严重的甚至会出现反应迟钝、记忆力下降、神经衰弱等症状。 这款台灯无蓝光、频闪、辐射等光污染危害，是名副其实的“护眼天使”。 采用市面上最主流的“减蓝光LED灯珠”，不仅光线更为柔和，还将有害的蓝光过滤掉了，长时间使用也不伤害眼睛。 注：蓝光是一种短波长、高能量的光线，能穿透晶状体，到达视网膜，造成视力下降白内障等眼睛疾病。 除了蓝光，屏闪也是个“大污染源”，眼睛疲劳酸涩就是它引起的。 ▲在黑暗的环境下，用手机拍的光管，屏闪严重 解决屏闪，最重要的是维持电压、电流的平稳！ 这款台灯装了“调光芯片”，保证电流恒定地给LED灯供电，光源十分稳定。灯光就不会频繁闪烁，长时间阅读学习也不伤眼睛。 经过专业权威认证，色温控制在4000K，犹如清晨自然光，呵护家人和孩子的双眼。 三档亮度随意切换 适合学习、办公、阅读等多种场景 除了光线、光源，亮度也是挑选台灯的重要参考标准。灯光太亮会刺眼，眼睛很累；灯光太暗了看不清楚，加速近视。 Avatar台灯能调节三档亮度，适合日常在家学习、办公等场景，光线始终保持适宜亮度。 亮光模式 ｜孩子做功课，眼睛离书本距离近，亮度够光才不伤眼。 日光模式 ｜光线柔和均匀，像10点的太阳光，是人眼感觉最舒适的光线，适合日常阅读办公。 柔光模式 ｜亮度如昏黄烛光，不刺眼，睡前助眠，以及满足多种起夜活动类型的需求。 市面上的台灯，普遍采用单一光源，光照范围会出现大面积阴影，阻挡视线。 它里面有18颗LED小灯珠，采用“环形排列”设计，光域更广更舒适，整个沙发角都被它照亮了。 内置锂电池，4小时持续照明 可随时看日期、时间，调起床闹钟 一般的台灯必须接入电源才能使用，而这款台灯内置1200mAh锂电池，不插电的时候，能用连续用4小时。 灯珠使用寿命长达20000小时，比普通台灯长2~3倍！即使每天开8小时，足足可以用6年。 灯头还可以180°自由调节，放在书桌前、床头边，看书、玩手机看得更加清楚。 底座还有“七色氛围灯”，红、蓝、紫……各种颜色渐变，在房间内营造浪漫气氛。 ▲长按3秒“氛围键”打开 面板上的电子屏幕能显示日历、时间、室内温度等，时刻提醒自己和孩子注意休息，适时增减衣物。 “开关灯”这件事，能动口，就别动手，专属灯光管家“小白”，通通帮你搞定。 ▼点击“阅读原文”立即购买，呵护你的睡眠和双眼。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开