爱……(催人泪下) 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 钢琴演奏《假如爱有天意》 一张照片，一个最真实的故事 总有一张会触及你心底的柔软 01 巴基斯坦，一头骆驼亲吻给自己喂食的主人。 谢谢你。 02 为救妻子性命，他挂起“为妻求肾脏”的牌子到处走。 因为爱，我不会放弃。 03 上海地铁上，疲乏的老父亲在儿子怀中安稳地睡着了。看多了父母搂着孩子的，但看到搂着老父亲睡觉的，还是第一次。 你陪我长大，我伴你到老，我愿用我的一切换你岁月长留。 04 一只小猴子与妈妈走失了，对这个世界充满了恐惧，当它尝试着去拥抱白鸽时，白鸽并没有拒绝，而是用自己的身体温暖着它。 爱无疆，它可以超越物种，超越一切。 05 风雨飘摇的黄山绝顶，吴冠中在作画，而他的妻子就站在后面为他撑着伞…… 多年后，妻子患上老年痴呆症，总怕煤气没关好，去厨房来来回回地开关煤气，而吴冠中就跟在她身后，她开了，他就关，从不嫌烦…… 其实，爱情不在花前月下，而是在风雨同舟，柴米油盐之间。 06 老爷爷瘫痪了，老伴22年如一日地守在老伴身边。虽然旁人都说老爷爷已经是植物人了，但老太太一直在等，万一哪一天，老头子就好了呢。 无论贫穷富裕，无论疾病健康，执子之手，与子偕老。陪伴，才是最长情的告白。 07 一只感动了很多人的小蜗牛 要相信自己，没有跨越不了的沟壑。 08 遇到这样的事情，你会怎么做？ 爱与冷漠，仅在一念之间。 09 售票员：“师傅，您这玫瑰多少钱啊？” 老爷爷：“本来10块钱，人家8块卖我的。” 售票员：“送老伴的吧。” 老爷爷：“嗯，她给我做好吃的呢。” 爱是什么？ 爱是抛去岁月的打磨，我也依然为你献上浪漫。 10 一名军人在西藏当兵，母子十年未见，相见的那一刻，母亲流泪了…… 儿行千里母担忧，平安归来，就好。 11 2011年的冬天，两只狗狗在冰封的河面上玩耍，突然一只狗狗不小心落入了河里。另一只狗狗无力救同伴，于是就守在旁边狂吠，直到有人救出自己的同伴…… 不抛弃，不离弃。 12 士兵第一次见到他的女儿， 紧紧地把她拥入怀中…… 铁汉柔情，你是他战场上最坚硬的铠甲。 13 街头一个相差近百年的对视， 而如今，他们的生活却很相似。 生命像一个圆，周而复始，走向结束便也接近了开始。 14 印度的老师在给无家可归的孩子们上课 他们认真的模样真让人心疼 15 Ta睡觉的地方，莫名地让人心酸 16 狗狗在主人2006年丧礼时失踪，后来家人在扫墓时发现它睡在墓碑上。管理人员说，六年来，每天下午6点，它都会来墓碑休息。 狗狗像极了忠犬八公 他不会再回来了，它依然爱着、等着。 17 在美国纽约皇后区的马路上，一位父亲为孩子打着伞，自己的后背却被雨水淋透了。 父爱总是如此安静，默默地呵护着我们不受风吹雨打。 18 一位父亲去学校看望自己的儿子，带了一箱牛奶和一大包好吃的，还留下了一张这样的纸条…… 其实，父亲去班里找了儿子，只是看到儿子趴在桌子上午睡，就没有忍心叫他。 如果说世界上有无缘无故无怨无悔的爱的话，那就是父母的爱了。 19 去公园散步拍到的，一对老夫妻正在喂养流浪猫。 20 当流浪的狗宝宝遇上流浪的猫妈妈…… “还不赶紧过来暖一下。” 21 相依为命 22 因腿部残疾，爷爷只能靠乞讨为生，大雨磅礴来不及避雨，只能望雨兴叹。突然，一个姑娘出现了，为他撑起了伞。 即使自己淋湿全身也要护送爷爷到避雨处 当你负重前行，愿有人为你遮风挡雨。 23 一位老人手把手教年轻人如何打好领带 24 一位父亲肩上扛着200多斤的货物，一只手紧紧抓着货物的一个角，另一只手牵着小小的儿子从梯坎走下，嘴上还叼着一支烟。 “嘴上叼的是自己，肩上扛的是家庭，手上牵的是未来。” 25 地铁上，男人体贴地伸出手挡住妻子的座位让她安稳睡觉，男人眼中满是血丝，脚下是一包包的药，看得出，男人很疲惫。 只要我在身边，你安心睡，无需担心外面的伤害。 26 爸爸要外出打工，小儿子不忍爸爸离开。 “爸爸，能不能不要离开我。” 上车就没法抱你，不上车就没法养你。 27 一只狗狗临死前，被一位精通动物语言的专家测探到，它最想说的话，是放不下他的主人，只要它的主人好好的，它就可以放心离去了…… 我愿意相信这是真的 …… 这个世界，有美好，也有阴暗。但无论生活有多不容易，那些细小的善意与感动总能支撑着我们度过无数孤独的夜晚，一个拥抱，一次相遇，一程陪伴…… “要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。” 心怀善意地去接纳你身边的一切吧，像个孩子一样，用纯真和善良去对待这个混沌的世界。 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开