老祖宗传下的十条“天规”，太多国人后悔知道的太晚 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 来源：京博国学（ID：jingboguoxue） 01.流水不争先 老子说：“上善若水，水善利万物而不争。” 水无常形，顺势而为，为而不争，方达所愿。 可以削平山川却堵不住流水。 “不争先”不是不求上进，而是尊重自然规律，不破坏均衡，不因小失大、迷失自我。 做事不能靠一时性急，而要脚踏实地。就像流水一样，水慢慢地流淌，它不去争先后，而是在一点一点地积攒自己的力量。到时候，有力量了，还在乎什么先后呢？ 细水长流，以待迸发。经验要靠经历才能获得丰厚的积累。智慧不是一蹴而就，通过思考感悟后，循序渐进，拥有发现细微的慧眼，待到力量充足，一击而破。 02.嗜欲深者天机浅 一个人的欲望过多，就会相应地缺少智慧与灵性。 玩物丧志，贪欲败身。 生活中贪财、贪权、贪色的人，没有不迷失心智的，而迷失心智，正是祸害生命的开始。 一个人如果不以事业和修养为重，不懂得节制欲望，随时都会陷入可怕的危机。 没有自制力的人不足以谈人生。 03.君子知命不算命 万事万物有时、有运、有势。 “时”是时机，有天时而运气未至，也难免落空；“运”是天时、地利、人和的和合，三者没和合时，运自然不动，运不启动，人也受困；“势”是势差，势差越大，能量越大，犹如瀑布。 这三者合在一起，就统称为“命”。 孔子说：“不知命，无以为君子。” 知命，首先是知“己命”，就是要知道作为一个人，在这个世界上该如何立身、处世；其次是知“天命”，有了人生阅历之后，感悟到天地自然之道，从而能够顺天应命。 一个人知命以后，心中没有疑惑，能够坦然接受一切，自然不需要算命。 04.人有千算，天则一算 也许，每个人的心中，都有一个小算盘，算计着自己的收益，进而算计着别人。 千算万算，人算不如天算；算来算去，算自己！ 天就一算，算什么呢？算每个人的“德”。 天地无私，唯德是亲，积一点德，就修一点福。 人善，人欺，天不欺；人恶，人怕，天不怕。人有善念，天必佑之；人若忠厚，福必随之！ 05.人情世态，不宜太真 世情看冷暖，人面逐高低。 世俗的人情根据人的处境穷通而变冷变暖，人的脸也随着对方地位的高低，而变得热情或者冷淡。 趋炎附势，是世人之常态。认识到这一点，就应当看淡人情的变化，失意时受到冷落，也不必骂一句“狗眼看人低”；得意时受到追捧，也不必飘飘然，还是要保留一点清醒！ 俗话说：“凡事不能不认真，凡事不能太认真。” 真诚待人，以真面目见人，这个要认真；至于对方是否真诚，是否真面目，却不必太认真！ 06.直木先伐，甘井先竭 修直挺拔的树木先遭到砍伐，水质甘甜的井先枯竭。 木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之。常立于人前，必遭人忌恨！ “见不得别人好”的心态，是人类忌妒情感的一种表现，也是一种较普遍的社会现象。 所以，一个人有才华是好事，但是不要四处张扬，锋芒毕露。恃才傲物，只能显出自身的浅薄，也会给自己带来灾祸。 07.中和为福，偏激为灾 心态平和，做事中庸，这样的人是有福的，而性格偏激执拗的人往往生活不顺利，甚至惹来祸患。 曾国藩任两江总督时，有人向他推荐了几个人才，其中一个是刘锡鸿。刘锡鸿文笔很好，下笔千言，善谈天下事，在当时很有名气。 接见后，曾国藩认为，刘锡鸿“满腔不平之气”，恐怕不能长久。 不久，刘锡鸿作为副使，随郭嵩焘出使西方国家，两人意见不和。 刘锡鸿写信给朝廷，说郭嵩焘带小老婆出国，与外国人往来密切，有辱国家形象。郭嵩焘也写信给朝廷，说刘锡鸿偷了外国人的手表。 当时主政的是李鸿章，与郭嵩焘关系密切，于是将刘锡鸿撤回，以后不再设副使。 刘锡鸿对此十分怨恨，上书皇帝，列举李鸿章有十大可杀之罪。当时朝廷正倚重李鸿章办外交，没有理会刘锡鸿。 刘锡鸿气愤难平，变得更加偏激，常常对人出言不逊，同乡对他都敬而远之，刘锡鸿设宴席请客，竟然没有一个人去，不久他忧郁而死。 08.少事为福，多心招祸 福莫福于少事，祸莫祸于多心。 一个人最大的幸福莫过于没有烦心的事，一个人的灾祸没有比疑神疑鬼更可怕的了。 常言道：“与其多心，不如少根筋。” 是非的根源往往在于人的多心，多心不利于人与人之间的交往和相处。 只有那些整天奔波劳碌、琐事缠身的人，才知道无事一身轻是最大的幸福；只有那些经常心如止水、宁静安祥的人，才知道猜疑是最大的灾祸。 09.真不离幻，雅不离俗 真实与虚幻，高雅与低俗，这都是相对的。 人生如梦，梦如人生，做梦也是人生。尽管“黄粱美梦”“痴人说梦”“白日做梦”等常被人笑话，然而上天把一日分为昼夜，就是让我们一半在现实中，一半在梦乡里！ 莲花出于污泥，大雅即大俗，大俗即大雅，俗到了极点，就是雅的极至。 10.两年学说话，一辈子学闭嘴 古人说：“多言为处世第一病。动不如静，语不如默。” 大多数时候，我们说的越多，彼此的距离越远，矛盾也越多。在沟通中，大多数人总是急于表达自己，一吐为快，却一点也不懂对方。因此，若真没话，那就别说。 古人认为，“风流不在谈锋盛，袖手无言味最长”，口若悬河、滔滔不绝，有时候并不是光彩照人，反倒是沉默不语、若有所思更显得高深莫测！ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开