刘强东回国后，今天竟然干了这件事！ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 来源：鸣金网、互联网热点、黄生看金融 这一次，刘强东不仅仅上了中国的头条，也上了美国的头条，京东虽然还没有成功国际化，但是京东的老板已经成功国际化了！ 刘强东已经回国了，而且昨日现身发布会，打消了很多人的疑虑，发布会上他谈笑风生，似乎丝毫没有受到风波的影响。 这就是见过大场面的人物，虽然内心波澜涌动，但是脸上绝对看不到丝毫异样，除了眼神偶尔的游离。 一 刘强东回国，可不是就这么简单，马上扔出了一重磅炸弹！ “京东打车”要来了！ 京东旗下的子公司江苏京东信息技术有限公司悄悄更新了工商资料！ 此前经营范围为道路普通货物运输等，在8月29日更新了经营范围，新增加“网络预约出租车经营”等业务。 这意味着，京东即将进军“网约车”行业！ 据工商资料显示，江苏京东信息技术有限公司注册资本20多亿元，注册地位于京东CEO刘强东的家乡江苏宿迁。 同时，在山东、陕西、湖北、辽宁、黑龙江、广东、福建、湖南、浙江、江苏、重庆、四川等地拥有分支机构多达298家。 是的，你没有看错，京东打车不仅仅来了，而且来势汹汹，极有可能有遍布全国之势！ 二 京东进军网约车有什么优势？ 众所周知，但凡想来网约车市场分一杯羹的公司一般都和车或者出行多少扯得上关系，京东也不例外。 要知道，京东能在电商行业立足的核心武器就是其强大的自建物流体系。 据统计，京东物流全国仓库数量263个，覆盖了全国2672个区县，京东自营配送覆盖了全国98%的人口！ 令人感慨的是，在江浙沪等发达地区，四通一达只配送到乡镇，村民平均需要赶路5公里去取快递，然而，京东是农村唯一送货上门的物流公司，可以说，京东有最让老百姓喜欢物流体系。 另外，即使在竞争最为激烈的北上广深，京东物流的实力也丝毫不逊于其他公司。 更可怕的是，刘强东的物流，不是一般的物流，而是一种互联网+物流，乃至是人工智能+物流。 想必许多人都听说过京东的送货无人机和小区无人快递车，实际上，京东还有重型的无人驾驶卡车。 科学家描绘的未来网约车情景都是乘客在家通过APP完成下单，走到楼下的时候，无人驾驶汽车已经安静等在路边。等乘客坐上车之后，车子自行启动，安全送达。 如果这一幕实现的话，拥有先进无人驾驶技术的京东无疑已经抢占了先机。 同时，拥有如此能力的京东物流，如今只是用来送货，显然没有完全发挥其强大的功能。 有专业人士分析，京东拥有强大的物流系统，根据其目前的物流车辆资源，京东的网约车业务应该是除了送货之外，还会用来送人，搬家等等服务，将做到车、货、人相匹配的信息平台。 今天，刘强东和他的京东物流瞄准网约车打响的这一枪，无疑将让出行更前沿、更高效、更安全。 三 现在，京东在美国股市下跌6%，看来事件的影响还在，但比之前已经减弱很多。 如果资本市场开始注意到京东进军网约车市场，应该对这次的负面事件起到对冲的作用。 资本就是这样喜新厌旧，当你没有新的增长点，或者新的概念，很容易将你抛弃，就是如此残酷，喜新厌旧，资本如此，人性亦如此。 京东进军网约车市场，必然会受到广大民众的支持，但是千万要做好安全保障，要是京东开展网约车业务后，网约车里发生一起性侵事件，那绝对又是轰动性的，口诛笔伐不会比这次东哥在美国的事件小，前车之鉴啊！ 长恨此身非我有，何时忘却营营，夜阑风静彀纹平，小舟从此逝，江海寄余生，所有的路，无不难行！ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开