这个西梅吃起来真的好焦虑，生怕吃得慢就下架了 | 好物推荐 吃货研究所 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 吃货研究所店铺卖的西梅年年都是爆款 不仅因为它上市时间短，数量少 还因为它爆表的甜度，清爽甜蜜的味道 你问西梅真的那么好吃吗？ 有人现身说法： 图片来自吃货研究所用户交流群 没错，新鲜西梅的赏味期很短，吃不了多久就要下市，而且今年还是限量供应，不赶快吃就还得等一年！ 如今吃货研究所店铺有最后一次西梅拼团活动，只剩最后2天，想吃的要抓紧了，毕竟吃货研究所店铺的西梅能甜到爆表（吃货研究所店铺西梅的糖度能达到22-25%，而普通西梅的糖度只有16-19%）、风味浓郁。 西梅的限时拼团活动最后2天 心动的朋友可不要错过了 还有在吃货研究所店铺的甜蜜担当——冬枣有优惠啦。原价138元/3斤，现价72元/3斤。 冬枣来自“中国枣乡”大荔，随手拿测一个糖度，都在25%+，甚至出现过33.3%的糖度新高。 所长随手敲碎一个冬枣，测的糖度都是28.7 而且所长选的都是特极大果，每一颗都是精心挑选过的，在树上长到足够熟足够甜才摘，口感和滋味都没的说，又脆又甜，果子还大，吃着特别满足。 甜到心里的冬枣 皮薄爽脆，个大肉多 优惠不要错过 戳这里，抢购西梅拼团 吃货研究所 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开