适度饮酒有益健康？不存在的！ 原创： Cloud_Haha_You 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 人们喝酒有很多原因。有的是因为酒文化，有的是个人爱好，有的是朋友聚会，有的是借酒浇愁。但还有很多人每天小酌一两杯，是因为相信适量饮酒有益健康。 不同国家和地区的政府建议的饮酒量不一样，在我国，《中国居民膳食指南（2016）》分别给出了啤酒、白酒、葡萄酒的建议饮酒量，以葡萄酒为例，建议成年男性饮用葡萄酒不要超过250毫升/天，成年女性不要超过150毫升/天。过量饮酒有害身体健康，这一点毋庸置疑，但是，将量控制在一定的范围内，饮酒就真的可以起到“利大于弊”、有益健康的效果？ 适度饮酒有益健康？ 不存在的 近期，一个发表于权威医学期刊《柳叶刀》的研究表示：最合适的饮酒量是不存在的。 图 | Pixabay 研究调查了195个国家和地区在1990年至2016年期间的酒精消费水平、死亡与残障记录，希望以此得出酒精与23种健康风险（如：肺结核、乳腺癌、肝癌……）之间的关系。论文的第一作者，来自华盛顿大学的马克思·格里斯沃尔德（Max Griswold）表示：在目前所有关于酒精的研究里，这是最大的一个。 在估计加权风险曲线的时候，研究人员发现：如果要将所有健康问题的综合风险降低到最小值的话，标准日饮酒量是0。随着日饮酒量的增加，风险也单调递增。研究并没有将啤酒、葡萄酒、白酒区分开来。论文作者、华盛顿大学全球健康的教授伊曼纽尔·贾基杜（Emmanuela Gakidou）说：“人们不应该再认为每天喝一两杯有好处，对身体最好的是——滴酒不沾。” 图 | Alcohol use and burden for 195 countries and territories 2016年，酒精导致了280万人死亡。在15至49岁的年龄段中，酒精是过早死亡、残障的主要危险因素。在死去的人中，平均每五个人就有一个因为酒精死去。另外，研究还指出饮酒给男性健康造成的伤害远比女性的多。 因此，研究人员呼吁政府对饮酒问题加以重视、颁布更有力的政策。论文的作者埃马努埃拉·加吉多（Emmanuela Gakidou）教授表示如果今天没有政策行动，酒精会给未来的人口健康带去可怕的结果。研究发现，随着国家变得更加发达，饮酒对健康的伤害也将会成为一个越来越大的挑战，颁布、维持严厉的酒精控制政策至关重要。 由于酒精的消费水平对价格非常敏感，英国正在尝试在苏格兰设置最低价格，也计划在北爱尔兰、威尔士实行这一价格政策。支持者们认为他们将很快就能在苏格兰看到一个显著有效的健康结果。 饮酒风险因人而异， 对自己负责就好 如果你喜欢每天小酌一杯的话，也不必慌张。研究人员虽然认为最合适的饮酒量是0，但是，并没有说小酌一杯就会对身体造成巨大的伤害。每天喝一杯的风险其实非常小，如果是年轻人的话，就更不用担心啦。当然，饮酒的风险因人而异，毕竟每个人的体质、健康状况都不一样。 论文的结论写道“我们的结果表明最安全的饮酒量是别喝”。然而，论文作者格里斯沃尔德表示他自己还在喝酒……不过，做完这个研究，喝得没以前那么多了。活着就要面对各种危险，每年都有好几千人吃饭被噎死，我们当然不会因噎废食。开车也不安全，每天都有那么多交通事故，但是政府并不会建议人们别开车。 喝多少酒最合适？最新研究告诉你：别喝。但是，到底喝不喝？怎么喝？在不影响他人的前提下，喝酒这种事真的只能由个人自己把握、对自己负责。 参考链接： [1].https://www.theguardian.com/society/2018/aug/23/no-healthy-level-of-alcohol-consumption-says-major-study?CMP=twt_gu [2].https://www.washingtonpost.com/national/health-science/safest-level-of-alcohol-consumption-is-none-worldwide-study-shows/2018/08/23/823a6bec-a62d-11e8-8fac-12e98c13528d_story.html [3].Alcohol use and burden for 195 countries and territories, 1990–2016: a systematic analysis for the Global Burden of Disease Study 2016. The Lancet, 2018 作者：Cloud_Haha_You 编辑：Ent、东风 一个AI 【与AI夜话】是一个新的小栏目，每周一个话题，你讲的故事都会被我放上墙，也想参加？新一期话题 明天公布~ 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 Cloud_Haha_You 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开