动手玩：彩虹糖遇水，就溶成了五彩色盘 原创： 窗敲雨、Topp 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 今天和大家分享一个哄孩子（不）操作。 图 | weibo 彩虹糖完美变成五彩圆，各种颜色还没混在一块儿！明明倒水时，水痘撒到圆圈外面了（看三点钟方向），颜色竟然也不外扩。 究竟怎么回事？有两位朋友为了探索答案，已经动手尝试做了下实验。 实验所需器材：一袋彩虹糖，水，装糖的盘子。 窗敲雨 基本上，可以做出网上视频里常见的现象——做出色彩分明的彩条。 不过就是没那么快，差不多冷水需要2分钟时间，热水虽然时间短一点，但也真没快多少。由此看来动图是加速的。另外，也不能完全保证彩条非常整齐。 换一个大盘子： 彩条都挤在一起，这个和微博上的动图不太一样。不确定是不是用水量的问题（或者说盘子不平的问题）。 从实际做的效果来看，应该各个方向的扩散都是有的。可以看出彩色的部分都是下沉并向外推开的。 彩色沉在下面： 但为什么颜色没有混在一起，反而往中间走呢？ 我觉得比较合理的解释是：这不是扩散本身的作用，而是密度梯度造成的对流。 也就是说，在糖放到水里面的时候，一开始的溶解扩散并没有明显的方向性，周围都会溶解了糖，而且这里所用的食品色素因为水溶性不错，也都会溶出。但是，单纯的扩散没那么快，所以在糖果的附近，水会形成比较高浓度的糖水溶液，导致密度增加。 围绕糖果周围的高浓度糖水不会静止在原地，而是会“下落”，并向外扩散。这个平缓的对流如果没有阻拦的话，往各个方向的延伸应该都是对等的。但两侧的糖水让它在左右两个方向上都受到了阻碍，只有向中心的方向能够比较不受阻碍地延伸下去。 如果说彩条纯粹是由分子扩散导致的，那么颜色不混在一起确实不科学，但如果彩条是因为液体流动导致的就不一样了。这个实际流动没有多快，平缓的层流的时候，各部分液体本来就不容易混在一起，而且横向彩条挤在一起之后应该也没有什么明显的密度梯度，这时才轮到扩散上场，然而依靠扩散把颜色混合均匀的速度可就要慢得多了。 Topp 去超市买晚饭一进门就看见M&M，于是我就果断买了一瓶+一次性碟子回来实验。 第一次非常失败，没想到桌子不平且糖豆待不住（应该买彩虹糖的），不过还是有一些结果的： 1.动图里倒水之后是快放，实际没那么快； 2.动图由于画质下降显得颜色均匀，实际颜色没那么均匀； 3.可以形成明显分界； 4.重力影响挺大的，原动图可能中间比四周略低一点。 第二次上脚架用的90mm微拍，很多细节没有拍到。而且忘记关空调，影响还是不小的。 第三次换50mm拍，约10秒1张，手动计时，拍了5分钟。不是先放糖豆再倒水，而是把糖豆放到水里效果图： 下次考虑用彩虹糖，然后想想怎么把桌面弄平…… PS：所有实验道具能吃的均被吃掉，没有浪费。 一个AI 快上手试试，还多了个正大光明吃彩虹糖的机会~ 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳 建议你关注一下 窗敲雨、Topp 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开