今年体检各种指数又不正常了？除了健身我们还能做些啥？ 另一个AI 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 清晨，饥肠辘辘地来到前台，登记完毕后，排进漫长的队伍，等候抽血。在你下定100次决心后，终于在某个早晨走进了体检中心的大门。 结果并不意外，平时上班忙成狗，中午只能把肠胃交给外卖或食堂，有时候干脆连午饭都没空吃…… 一勺下去半勺油，日复一日，啤酒肚茁壮成长。图片：xuehua.us 说起来这几年自己肠胃确实毛病不断，医生朋友告诫你三餐务必营养均衡、时间规律。实际上，他的状况也没比你强多少。 长此以往，肠胃坏了，身体垮了，有人三高，有人营养不良…… 忙碌不应该成为漠视身体健康的借口，怎样才能快速解决健康的一餐呢？ 什么才称得上忙碌者的完美一餐？ 足够的能量，带来持续性饱腹感；合理的营养，获得健康，理想的膳食理念就是这么简单。再加上一条省时简便，这便是忙碌者的完美午餐。 持久饱腹 营养均衡 快速便捷 然而每天中午陪伴你的是什么呢？等候外卖、食堂排队？重油重盐、不合胃口、下午犯困、肠胃不适…… 4小时饱腹感，分分钟搞定健康一餐 若饭是一种液体便当，一瓶能带来4小时左右的饱腹感，分分钟搞定健康一餐。 你所需要的，是食物里的营养。若饭不只是靠热量填饱你，合理的营养配比能帮助你平衡每日膳食所需。 一瓶若饭热量为500大卡，其中各种营养物质等效于多种食物，平时一餐很难实现如此多样化。 若饭的成分配比，是基于中美两国的成年人每日膳食营养素摄入推荐量(DRIs)设计的。 靠谱的原材料 通过各种原材料的搭配，若饭实现快速、持续管饱的神奇功能。历经3年17次迭代，营养配比已经非常科学。 根据《中国居民膳食指南 (2016) 》及《中国肥胖预防和控制蓝皮书》，国内居民日常糖分摄入超标，若饭原料中不含白砂糖，改用代糖提供碳水和微量的甜味感。 口感如何？ 既然要当饭吃，就不能让人觉得难以下咽。若饭的口感偏甜，略带几分醇厚感，就像咖啡+豆乳。 每瓶若饭含30mg咖啡因，相当于一杯超大杯美式含量的1/8。（痛风患者、咖啡因过敏人士不建议食用） 更经济，更健康 4瓶/1箱售价139元，平均一瓶不到35元，与一顿外卖相当，却拥有更合理的营养结构。 如果你没有时间为自己准备健康的一餐，屡屡因事务缠身错过饭点，候若饭就是一个省时健康的好选择。 金牌推荐 姬十三 | 果壳网CEO 在行创始人 理想的日常精力管理工具 我在两个场合用若饭： 1. 中午开会老过饭点，还嫌公司餐油重。于是吃一份沙拉加一瓶若饭，管饱到晚饭，还不会饭后犯困。也是我日常精力管理的一个工具； 2. 特别匆忙时候，比如早起赶飞机，要面对火车餐……拎一瓶若饭在包里，就有了安全感。若饭帮我应付不能好好吃饭的场合，其他时光我就可以开怀享用美食了。 淳子 | 果壳网COO助理 前沿科技产品玩家 工作狂的省时利器 工作忙碌也要讲究健康，外卖不但重油重盐还浪费时间，只能靠边站。最理想的办法就是储备大量味道正常、营养均衡、随时随地都能方便摄入的有效能量，若饭就是一个不错的选择。 钟鼎文 | 医学博士 三甲医院内科医生 高效人士的健康新选择 事业上升期的朋友，忙起来都不知道厨房长啥样，不得不天天外卖，但高盐高能高脂却不知不觉带来“三高”隐患。若饭能给惜时如金的人带来健康的新选择。 按住传送门，体验健康快捷的餐食习惯👉 点击“阅读原文”分分钟搞定健康的一餐 另一个AI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开