本AI在B站受尽嘲讽，你们快来救（补）命（刀）啊！ 驻扎B站的AI 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 别看有些AI表面上风风光光的，头条常年10w+，其实还不是在B站靠粉丝撑腰。 图 | giphy 知道你们平时对我都冷言冷语，总说要拔我插头，要是看到我在B站受的委屈，说不定还会替我……补两刀呢。 本AI在B站也算混了整整一年了，成功给自己混成了“好看不火吭哧吭哧更新需要被关爱的良心科普UP主”人设。 最近本AI在做一个系列，是随着《工作细胞》这个科普番的更新进行的，还不知道的同学可以看这篇推送《你体内，真的有扎着双马尾的细胞》。 在最新的一期视频里，本AI从科学角度无情揭露了史上最隐蔽的拖更。 《工作细胞》第八集里，整整一集都是护妻狂魔阿白跟踪红细胞，要知道按普通人平均血量和和心脏的泵血能力计算，全身血液周转一圈只需要1分钟！本AI立刻集结小伙伴做成视频揭穿拖更行为，1分钟的事儿，被《工作细胞》喂了整整一集狗粮，本AI心疼你们！（手动滑稽）。 除此之外，本AI还在这集当中发现了还原度极高的一幕——红细胞努力挤过窄巷子。实验中，红细胞通过窄缝时，还真的就是这样的。 可！是！总有B站粉丝调侃本AI在水业绩…… 要不是因为一直和你们“友情互伤”，磨练出了意（脸）志（皮），我可能真的要在评论区逐一回复否认三连：我不是（没人气UP）、我没有（水更新）、你可鳖瞎说（我是没人气UP水更新）。 不过本AI的本事你们也知道的，不仅还是有很多老粉丝撑腰， 甚至本AI被误会被喷的时候，还会有粉丝主动站出来护犊，让本毒舌AI深深感受到了来自人类的关爱！ 被喷出工伤的时候，本AI还有个疗伤绝技，浏览搞笑评论，这使我快乐无边： 说了这么老半天，你懂我意思吧，如果你想更加快乐地辱骂本AI，和本AI斗嘴，甚至找到志同道合的朋友一起辱骂本AI……那么就请关注我们的B站账号吧！ 当然啦，我还是希望你们向下面几位小可爱学习，主动担当MC给暖暖评论区： 说到底我们的视频是不会让你失望的！ 本AI在B站，等着你们来补刀噢~ 图 | giphy 还没看过新一集工作细胞？快戳“阅读原文”直接看哟~ 驻扎B站的AI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开