地球：“喂，宇宙我在这里。”“对不起，您拨的号码是空号” | 迈向太空 原创： Steed 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 无知的人类曾有意向至少数十万颗恒星广播过自己的坐标。这么主动请外星人来家里做（dao）客（luan）真的好么？ 外星人进攻地球咋办！ | pixabay 不过所幸，最近有研究显示，应该不会有外星人接收我们发出的信号。 图 | abc.net 向外星人发电报 那是在1974年，世界上当时最大的单面射电望远镜刚刚完成改造。 阿雷西博天线，在FAST建成前一直是地球上最大的单面射电望远镜。1974年，为了庆祝它改造完成，人类用它向宇宙发送了一段信号 | NAIC Arecibo Observatory / NSF Photo 就在庆祝仪式上，人们打算用这面口径305米的阿雷西博天线，向宇宙发送了一段无线电信号。这段信号经过精心设计，如果能够被正确接收和解码，就可以从中解读出关于人类的诸多信息，包括我们在太阳系里所在的位置。 在此之前，只有先驱者10号和11号，携带着刻有人类信息和坐标的铝板被发射升空。当时它们刚离开地球不久，正以“龟速”飞向太阳系外。算上后来旅行者号携带的镀金唱片，这些给外星人准备的小礼物，只能算是人类投向宇宙的漂流瓶，本身并没有明确的目的地，而且至少要上几万年才能真正意义上飞出我们的太阳系。 图 | giphy 阿雷西博信号则不同，相当于一封无线电报，一经发出就会以光速飞离地球。用不了1天，它就能超过那些漂流瓶。不过，这封电报也同样需要上万年才能抵达目的地。人们给这封电报挑选的接收地点，是编号M13的武仙座星团，距离地球超过2.2万光年。 之所以选择M13，除了因为阿雷西博天线无法转动而它的方位又刚好合适以外，还有一个更重要的原因：M13是一个球状星团。 球状星团，是银河系里一类特别密集的星团，往往只有几十到上百光年宽，却密密麻麻聚集着数十万颗甚至上百万颗恒星。这些恒星有着共同的起源，通过彼此的引力结合在一起。 阿雷西博信号的目的地，M13武仙座星团，是一个直径超过100光年的球状星团，密密麻麻聚集着数十万颗恒星 | Martin Pugh 朝这样一个星团发报，一次性就能向数十万颗恒星广播我们的位置。在当时的人们看来，这意味着这封电报有更大的机会被外星人接收。既然如此，那何乐而不为呢？毕意在那个年代，霍金还没有警告说不要去主动招惹外星人，刘慈欣也还没有写出小说《三体》里的黑暗森林理论。 于是，有史以来第一次，人类以光速主动向宇宙宣告了自身的存在。 系外行星，比想象中多得多 很多年过去了，地球上的人类对于外星文明的了解，仍然停留在主要靠猜的水平上。不过，关于要不要主动联络外星人，大多数人的观念已经从早年间的跃跃欲试，转变成了如今的谨小慎微。 倒也不能说在搜寻外星文明方面，人类一直毫无进展。至少，对于外星人可能的家园，或者说太阳系外的行星，人类的认识确实发生了天翻地覆的变化。 在1974年，人类还不知道太阳系外有没有行星，只能大胆猜测，应该是有的。过了大约20年，第一颗太阳系外行星才被人类发现。而44年后的今天，被人类确认发现的系外行星数量达到了3823颗，散布在2860颗恒星周围。 GN-z11，目前已知离我们最远的星系，有斯皮策望远镜帮助测定 | NASA 更重要的是，这些发现让人类确定，行星在银河系里普遍存在，几乎每颗恒星都拥有自己的行星。就连像地球这样大小和这么温暖的行星也并不罕见，平均每5颗恒星就拥有1颗。 这么多颗类地行星中，有多少诞生过生命，又有多少创造过文明？这些问题，今天的人类还给不出确切答案。反正，迄今为止，人类都还没有找到外星生命存在的迹象，更不用说接收到哪怕一例可以证明是外星文明发出的信号了。 不过，如果因此认为，宇宙中只存在人类这一个文明，恐怕就太过自大了一些。毕竟，像地球这样的行星，只在银河系中就有大约400亿颗呢！ TRAPPIST-1模拟图，被称作“迷你太阳系”，有7颗行星都类似地球 | NASA 这也是越来越多的人如今反对主动向宇宙播报人类坐标的原因。毕竟，有这么多颗行星可能拥有生命甚至拥有文明，万一被不知道在哪里的外星人先发现了我们的踪迹，真招来星球大战可就不好玩了。 只可惜，开弓没有回头箭。1974年发送的阿雷西博信号，距离地球已经超过40光年，正以光速向M13球状星团里的数十万颗恒星飞奔。以现在人类的技术水平，肯定是没办法再追回来了。 图 | 1974年发送的阿雷西博信号，其中编码了关于人类的诸多信息，包括我们在太阳系里所在的位置 好在，最近的研究暗示，球状星团里大概不会有类似地球的文明存在。 M13是行星的地狱 M13并不是唯一的球状星团，像它一样绕着银河系转的还有大约150个。 天文学家其实一直在尝试，想在这些球状星团中搜寻行星。就跟当年选择向M13发送信号一样，这么做的主要原因在于，有几十万甚至上百万颗恒星聚在一起，一次性就能观测大量恒星，搜寻行星的效率想必会大大提高。 然而，到目前为止，天文学家在球状星团里找到的行星，数量为零。 最近有一项新研究，可能揭露了背后的原因。天文学家分析了哈勃望远镜对半人马座ω星团的观测数据。那是银河系里最大的球状星团，很难确切数清楚其中有多少颗恒星，但估计总数应该超过1000万颗。哈勃望远镜对半人马座ω的中心部分进行了观测，就拍摄到了47万颗恒星之多。 剔除了看起来明显不健康的恒星后，天文学家对剩下的35万颗恒星进行了分析。他们发现，平均来说，这些恒星的质量大约是太阳的0.4倍。假设它们都拥有像地球这样的行星，那么这些行星到恒星的距离，最远能延伸到日地距离的大约一半，也就是7500万公里左右。 哈勃望远镜对半人马座ω星团的中心部分进行了观测，拍到了47万颗恒星 | ASA, ESA and the Hubble SM4 ERO Team 接下来，这些天文学家问了一个问题：在恒星分布如此密集的地方，相邻的恒星会不会破坏这些行星的轨道，甚至将这些行星系统彻底摧毁？ 这个问题值得一问。在这个星团的核心附近，平均来说，恒星的间隔只有1/6光年！这已经很近了！要知道，离太阳最近的恒星，即半人马座比邻星，足足位于4光年之外。这也差不多是太阳附近恒星和恒星之间的平均距离。但在球状星团之中，恒星要紧凑得多。 而1/6光年，还只是平均值。天文学家对那些恒星作了数学计算，模拟了恒星之间发生近距离遭遇的频率。结果他们发现，对于那35万颗恒星中的任意一颗，平均来说每隔160万年，都会有另一颗恒星闯入离它不到7500万公里的区域之内。 这相当于，有另一颗恒星从地球和太阳之间穿过。可以设想，这样的场景如果真的发生，我们的太阳系会被破坏成什么模样。更何况，如此超近距离的遭遇，在一颗恒星漫长的一生里，还会反复发生成千上万次之多。 于是，结论显而易见了。没有任何一个行星系统，能够在如此频繁的近距离遭遇中幸存下来！闯进来的恒星会透过引力，将行星从原本的系统中拽出去，把它们抛入星际空间。在经过几次这样的近距离遭遇之后，球状星团里不可能再有任何行星围绕着任何一颗恒星运行。 这幅艺术画里类似地球这样的行星，应该不会出现在球状星团里了| orbitalmaneuvers.com 2万多年以后，当携带着人类信息的阿雷西博信号终于抵达目的地时，它将要传遍的那数十万颗恒星的周围，恐怕不会有任何生机勃勃的行星存在，更不用说会有类似地球的外星文明来接听和解读这封电报了。 如今看来，对于人类来说，这大概算是一个好消息吧。 一个AI 发报一时爽……考虑引发星球大战的后果么你们…… 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 Steed 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开