马航370又一次被找到了？防火防盗防小报啊朋友们 藏狐的报恩 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 这两天，一张像素级的卫星照片截图传遍了中文网络。就是这张。 有人声称，这是失踪四年半的马航MH370的残骸，地点是在柬埔寨的丛林里。 这则消息甚至出现在了一些民航业内APP的推送上。 中文信息先是给了一个《镜报》，熟悉英国或者中文媒体的朋友可能知道，英国报纸三宝:每邮(DAILY MAIL）、太阳（SUN）和镜报（MIRROR）。如果一个中文编辑不加交叉印证的引用这三份报纸的消息，那只能说不太专业。因为这三份报纸属于人民喜闻乐见的那种喜欢搞个大新闻的。 三宝归三宝，我还是去找了一下信源，咦，镜报不是这消息的首发媒体，太阳报也不是，虽然这两家是第二拨传播的主力，但是他们都谦虚的表示，“技术专家”威尔逊最早联系的是DAILY STAR，每日星报，虽然华莱士我是认识的，这个确实没啥印象，打开链接看了下。 艾玛，眼睛差点晃瞎，这喜闻乐见的风格。大家也别细看。 每日星报的消息说，一个叫伊恩威尔逊(Ian Wilson)的“技术专家”(tech expert)向本报在线版编辑展示了一个重大发现:他在谷歌地球上发现了一架停在柬埔寨丛林里的飞机，他认为那是神秘失踪的马航370航班。 这个技术专家我懂，我也像他一样热衷在Google Earth里神游世界，从卫星照片里找各种稀奇古怪的地标和地名。全世界有这爱好的宅人可真不少，类似的爱好者论坛不计其数。 咳咳，严肃点， 现在开始正经分析 这几百个像素块堆出来的“飞机”影像能提供什么信息？ 首先我能确定它确实是一架飞机的影像，双发后掠翼，明亮的浅色涂装基本排除了军用飞机的可能，大概率是一架民用喷气式客机。 我在GE上用比例尺量了一下那飞机的大小。 如果它停在地面，那差不多有80米长，双发客机里，波音777算是大块头，机长70几米。近似的空客A330，机长也有60多米。刨去各种误差，也不是没可能。而且马航370就是一架波音777。 370航班生前照 一架民航喷气式大客机 和树林能发生什么关系？ 和谐相处？不是不可能。比如下面也是GE里的卫星图片。 这是美国俄勒冈州一位老爷子买了一架报废的波音727，拉到自家林子里组装起来当了住宅。 大部分时候，林子是飞机的坟墓。比如2002年的国航129航班釜山空难，那架波音767错误的撞进了一片山林，机上166人中129人不幸遇难。 现场的照片可以看到不但林子被啃秃了一大片，飞机也变得极度破碎。毕竟大型民航客机可控的最小速度也在每小时200公里左右，近百吨金属以如此高速度与树林接触，要想相安无事，那必须是做梦。 再反观英国“技术专家”找到的这个，虽然很多人表示说，你看，尾巴好像跟机身断开了。这么整齐的“断开”，切割机都做不到。 那这到底是怎么回事呢？ 常玩GE的朋友应该对飞机不陌生，卫星照片跟普通照片并没有什么不同，拍到路人甲再正常不过了。每天全球有几万个航班在飞，碰巧拍到天上的飞机，也不需要那么“碰巧”。 飞机，特别是大型民航机，在天上并不是想怎么飞就怎么飞。天上和地面一样，是有路的，我先查查航路，看看这里理论上存不存在飞机路过的可能。 我打开了skyvector，选择高空航路，聚焦在柬埔寨洞里萨湖西南的这片空域。 嗯，路还是有的。 再回到GE，在英国“技术专家”找到的这个点做了个标记。 再把两个图一叠。 排除两张地图因为采取不同的投影法形成的误差，差不多正好压线。 再看像素飞机，被很多朋友认为是“尾翼断裂”的那一段阴影，我看更像是机身上的深色涂装。从顶视图看主体浅色，机身后部深色，水平尾翼浅色，东南亚上空。这很泰航啊！ 泰国国际航空波音777涂装 泰国国际航空空客A330涂装 泰航的飞机有没有可能经过这里呢？太有可能了呀，因为这个点的几乎正西边不远，就是泰航大本营曼谷啊。随手在flightaware上找了泰航可能飞经此地的航班。比如下面这个，曼谷素万那普飞越南胡志明市的THA556，执飞机型正是波音777或者空客A330。 我几乎可以确定，那就是一架路过的泰航飞机，至于为什么飞机看起来这么大，跟鸽子为什么这么大一个道理，人家在万米高空巡航呢，离卫星更近。 听说这事还惊动了长光，要让卫星变轨去那里拍照。阿弥陀佛，卫星变轨是要用燃料的呀，卫星燃料是不能补充的呀。 你说说，你们媒体记者不学习一个，听风就是雨，得造成多大损失？ 本文首发于： 瘦驼科学午夜档 （ID：shoutuokexuewuyedang） 如需二次转载请联系原作者， 欢迎转发到朋友圈。 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 藏狐的报恩 咖啡钱咯 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 咖啡钱咯 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 瘦驼科学午夜档 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开