白天亏，晚上也亏 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 全网关注的刘强东性侵案，每天都有新进展。 昨天舆论还一片祥和，刘老板国内出席活动淡定自若，有不少媒体跳出来说大概率没事，我这边有不少业内的小伙伴和我说不要写刘强东的负面，否则京东重要的合作伙伴腾讯可能会干涉。 讲真，我当时也觉得大概场外赔偿已经谈妥，应该没事了。 今天一早就看到美国警方宣布刘强东犯的是5级罪名里最重的1级重罪，这个罪名通常是两种情况，一是和13岁以下幼女发生性行为，二就是强奸。 女主角年纪不小了，远大于13岁，所以只能是第二种。如最后指控成立，要去牢里捡12年的肥皂。 我当时就知道昨晚抄底的凉了，突然又有点感谢政府的外汇管控政策，阻止了我在美国赌场输更多的钱，笑哭 果然刚刚看了一下，今晚开盘又是-6%，偷个腥400亿，服了....去娼业合法的荷兰，明码标价50欧一次，合1.3亿次。 总之今晚不敢加仓了，先晾着看一看，炒美股我是个菜逼，就当交学费了。 …… 已经有三家美国律所称将调查京东是否尽职披露案情信息，如果违规，会引起集体诉讼，并号召损失在10万美金以上的股东参加调查和可能的索赔。你们看，美帝那边维权也是挑肥拣瘦的，我这种mini散亏钱了人家也不会带我玩。 但这事确实给了我一些启发，在中国老总被抓了，肯定都是能捂多久就捂多久，最后最好是悄悄的出来，大事化小，小事化了。最无语的是我们中国的股民似乎都认为没有知情权，或者知情权延后是理所应当的。希望咱们的监管层也能学习一下，以后人被抓了要求上市公司第一时间说清楚，别让媒体和股东们瞎猜。 有人问我会不会整件事是个阴谋，有可能吧，就算按照最阴暗的剧本去想，那女的是人派来的，最后掏枪还是得男方主动，所以东子这一劫是自己作来的，怨不得人。 …… 吃完京东的瓜，再来看我A，心哇凉哇凉的，慢熊市标准的进一退二，这周前两天涨的不够今天亏的。 今天盘后消息，乐视网因股价异常，停牌自查。中弘股份因股价异常，也停牌自查了。 不知道是行政监管的潜规则还是公司真的想自查。反正我今年看到很多股票莫名其妙六七个跌停，也没见有几家公司停牌自查。我随口说两个，6月14日的贵人鸟，2月9日的华仁药业，就放任股价在没有明显利空的情况下崩盘，不停牌也不查。 这大概是让股民觉得很不满的地方吧，都说防止暴涨暴跌，执法尺度得公平和统一。今年好几个妖股炒起来后被窗口指导，炒的厉害的账户被限制交易。那遇到这种连续跌停的也应该停牌查一下，砸的厉害的大额账户限制卖出。 要么都不管，让市场自由散打，要么都管，各打50板。拉偏架就没法弄了，尤其是多军现在已经被揍的生活快不能自理了。 乐视网目前的救命稻草应该是指望手上的乐视致新股权能卖一个好价钱，乐视致新就是原先的超级电视，目前孙宏斌是大股东，腾讯+京东入股，只要能把这部分股权卖个好价钱，有可能把净资产整回正数，否则今年肯定暂停上市。 顺便提示一下，中弘股份昨天买的最多的3个席位，今天全部+10%出逃，这是短线高手，会玩，龙虎榜上今天接盘的大都是小户。 …… 除了这两焦点股以外，还有很多超跌股最近也在反弹，九有股份，高斯贝尔，二六三，凯瑞德，金盾股份，号百控股…… 反倒是白马股今天补跌的有点重，我的白马组合-2%，比大盘跌的多。 我也不知道该说些什么，想来想去四个字，共克时艰吧。 …… 恒大健康今天跌了22%，这股自从投资了贾跃亭后从4.6涨到17.6，不过最近几天跌回9.95。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO，临界3380 创业板继续yes，临界1428 中小板继续NO，临界5961 国证有色399395继续NO，临界3470 中证军工399967继续yes，临界7054 证券公司399975继续yes，临界536 按计划换进了复星，出掉了工行，继续70%仓位。工行我是去年5月扔进组合的，一度浮盈70%，最后出局的时候只剩10%多一些，这过山车坐的，百味杂陈。 刚才朋友给我微信上发了一张照片，是刘老板和女主在饭桌上吃饭的合影，侧面偷拍的...我不会发出来的，不然肯定吃官司。披肩发，典型的南粤人的相貌，气质很学生。我老婆看了以后感叹到，男人的口味果然是不会变的。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开