美白水中的爱马仕！500ml超大量完美代替2000元神仙水！ 还能先试后买！ 圣雪兰 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 日本小说家林真理子在岛国最时髦的变美专栏合集《美女入门》中所说：不管实际年龄几岁，你需要在意的是，你看起来几岁。 一白遮百丑！ 白得发光肌肤，这才是满满的少女感啊。 后台经常有读者问我，每年推荐那么多护肤品，有没有特别适合在夏天使用的？有！ 你们知不知道，为什么春夏比秋冬更容易变黄变黑、生成色斑痘印吗？简单来讲： 18岁之后是黑色素沉淀形成的活跃期。当皮肤受到紫外线的刺激，就释放出黑色素。黑色素又经由细胞代谢的层层移动，到了肌肤表皮层形成，晒斑、痘印，黄皮了。 女生到了18岁，由于环境污染和新陈代谢，肌肤黑色素日渐增多，肤色越来越暗黄！ 就算你底子再好，没有痘印和黄皮，也必须每天用美白产品抵抗黑色素的侵袭！否则，肌肤修复的速度跟不上变黑色的速度，就是杯具啊！ 再不用美白产品护理的话，难免真的要走上变成黄脸婆一去不复返的道路上... 想想都可怕！ 左边是晒黑后的凯瑟琳，你们更喜欢哪个？ 简单一句：要阻断黑色素的蔓延，你夏天就必须用美白产品！ 作为一位尝试过无数品牌的准护肤达人，我夏天用的最多的就是美白水，因为美白水用途实在太多了！ <这些年我用过的爽肤水没1000也有800> 美白水只要用得好，真的可以使你的肌肤维持很好的年轻状态，要发挥一瓶美白水最好的效果，我一般会这样用：做爽肤水，做喷雾，泡纸膜。 这么多爽肤水中，我曾经最喜欢的就是日本某大牌的神仙水，按我这样的使用方法，1瓶150ml的神仙水，就算再省着用，用不到半个月也就见底了，2000元的天价实在伤不起啊。因此我一直在寻找可以代替神仙水的平价产品，市面上有太多号称平价版神仙水的，几百的，几十的，几乎都试过了，但总感觉不是很满意。 前段时间一直在用圣雪兰的蜗牛霜，这款产品我已经用了好几个月，效果堪称平价版的辣妹，这次一听说圣雪兰出了雪肌水，500ml的超大容量不到200元！我一下子心动就屯了3瓶，这下子怎么用都不心疼啊！ 试用3个月以来，皮肤维持了非常好的状态，肤质细腻白皙，而且很有光泽和弹性，跟我使用某天价神仙水的那段时间，完全没有区别。 关键是价格还不到某天价神仙水的20分之1！ 这款水水现在已经成为我的新宠，家里的男性女性都争着用。 给你们看下我现在的皮肤状态！ 圣雪兰是一个小众专业院线品牌，之前我推荐过她家的蜗牛霜和雪肌精华，粉丝反馈都非常好！后台经常有留言要求推她家更多产品！ 圣雪兰实验室出品，依然是良心的高性价比，这款水的目标就是给你用来代替2000元神仙水的。 因此它上市之前进行了长达5年的复杂程序，整个流程包括了：配方研发+医院人体斑贴测试+疾控中心毒理性测试+药监局专家审批。【ps：美白祛斑产品是属于国家严控的特殊功效产品，审批流程非常严格和复杂，这也证明了产品的安全性和有效性】 最令人惊喜的是，圣雪兰每个包裹都送先试后买，意思就是随货送同款5ml 试用瓶装，试用装使用不满意，正装未拆随便退。这一点非常打动我，我觉得敢这样做的品牌不多的，是对产品效果和质量真的非常自信，而且对消费者非常用心的品牌，才敢这样做。 作为一位专业的成分党，每款产品我都要仔细看包装盒，分析成分，这款水不看不知道，一看吓一跳，居然有这么多珍贵的有效成分： 烟酰胺：日本某天价小灯泡御用美白成分 a熊果苷：众多国际大牌御用美白成分 角鲨烷：修复屏障，提高肌肤抵御能力 金盏花：收毛孔 芦荟：舒缓敏感，晒后修护 丝氨酸：氨基酸的一种，深层修护 柠檬籽油：抗氧化 透明质酸：大家都熟悉的玻尿酸，保湿补水 因此这瓶水的功效是： 功效：美白、补水、去痘印、去暗黄、平衡水油 它不但含有国际大牌御用的2种珍贵美白成分，能改善暗沉和瑕疵，透射明亮光感，还能减退黑色素、尽显白皙水嫩肌肤，多重功效，无与伦比。 它美白去黄的效果更是有目共睹的，称赞的口碑更是随处可见，上市短短几个月，销量已经破20万，小红书上的好评更是随处可见，随便截取几个，都是超赞！ 而它在国外口碑也是超好，在名媛圈更是圈粉无数，很多国际超模都是她家的忠实粉丝。 <国际超模为圣雪兰忠实粉丝> <国际超模为圣雪兰忠实粉丝> 01 做爽肤水 它的质感是很清爽的，具有很强的流动性，敷上脸完全没有油腻感，嗖的一声就吸收了！ 我把它滴在吸油纸上，你们可以看到，吸油纸上是没有任何油光的。因此不管是在炎热的夏天或者其他季节，使用感觉都非常舒服的。 但它又是很保湿的，用完脸水水的很嫩滑，味道也是淡淡的柠檬香，因为配方中含有柠檬的萃取物，这款产品是不添加任何人造香精的。圣雪兰的产品之所以天然好用，就是她们家会用植物本身的萃取物来代替化学香精，这样做虽然成本贵了，但是产品更安全了。 你可以用化妆棉来擦，或者直接用手拍都可以的。 02 diy喷雾 可以装入小喷瓶中做喷雾，商家很好，附送了1个30ml小喷瓶，我一般早上起床的时候，洗完脸喷一喷，不但省去了拍爽肤水的时间，而且整个人非常有精神，好像做了一次柠檬精油的香薰，写作的思维都清晰好了好多。 500ml超大容量，你想怎么喷就怎么喷，连买喷雾的钱都省了，而且小喷瓶还可以随时携带，夏天逛商场或者在空调房里面，皮肤容易变干，我会随时拿出来，随时喷喷，补充活力。 <国际超模Anastasia超爱用雪肌水做喷雾> 03 diy面膜和眼膜湿敷 这是我最爱的用法，拿一个小碗，倒点美白水，一颗纸膜扔进去，不到1分钟，1片天丝面膜就出来了，满满都是精华，敷上脸10分钟，效果堪比市面上几十元的大牌面膜！ 关键是省钱啊。500ml超大容量，怎么泡都不心疼，甚至泡脚或者做身体爽肤水也可以啊！嘿嘿！ 这是商家赠送的天丝面膜纸，超级隐形舒适，你们看下，跟市面上几十元的没区别吧。 敷上脸真的超级服帖，舒服，看不出敷过面膜，跟五六十元一张的大牌蚕丝面膜，没啥区别。 我助理用我教这三种方法，用了不到2个月吧，肌肤状态越来越好，毛孔收紧了，皮肤水润了，痘印和斑点也淡了，皮肤呈现很好的状态！现在这款水已经成为她的挚爱，且安利了很多朋友来购买，每个人用完都赞不绝口。 为什么这款雪肌水效果这么好呢？ 01 取得国家药监局美白特证 有很多宝宝都不清楚，美白护肤品是属于特殊功效护肤品，是需要申请药监局特证才能生产的，这种特证审核非常严格（请注意这是更权威的美白特证，非普通护肤品的备案），而能申请到美白特证爽肤水的品牌，国内不多，我至今用过的就只有圣雪兰一家。 这款水的特证为：G20170232，可以在药监局官网查到http://samr.cfda.gov.cn/WS01/CL1028 你现在知道为什么之前用了那么多美白水无效了吧? 因为没有那些特证的，都是宣传效果大于实际效果，不是真正去黑美白哟！ 这是印在包装上的药监局特证编码，你们可以看下手头上的美白产品有没有这个国妆特字号。 02 研发专家来自日本资生堂 工厂首席科学家是德江·渡先生，是美白界的权威！原日本资生堂从业30余年的资深化妆品研发专家，曾参与开发的品牌有：肌肤之钥、怡丽丝尔、ＵＶwhite、水之印等。德江渡先生离职后，于2017年通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室。并着手研发了一系列美白产品。 <图为德江渡先生在圣雪兰实验室> 03 成分非常高端 正如我上面所说的，判断一款产品好不好，看成分， 认准这些靠谱美白成分，不白都难 。这款水突破性的浓缩了烟酰胺和a熊果苷这两种明星成份，双层buff加持，效果自然是杠杠的。难怪能得到药监局的认可。 十项全能：烟酰胺 烟酰胺又名维生素B3，是研究证实真正能在皮肤上起作用的活性物质之一，能够减轻和预防皮肤在早期衰老过程中产生的肤色黯淡、发黄、斑点，阻断黑色素，均匀肤色。阻止真皮层内胶原蛋白降解，抗老化，减少皮肤皱纹。 市面上众多明星美白去黑产品，不管是日本天价的小灯泡，某Lay的小白瓶，他们的美白产品中最关键的美白去黑成分，都是烟酰胺。你花了2000块买美白产品，真正让你变白的成分就是烟酰胺。 经典美白: a熊果苷 熊果苷又名熊果素，萃取自熊果的叶子，能够通过抑制体内酪氨酸酶的活性，阻止黑色素的生成，从而减少皮肤色素沉积。 熊果苷依结构不同可分为α-熊果苷和β-熊果苷，均具有抑制酪胺酸脢酵素以达到美白的效果，但是α-熊果苷在美白方面的效果却是β-熊果苷15倍以上 而市场上大部分美白产品所含熊果苷均为β-熊果苷，而α-熊果苷只有极少数美白产品含有，圣雪兰这款水就是市面上为数不多含有a熊果苷的。 在a-熊果苷作用下，皮肤黑色素的变化图如下： 这款水蕴含烟酰胺、a熊果苷双重明星美白成分和多种丰富植物精粹，能够击退黑色素沉淀和斑点，并改善细纹、干纹、暗黄和松弛。 专业评测，层层把关 01 这是我做的荧光剂测试 用荧光剂测试灯照射涂了爽肤水的手。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用！如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂哦。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品是否含荧光剂哦。 02 这是我做的ph值测试 弱酸性，非常适合各种肌肤使用，敏感肌肤一般也没问题，完美过关！ 03 这是疾控中心的检测报告 证明不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，对肌肤无任何刺激！安全可靠！ 04 成分天然，孕妇可用！ 老粉都知道，我推荐产品一定会把安全放在第一位！而圣雪兰这个品牌，成分都通过认证和检测，不含任何： 荧光剂、 激素、 色素、 重金属，安全可靠，无论是孕期还是哺乳期都可以放心使用！说实话，市面美白水很多，孕期可用的还真不多。 PROFESSIONAL SKINCARE 只做专业高效 高端院线产品 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 风茕子读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 01 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1瓶500ml立减120元（建议零售价299）现只要179元，平均1ml才0.3元，比某猫特价还便宜！ ②买2瓶仅需299元（当于149.5元/瓶）再送价值60元diy小礼包1个（含天丝纸膜50颗，30ml小喷瓶1个，面膜碗1个），爆划算！ ③全店实付满299元再送其他超值正装（店铺随机），限送1份。 贴心福利：想要买却担心不适合？没关系，圣雪兰为你准备了先试后买，随货送多1瓶5ml 试用装，收到产品后先试用，试用完觉得不适合自己，把没拆开的盒装退回即可，全款退还。这是品牌方对产品有着强大的自信才敢这样承诺！ <雪肌水为最新生产，且有官方防伪> 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 02 福利二：评论送赠品 在本公众号下面评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰雪肌水1瓶 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 要查询订单物流：请关注圣雪兰公众号 长按手指识别下方二维码关注圣雪兰公众号。 要查询订单，咨询产品，都可以在圣雪兰官方公众号上面跟客服互动，上面还有各种专业护肤干货哦。 写在最后 每天涂涂抹抹的环节中，最容易被人忽略的步骤就是爽肤水。爽肤水可以软化皮肤角质层，平衡PH值，打通肌肤水油通道，让后续的精华乳霜等更好吸收！ 来一个形象的比喻： 如果在一块干的海绵上滴上一滴墨水，过一会儿，你会发现墨水已经渗透进去了，并在海绵上形成一滴蓝墨水大小的墨渍。 而如果在一块湿润的海绵上滴上一滴蓝墨水会怎么样呢？你会发现蓝墨水以惊人的速度扩散并渗透到海绵深处，这时你会在海绵上看到很大并且渗透很深的一滩墨渍。 你的皮肤也一样，用完爽肤水的皮肤就像湿润的海绵，能够帮助之后的保养品更快的渗透到肌肤的深层，将保养品的功效发挥到极致。 所以选择一款好点的爽肤水，能使后续的护理更事半功倍。 （广告图文及服务由品牌方提供） ↓↓↓戳阅读原文，带走这款好物 圣雪兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开