京东市值跌了90亿 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 先给昨天的事做个更新吧，京东最新的公告，刘老板已经回国了，但美警方表示这事并未完结，如有需要会传讯刘老板。美国媒体披露了刘老板被捕后拍摄的照片，原照里面穿的衣服颜色很像龟仙流的道服，然后我在网上看到了一张巨有才的合成照片。 其余还有很多各式各样的传闻，包括女方讹诈，男方出钱摆平的细节，适合饭桌上侃大山，真实性不足道。 其实我个人也不太信刘老板会强迫性骚扰，他的财富地位摆在那里，用大腿想都知道只要他想，不缺女性投怀送抱，大概率还是有经济因素牵扯其中。但这一次风波肯定对他平日苦心营建的公众形象有巨大打击，大家可以脑子里回忆一下，中国商业大佬们，马云、李彦宏、雷军、马化腾，他们的妻子都十分低调，只有刘老板的妻子异常活跃，这肯定是有考量的，我个人的判断是通过老板娘的公共形象增加对女性用户的亲和力。 如今出了这档子事，无论最后是庭外私了，还是打官司见个分晓，肯定会给女性用户带来非常不好的观感。 今天美国那边劳动节，放假休市，但是德国股市有京东的ADR上市交易，开盘下跌4.69%，我刚刚又去看了一眼，截止北京时间22:00，跌幅收窄至3.06%，相当于损失了13亿美金的市值。 太贵了... …… 今天各大媒体都报道了我国将援助非洲600亿刀的新闻，命运共同体嘛，黑兄弟目前是我们在国际上的主要友好伙伴。 我觉得这既可以说是援助，也可以说是一笔投资，其实从大领袖的演讲稿里面就能窥得一二，我随手摘抄了几句。 面对时代命题，中国愿同国际合作伙伴共建“一带一路”。 鼓励中国企业扩大对非投资，在非洲新建和升级一批经贸合作区； 继续加强和非洲国家本币结算合作 支持中国企业以投建营一体化等模式参与非洲基础设施建设，重点加强能源、交通、信息通信、跨境水资源等合作，同非方一道实施一批互联互通重点项目 支持非洲单一航空运输市场建设，开通更多中非直航航班 支持非洲国家更好利用亚洲基础设施投资银行、新开发银行、丝路基金等资源 国决定扩大进口非洲商品特别是非资源类产品 有些人没经过思考，在网上被带节奏，我觉得这就是一次经济+政治的战略布局，毕竟成熟市场早就被西方国家占领，我们想要获取增量只能去开拓新边疆，至于效果如何，再过个十年二十年才知道。但仅看字面意思，起码对基建和通信板块是肯定有好处的，援助出去的钱，最后还是会被中国公司挣回来的。 说个题外话，我以前写过一篇杂聊历史的夜报，聊的是为什么中国二战后放弃了对日战争赔偿，内容不长，2分钟就读完了，你若有兴趣可以点击链接。 中国放弃二战赔款的历史背景 …… 1、分众传媒首次回购公司股份，耗资3050万，回购区间为8.3-8.5。大概是半年前吧，宣布回购30亿，到现在只执行了3050万，不是我要喷，公司这操作搞得和当年的万科似的，有点鸡贼。上千亿的上市公司还要赚自己的股东这点差价么，美的的回购该买就买，明显要敞亮的多。 2、宜华健康拟配股募集资金不超30亿，牛逼，这个行情下还要向老股东逼捐30亿。 3、伊利今天沪股通净卖出5.16亿，年内第二高，主要还是因为半年报业绩不好，顺便我给大家贴一下港资买入A股超过100亿的14只股票。心细的会发现里面银行股不多，倒也不是港资看不起内地银行，是因为内地银行大都在香港也上市，而且那边价格更便宜，所以想买就在港股买了。这表里的14只股票，有12只只在A股上市，所以被买的特别多。例外的两个是中国平安和招商银行，其中中国平安是仅有4只A股价格比港股还便宜的股票，折价5%左右，至于招商银行为什么在表里面我也不太懂。 4、复星医药继续下跌，我因为对这股有兴趣了，就特地去看了一下举报信的相关背景，发现被举报的那家子公司医院只占复星医药收入的0.42%，而且该医院是亏损的，也就是说对复星的基本面并无明显影响。另外有一点我也是刚注意到，就是这家子公司复星占股57%，剩下43%股份是重医控股的，不知道重医控股上市后的暴跌是不是也与此有关。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300转NO，临界3381 创业板继续yes，临界1426 中小板继续NO，临界5983 国证有色399395继续NO，临界3489 中证军工399967继续yes，临界7011 证券公司399975继续yes，临界535 我本来计划在28元以下捞一点复星医药的，但出手前想起这股是A-H一起上市，查了一下发现港股的复星医药算上汇率还便宜9%，我就去买港股的复星医药了。这样也好，免得被人说我抢帽子。只是我港币太少，一共也不到40万，稍微买一下就没多少钱打新了。 …… 今天的文章赞助商大人要发5.5万红包，因为最近港股即将迎来两个大肉IPO： 海底捞+美团 来自港交所消息，海底捞预计从明天或后天开始申购，港股新股申购不需要市值且中签率高，持续3~4天，海底捞预计持续申购到本周五，海底捞火锅排名第一，我是他们家的忠实客户。 港股新股申购推荐用，利弗莫尔证券，港股打新股永久0手续费，我自己现在每只港股新股都在利弗莫尔证券申购。 利弗莫尔证券，香港证监会正规持牌券商法团，机构代码是BJN764，资金采取三方银行托管，托管行为中国银行（香港）、工商银行亚洲、建设银行亚洲。 大家可以长按图中二维码，在线开户申购海底捞和美团点评，开户很快，申购肯定来得及。 利弗莫尔证券申购海底捞0手续费，同时我这边开户申购还有特别福利！ 1、本次前200名首次入金的粉丝，100%获得199元海底捞免费电子礼品券或199元支付宝现金红包，任意二选一。 2、本次我这边开户申购海底捞（含历史入金的粉丝），随机抽取5名，每位赠送价值999元海底捞免费电子礼品券；同时随机抽取50名，赠送上述价值199元的奖品二选一。 奖金总额5.5万,可以说是狠有诚意了，你们相信我，抽奖一定公平公正，如抽到我本人或者我亲友的账号，就重新再抽。 点击左下角的阅读原文按钮也可以进入开户页面，现在开户的话，赶得上本周申购海底捞和美团。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开