长篇 | 贱人自有天收 小说 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 —本文为付费阅读— 01 四级病毒研究院，密封特护病房内。 病床上，商臻浑身插满针管，病痛将她折磨得面目全非，只剩下最后一口气，她死死的盯着坐在病床前的女人，鬼爪般的手紧紧揪着床单！ “别人感染克吉特病毒，一个月就死了，你不仅没死，还不会传染，真是完美的实验活体，这三年来，苟且偷生的滋味不错吧？” 来人笑颜如花，说出的却是最恶毒的话语。别人是来探病，可她商清清，是来索命的。 她说着，拿出一支注射器来，里面有淡黄色的注射液，看上去十分清透。 “喏，这就是他们昨天才成功研发出来的抗毒血清，你坚持到现在，不就是为了这个么？他们顾念你这三年来辛苦了，这不，一研发出来就给你准备了一支，只要注射下去，你就能好了！姐，你想要么？” 想！很想！ 商臻闭上眼，掩去眼底的绝望！ 她当然想要，但血清到了她的好妹妹手里，只怕今天就是她的死期！因为她会染上K病毒，就是商清清害的！ 不止是病毒，她一生都在被商清清压榨！商清清一个医学白痴，能成为现在炽手可热的美女医学天才，都是靠偷了她的东西才换来的！ 每每想到她是怎么一步步沦为商清清的垫脚石，她就恨得想死！但她不能死，她还没有报仇！ 那些研究员见她求生意志强，还说她大义，愿意为了全世界牺牲自己。 去他妈的大义！！ 她只是为了他们能尽快研制出抗毒血清，所以饱受三年折磨也不放弃。 终于，就在昨天！血清研制成功，但这个据说能救她命的东西，此时却被商清清拿着把玩逗弄…… 让人窒息的恨意翻涌！懦弱如她，原来也会这么恨？！ 商清清见她闭眼不听，终于说自己出来这的目的。 “姐姐，我知道你不想死，如今我也不怕你翻身，因为没人会信你了，这样吧，只要你告诉我你实验室的保险密码，我就给你注射血清，然后送你去国外，如何？” 商臻闻言，睁开眼气息不稳的说了第一句话。 “我第一次……知道……人能这么无耻！” 榨取了她一生还不够，杀她之前，还想骗走她最后一点价值！做梦！ “你不肯？” 商清清眼里闪过恶毒的光，手里掂量着注射器威胁道，“东西哪有命重要？你坚持到现在，不就是为了这个么？” 商臻冷笑，不再理会。 见对方油盐不进，商清清不甘，故意抛出杀手锏。 “你还不知道吧，封少今天订婚了，对象就是那个青梅竹马岳梦茹！那个贱人！当初和我联手对付你，没少给你下黑手，你难道不想活着，报复回去么？” “封少”两个字，终于深深的刺激到了商臻！ 许久不曾听见这个姓，再一次听时，仍旧像一柄利剑，一下搅入那不会愈合的伤口！ 她听得出商清清在后悔，因为商清清做梦都想嫁给封少，最后却被岳梦茹钻了空子。 她也后悔，日日夜夜后悔！ 如果她早一点洞察先机，早一点看清商清清的真面目，她不会这么惨。 如果她没有爱上那个男人，不顾一切也要抓着他们的婚约不放，就不会被接二连三的迫害，失心失身之后还差点被人轮！ 噩梦再次浮现，悔、恨，翻涌到极致就是绝望！ 爱一个人有错么？善良有错么！为何她要落到如此地步？！ “动手吧……骗子！我知道针管里……是毒液！”商臻就好像被刺激过度，疯魔般说道！ 从商清清踏进这个门开始，她就已经不再侥幸，因为对方只会骗她，压榨她的价值，然后让她死！ 见商臻宁死也不说出密码，商清清面容扭曲，怒火开始翻涌！ 最近真是诸事不顺，她一个风光大小姐，被岳梦茹那个贱人抢了男人就算了，一个被她从小虐到大的废物也敢跟她呛声？ “既然你要死，那就去死吧！没了你，我商清清还活不了了不成？” 说着，她两步上前，将注射器朝商臻刺下去！只要注射了这个，只要十秒钟商臻就会“虚弱”而死！ 她双眼满是阴狠！只要商臻死了，这个世界上，就再也没人能拆穿她了！却没注意到，床上虚弱的女人眼中闪过的幽光！ 电光火石的一瞬间！原本半死不活的商臻突然暴起！ 就好像回光返照一般，她不顾手臂上吊命的针头被扯掉！用力抓着商清清的手，反手将注射器刺入商清清的肩膀！ “不！” 商清清惶恐的睁大了眼睛！但这个瞬间，淡黄色的液体已经空了！她想呼救，却浑身发软，往后退了好几步…… 怎么可能……商臻，商臻明明只剩下最后一口气了！ 病人针头被拔掉，整个病房都在报警！ 商臻毫不在乎，她终于报仇了！ 看着商清清掐着脖子倒地，最后死不瞑目，那惊恐的瞳仁里还倒映着她满手鲜血的样子，这就是报应！ 难以言喻的快意充斥着病弱的身体！商臻笑容越咧越大，看上去竟有几分狰狞！ 感谢爷爷从小就逼着她练功！让她能在身体如此羸弱的状态下还能爆发一次——手刃了仇人！ 原来反抗也没有那么难，她竟然才知道！ 头越来越晕，警笛刺耳，商臻再一次倒在了床上…… 快来人救她吧！她想活下去，想重新开始！不再这么窝囊！不再这么懦弱！张扬自我的活一次！ 迷糊中，她似乎听到有人慌慌张张的跑来…… 若是能活下来，她再也不会被那可笑的亲情束缚了，也不会再爱那个男人，她只想爱自己！ 若是能活下来，就好了…… 02 封家次宅，商臻是被雷电吵醒的。 大雨倾盆的夜，白色飘窗鼓动，一道闪电划过，照亮了凌乱的大床，和她赤裸的身体。 门外依稀传来两个男人说话的声音，她身体滚烫，难受的动了一下…… 突然，她一愣！ 她不是……死了么？ 她比所有人都清楚，拔掉针头后她不可能还能活下来。 而且瘫痪了三年，为什么现在却能动了？ 商臻下意识想去摸自己的腿，结果抬起手，发现左手拇指上竟带着一个翡翠扳指！ 这是封家给她的定亲信物……但在她十八岁那年就被夺走了！ 太多的震惊，让她越来越清醒。 大雨、豪宅，中了药的身体，门外的男人…… 莫非，她死了，又重生了？然后回到噩梦发生的那一夜？！ 这么一想，她第一反应不是狂喜，而是惊恐！ 若真回到了那一天……那门外说话的那两个人，不就是想要强了她的那两个畜生？！ 上一世，她中了药仍拼命反抗，用手机砸破了其中一个人的额头，然后被对方打晕了，后来，她是被他们折磨醒的，而一切重来，她提前醒了！ 商臻心砰砰跳！若一切无误，她马上就要被商清清带人“捉奸”了。 上一世她就是因此而名声扫地，又毁了婚约，如今重来一次，她一定要保全自己！ 她要求救！ 可她刚下床，便摔在了地上，三年瘫痪生涯，让她几乎忘了怎么走路。 这一摔，门外说话声一顿！ “等等，房里有声音，莫非她醒了？” 这噩梦般的声音让商臻呼吸一滞，随即她抓起衣服，用力爬了起来！ 没有关窗，冰冷的雨点直接打在她身上，她脸色难看起来，因为这里是二楼！ 封家次宅离主宅很远，今日封家设宴，现在所有佣人都在主宅帮忙，大雨倾盆，她只怕叫破喉咙都不会有人听见。 而身后一门之隔，男人已经快步走到了门口，正在转动手柄开门！ 走投无路，商臻没时间犹豫。 她忍着身体酸软，手脚并用的爬上窗台，不顾四米的高度，纵身跳了下去！ 一落地，她便用卸力的方式往前滚了一圈，但落地时那一瞬间的震痛，还是让她咬牙，浑身如散架一般疼痛！ “糟了！她跑了！” 听到声音，商臻忍痛又往前滚了一圈，径直滚到了灌木丛下，浑身紧绷的趴在地上！ 雨声中，她听到自己急促的呼吸！ 一个男人从窗户里探出头来，却没看到人，他气急败坏的对另一个人吼道。 “快去找！该死，她一定没跑远！” 话音未落，他们便直奔楼梯去了。 争分夺秒的情况下，商臻中了药，不能硬敌，只有逃跑了。 好在疼痛刺激着身体多了几分力气，她将衣服胡乱的套在身上，然后猛地钻进灌木丛深处。 借着植物和大雨遮掩，她准备一路爬去主宅！ 那两个男人不肯罢休，在园子里找来找去，好几次，他们都走到了附近，拿棍子抽打枝叶，距离最近时，商臻可以看到对方的皮鞋。 他们的动作越急切，商臻的大脑越冷静。 她没时间想她为什么会回到这一天，她只知道她不能再重蹈覆辙，哪怕这是一场梦也不行！ 通红的双眼透过叶片缝隙，看向灯火通明的主宅。 不一样了，只要进去，这辈子就不一样了！ 大雨中，占地五千米的封家主宅气势恢宏。 金碧辉煌的大厅内，宴会已接近尾声。 来的人不多，却都是各行各界的翘楚，可谓龙凤云集。 而商家能来封家赴宴，还是看在两家定了娃娃亲的份上。 所以商百齐身处其中十分尴尬，恨不得早点结束了回去，倒是他的继妻小女为人八面玲珑，不管什么样的地方都能混得开。 这时，大门砰的一声被踢开了！ 众人动作一顿，惊异的看向门口，人群中，商百齐忍不住惊呼一声！ “臻臻？！” 雷鸣闪电在她身后炸开！ 商臻一身泥污伤痕的出现在大厅门口，湿发赤足，就好像雨夜伏出的厉鬼！ 她因为有封家女主人才有的扳指，所以能够顺利进门，但是以前，她只怕死也不愿让封家人看到她如此狼狈的模样。 可是现在…… 商臻冷笑，双眼如电，飞快一扫，最后落在商清清身上时，瞳孔骤然一缩！ 那一刻，她浑身的血液都开始沸腾！ 商清清被她看得一颤，什么时候她这个废物姐姐竟然有如此可怕的眼神？ 还有，许哲和周耀文到底做什么去了？白送上门的女人，竟然让她跑了！ 她暗中给许哲打了个电话，然后一脸惊讶的跑了过去。 “姐！你不是喝醉了在次宅休息么？怎么会弄得这么狼狈？莫非有人对你不轨？” 她开口就是一盆污水，而且故意带偏众人的关注点。 原本宾客还没这么想，但听了商清清的话，瞬间就想歪了。 此时商臻脸上那不正常的潮红，还有歪歪扭扭套在身上的衣服，可不就像被人强了一样么？ 突然有人低呼一声，若是没记错的话，她是封少的未婚妻吧！ 在封家的家宴上，封少的未婚妻居然搞得如此狼狈，还真是令人深思。 这一下，所有人都关注过来，看着商臻窃窃私语。 见众人惊讶，商清清仿佛急了，替她解释一样说道。 “姐，你不是力气很大么？寻常几个保安都不是你对手……还是你因为喝多了酒，所以……” 所以无力反抗？所以酒后乱性？ 商清清欲言又止的话让众人恶意揣摩起来，看着商臻的眼神越发刺探。 听到议论声更大，商清清急得满脸通红，最后干脆大声说道。 “哎！总之，姐你别怕！封伯伯一点会为你讨回公道的！” 商臻简直被她的演技折服了，几句话左右舆论，这手段，难怪她最后死的那么惨！ 商臻终于开口，她声音沙哑，带着几分冷硬。 “你刚刚那几句话的意思……是暗示我被人非礼了？” 她虽然一身狼狈，却一脸坦然，让人感觉这只是一场误会。 反倒是那个哭哭啼啼的“妹妹”，一开口就是一盆污水，看来有好戏看了…… 商臻出乎意料的回答让商清清一惊，随即一脸委屈的说道。 “姐！我没那个意思……你看你一身伤，别逞强了，先去休息吧，现在这么多人，你这样封伯伯看到会不高兴的！” 03 若是以前的商臻听到封家会不高兴，绝对会选择息事宁人。 但现在，她若不在众人面前说清楚，明天流言蜚语还不知会传成什么样子！ 商臻看着众人，忍着体内一阵阵虚弱感，冷冷一笑。 “我也不高兴，封家设宴，却有人要杀我！我好不容易死里逃生，却被你意有所指的污蔑，好妹妹，你可真关心我。” 商清清闻言无措的抬头，而一个“杀”字，令全场哗然！ 他们都是有身份的人，自然非常惜命，若不是出于对封家的信任和自身教养，只怕现在大厅都要乱了！ 这时，商百齐才猛地回过神来，匆匆走近，急切的问道，“什么？有人要杀你？谁？！” 而他身边一个打扮贵气的女人皱了皱眉，上前一步笑着说，“百齐，你别听臻臻瞎说，她肯定是贪玩去了，现在是法治社会，这又是封家的地盘，谁敢杀人？” 言下之意就是商臻自己“玩”成了这幅模样，为了遮丑，故意说有人要杀她！ 她一说话，商臻冰冷的眼神就落在了她身上，林雪涵，她的继母。 真好啊……居然又见面了。 林雪涵被商臻的眼神摄住，继续抹黑的话全部都噎在了嗓子里，真是见鬼！商臻这死丫头一向懦弱，今天这眼神怎么感觉渗得慌？ “妈，话不能乱说，今天，是我未婚夫家的好日子，你这样抹黑我，是想让封家难做么？” 一句“让封家难做”，便让林雪涵惊慌起来，她连忙说道，“你这孩子说什么呢，妈只是关心你！怕你贪玩，丢了封家的人，你瞧瞧你现在这样，谁知道又怎么疯了！” 说的好像她经常疯玩，不服管教一样。 天知道，她从小在后妈手底下长大，后妈的阴狠早就给她造成心理阴影，所以等她长大了，有能力了，也不敢有任何忤逆她的念头，以至于性格越来越懦弱，到最后谁都可以踩她一脚。 但厉鬼重生，她还怕什么？ “谢谢您的关心。” 商臻低头看了看自己，冷讽一笑。 初春的天气寒冷，她浑身湿透，脏乱不堪，但是她们却打着关心的口号，第一时间抹黑她。 “原来关心是这样的啊，见我一身狼狈无动于衷，反而口口声声将我被人追杀的事实扭曲，帮着妹妹一起往我身上泼脏水，您的关心让我有点害怕。” 她的话可谓毫不留情，一句句，让林雪涵和商清清都变了脸色。 “你这死丫头，你胡说什么呢！” 林雪涵双眼一瞪，一时没忍住，便暴露了本性。 商清清一惊，及时喊住了她，“妈！” 她有些急切的说道，“妈，我知道您是关心姐，但您也别心急啊！”也不看看这是什么场合！ 她的话让林雪涵骤然清醒，封家可不是她能撒野的地方。 商清清又看向商臻，心里微微一凝，今晚她这个废物姐姐就好像吃错药了一样，什么话都敢说！ 但她要忍住，许哲已经过来了，到时候，看商臻还怎么牙尖嘴利！ 不过面上，她还是一脸委屈的说，“姐！你是不是受刺激了？妈也是无心的，你怎么能这样说话？妈妈对你那么好，你这样会被别人笑话的！” 一听到会被笑话，商百齐如梦初醒，见众人都用一种似笑非笑的眼神看着他们，他连忙急切说道，“清清说得对，臻臻，你怎么这么没礼貌？快跟你妈道歉！” 商臻忍不住笑了。 是不是因为她从小逆来顺受，从不抱怨，所以，她爸爸便以为她是铁打的？一发生什么，就要她认错？ 都说会哭的孩子有奶吃，而她这样天生懂事沉闷的，活该上一世被这母女俩压榨到死！ 但这一世，她不忍了。 “爸，我受了这么重的伤，你不问一声就罢了，妈妈和妹妹污蔑我你也不管，我反驳一句，你却要我道歉？丢人的是我么？若是妹妹一开始不乱说话，反而帮我报警，我会在这让人看笑话？” 商臻几句话让商百齐一愣！他这才发现造成现在这样的，是他的小女和妻子，而不是大女儿。 但他还是皱了皱眉，大女儿一向听话，平时就算吃点亏也会顾全大局，怎么今天一点都不懂事了？ 这时，管家匆匆跑来，因为今天是小宴，先生不在，夫人方才送客去了，不想这么一会竟然闹出这些事来！ 一看到商臻，他吓了一跳！ “商小姐，您没事吧？我带您去上药梳洗一下？” 商臻看到他，心中一轻。 “管家爷爷，我没事，有两个人想杀我，请管家爷爷帮我报警抓走他们！” “什么？”管家立马严肃起来，“竟然有这种事？是我们失职，商小姐放心，我们一定会给您一个交代的！还请诸位贵客不必担心，封家一定会保证你们的安全！” 众人闻言只是笑笑，直说没关系，他们早就看出来了，今晚这闹剧不是冲着他们来的。 听到封家管家这么说，并正在呼叫警卫，商清清脸色一沉。 许哲怎么还不来？若是许哲他们先一步被警察抓走，商臻今晚岂不是就糊弄过去了？而且警察看在封家的面上肯定不会手软，到时候那两个人再把她供出来就糟了！ 不行！今晚必须要把商臻搞臭！这样别人只会关注封家未来少夫人有多放荡，而不会在意背后有什么阴谋。 或许老天听到了她的心声，她还没开口，一个流里流气的声音便传来。 “原来商小姐跑这里来了，方才不是还很快活么？怎么突然就跑了，还弄得这么狼狈？” 许哲带着周耀文走了进来，不同许哲的嚣张，周耀文面对那么多人，因为心虚而显得畏畏缩缩。 在场人都认出了这两个人，圈内有名的浪荡子，仗着家里有钱，吃喝嫖赌样样俱全。 听他们话里的意思，方才竟然是他们和封家未来少夫人在一起？ 商臻看到他们，冷冷说道，“管家爷爷，就是他们想杀我！” 管家还未说话，许哲便故作诧异的扬声说道。 “这就没意思了，方才在床上你还一口一个好哥哥的叫着，不过因为有人经过，你怕被发现就这样倒打一耙？你空口白牙说说没事，被你这么一诬陷，我们可是要坐牢的！而且，我比你有钱有势，为什么要杀你？撒谎也不找个好点的理由！” 他的话让满座哗然！ 听对方这话的意思，是商臻勾引了他们，结果有人经过，她怕丑事败露，才故意把自己弄得狼狈，想将奸夫送去监狱？还是两个？ 面对众人的猜忌，商清清心中暗爽，然后哭着说道。 “姐，难怪你火气这么大，我相信你不是自愿的，一定是他们强迫你！” 这么一来，不管是被迫还是故意，都坐实了商臻已经失去清白这件事！ 商百齐闻言大怒，也顾不得丢不丢脸了，连忙质问，“臻臻！这到底是怎么回事？” 林雪涵趁机抹黑，“臻臻，你之前喝一杯果酒就说醉了，我好心让人送你去次宅休息，没想到你竟然做出这样的事……” 他们你一言我一语的，让商臻仿佛一下又回到了上一世，被商清清带人撞破她衣不遮体，和这两个男人共处一室的场景。 上一世这两个男人也是这样，一口咬定已经跟她发生了关系了，让所有人都知道封家未来的少夫人有多么放浪，在未婚夫家就勾引两个陌生男人上床，简直不要脸到了极致！ 那时候她才十八，性格又弱，面对众人的嘲讽、指责，她百口莫辩，最后却只知道哭！ 结果流言愈演愈烈，她名声尽毁，婚约作废！ 而她重生了，偏偏重生到今晚，显然是天意！ 这一次，她不能软……更不能弱！ 管家见状十分为难，暗中给夫人打了个电话。 见周围议论声越来越大，商臻深吸一口气，将这些声音全部屏蔽！然后她看向上辈子恨之入骨的两个仇人，冷静的开口。 “你们要杀我，是想灭口，因为我偷听到了你们的罪行。” 她过分冰冷的声音让众人都安静下来。 许哲一愣，然后淫笑道，“商小姐，别试图转移话题了，方才你可不是这样的，热情得跟没见过男人一样，不过那一身肌肤还真是……” 商臻突然笑了。 众人都觉得她疯了，这个时候还笑得出来？ 但她的笑在大厅回转，无端让人觉得冷。最后，她眼神一凝。 “到底是谁转移话题？三个月前，郊外舞会，你们喝多了酒，在花圃调戏海中市刘家的小女儿，结果对方不堪受辱，撞石头死了！你们怕事情败露，将她尸体藏在周耀文郊外别墅的花园里……” 小说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开