4.91亿撬开长生生物跌停的都是些什么人...? 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 封面图是《血战钢锯岭》的海报，讲的是二战的时候美军和日军在一个悬崖边的阵地上死战，男主角是个医护兵，屡屡奋不顾身的冲进炮火覆盖的阵地，营救战友，今天长生生物也发生了这一幕。 已经32个跌停的ST长生今天被4.91亿资金撬开了跌停板，甚至还一口气拉到了涨停。收盘后我去看了一眼龙虎榜，基本上没什么大席位介入，买的最多的只有700多万，像这种5个买入席位加在一起只占当天总成交额5%左右的情况，说明今天参与这波投机的有大量的中小投资者。 这么玩真心是刀口舔血，因为无法在规定期限（8月底）之内披露半年报，ST长生下周一就会被停牌。而且这次停牌的结果很可能就是退市，证监会上个月专门修订了相关条款，明眼人都看的出来，那就是为ST长生量身订做的退市新规则。 说白了，明天有可能就是ST长生退市前的最后一个交易日。 我不知道那些参与ST长生投机的散户是否知道这个规则，这种飞刀也敢接，只能说佩服。当初长生生物第一天跌停有1200万抄底，第二天跌停1400万抄底，我也不知道这些资金是怎么想的... …… 有解释的是中弘股份，在回应深交所最新问询函时，他们称基于公司在协议中所处的地位，可以认为本次重组协议已经实质上终止了。 也就是说不用再纠结到底是加多宝说谎，还是中弘说谎，事实就是加多宝不会来趟这摊浑水，中弘的救命稻草已经没有了。今天中弘的股价下跌7%，这已经是连续第12天，离触发退市还剩8天，望持股股东们注意风险。 …… 今天还有一个困境中的股票，乐视网涨停了，可能最近市场风格偏爱这些绝境股吧，乐视网的情况肯定要比前两者好的多，它的问题我之前分析过的，主要还是净资产为负会在明年初触发暂停上市。 孙宏斌股份太少可能不愿救，贾跃亭想救但是没钱也没时间，但无论如何乐视网起码能顺利交易到明年初这个是没问题的。 其实之前也有垃圾股超跌反弹，比如ST保千，财务爆炸后最低跌到1.18，然后在16个交易日内快速反弹至1.64，算一下也有40%的幅度，但在漫长的下跌中你抢到底部的概率很低，抄底后被套的概率倒是相当的大，值博率很低。 …… 今晚美的和格力双双发布了半年报的业绩。 格力营业收入909亿，+31% 净利润128亿，+35% 扣除非经常性损益后利润126亿，+40% 这业绩在这个体量的企业来所已经非常非常好了，只是附带的10股分红6元的方案不是很给力，相比起美的年报10股分12元的方案有些打折。董大姐的解释是格力现在拓展新业务，需要用钱，所以不能都拿出来分红。 具体到财报细节的话，格力最强的依然还是空调业务，营业收入758亿占了绝对大头，这一块的利润增速是38%，超强。格力外销的数据是134亿，主要依赖于内销，所以贸易战或汇率变化对它的影响不是很大。 美的营业收入是1426亿，+15% 净利润129亿，+20% 扣非后利润125亿，+25% 利润增速不如格力，但这个业绩也已经相当出色，而且大家要注意到这两家公司虽然净利润相似，但在营业收入上有着质的差距，1426 VS 908，这就是为什么美的的估值比格力多10%的原因，因为美的的业务更全面，成长空间和可能性更大。另外美的在财务上也比格力更灵活，现金分红多了一倍的情况下，美的依然有余力拿出40亿去二级市场上回购股票，可见一斑。 摸鱼的小伙伴在我的建议下，今晚写了一篇从基本面全方位对比美的和格力的文章，比我这里详细多了，如果你对这两家公司有深入了解的兴趣，可以点击下面的链接。 格力 VS 美的 全盘对比 至此我白马组合里的股票中报全都披露完了，都还不错，全都在预期内或者略超预期。还记得我之前贴的那个红线黑线的图片吗，公司经营的价值在成长，时间就站在股东这边，慢熊市也别着急，手里股票真正的内含价值每天都在涨，放宽心等着就完了。 …… 工行+4.8%，增速一般，但毕竟体量摆在那里，A股最赚钱的公司。 民生银行+5.45%，民生这几年没落了，它其实是应该和招行比的，现在已经被甩开了。 中国石油+113%，这个增速主要是去年基数太惨，石油这一年价格涨了很多，所以是周期行业的景气阶段。 上汽集团+19%，牛逼，可惜汽车板块我关注的少。 长江电力+5.15%，电力板块第一牛股。 苏宁易购+1959%，去年基数太差，同比涨幅没有参考价值。60亿利润里有很多都是投资收益，自己经营利润就4亿，同比+38% …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续yes ，临界3330 创业板继续yes，临界1427 中小板继续NO，临界6018 国证有色399395继续NO，临界3503 中证军工399967继续yes，临界7003 证券公司399975继续yes，临界536 周一涨的这三天差不多都跌完了，就是不来第二根阳线，因为市场本质上也没足够的信心去捅出第二根阳线，没啥说的，继续等。半年报披露结束后，基本面对股价的影响就暂时告一段落，接下来又是由市场资金为主导。 哦有个消息说漏了，工行要发行优先股，募资1000亿，和农行的定增规模是一样的，只不过农行的钱是党妈直接掏了，工行这钱要向市场要，亲疏有别啊。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开