只占5%的顺风车，滴滴为什么舍不得关？ 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 这几天全国都在热议温州20岁女孩被滴滴顺风车司机奸杀的事情，距离上次空姐遇害大概3个月左右。 滴滴在客服环节上反应迟钝，对客户的投诉重视度也不够，虽然道歉和上次一样好，但网民们这一次已经无法原谅。 山呼海啸的舆论压力之下，滴滴决定停止全国的顺风车业务。 可能有些网友从没坐过顺风车，我简单解释一下，滴滴那里的司机有职业开车谋生的，也有业余兼职，比如顺路捎个人，分担一下油费，这就是顺风车。我昨晚提到的合伙人sonny以前老开着他的大奔拉顺风车，从海淀拉到朝阳，那时滴滴有补贴，能挣个三十块左右。 顺风车要提前预约，价格会便宜一些。一般男性叫顺风车不容易，而年轻女性约车则比较容易，原因你们懂的。我坐过四五次顺风车，其中有一次车主是个年轻小美女，聊到我是做金融的时候她很兴奋的说下车时加个微信，但后面当我说起自己家里有孩子后，就呵呵了。 听了这些背景后，你们应该大致能明白，为什么两次出事的都是顺风车，尽管它占滴滴总业务量的比例很低。 低到什么程度呢？ 滴滴说它三年服务了十多亿次的出行，那每天平均就是100万次，而滴滴的日订单是在2500万次左右，除一下就是5%左右。所以这部分业务即便关掉，对滴滴的收入影响其实不大，但滴滴依然很心痛。 为什么捏？因为它是滴滴的工具中，唯一带有社交属性的功能。懂互联网的人都知道社交属性很稀罕很宝贵，这也是为什么挣不到多少钱，滴滴却一直顶着风险坚持做顺风车的原因。 其实有很多年轻男女因为顺风车的社交，滚过床单，谈过恋爱，还有很多最后结了婚，生了孩子，但这些并不会进入公众的视野，公众关心的是两起恶性凶杀案，间隔时间又那么近，所以这一次扛不住了。虽然说是暂时关闭，但我估计这个暂时会很久很久很久都出不来。 原因很简单，我觉得滴滴根本没信心能杜绝此类事件不再发生，滴滴做不到，其它公司也未必能做到。我们其实每个人心里都很清楚，这个社会就是有一定比例的垃圾人，很难提前鉴别，踩雷了才知道。 这些人信息实名都敢强奸杀人，就算不开顺风车他们也是社会隐患，只要他们想犯罪，总会找到和漂亮女性独处的机会，到时候没有信息实名的威慑，他们的胆子会更大，作案后也更难发现。 从这个角度看，关掉顺风车没有解决问题，只是让问题转移到公众没注意的地方。 有网友问我还会用滴滴吗，坦率讲我应该还是要用的，我不会开车嘛你们知道的。我如果把它删了，我没有更好的选择。直接去街上拦出租吗？更麻烦更贵，而且出租车纠纷死过的人起码比滴滴多10倍。换美团吗？如果美团也到滴滴这个量级，难保不出事。 这是一家pre-ipo估值5000亿级别的公司，我是它最高消费级别的客户，但彼此间也谈不上有啥感情，我之所以还没抛弃它，只是因为没有更好的选择。 …… 中美谈判周五结束了，官方评价双方有建设性的，坦率的交换了意见，常看官方通稿的人都知道这里面的说辞都有固定的含义，如果是亲切友好的交谈说明谈成了，至于有建设性、坦率、交换意见，翻译过来就是分歧不小，各说各话，没谈拢。 但是有一点要注意，这次谈完了以后回来央行重启外汇的逆周期因子，人民币应声暴涨1.3%，你们不要用股市里的1.3%去套，我觉得换算过来的话力度相当于股市的5%左右吧。 到底啥是逆周期因子？我不知道，官方从没说过。我业内问了一圈，没人知道，有说这是央行的内部操作公式，不会公布的。上一次央行启用逆周期因子，人民币一口气涨了10%，所以这一次一开口就把人民币空军吓尿了。 据外媒报道，中国代表团同意将汇率恢复到6.5附近，消息源是美联社。 受此影响，周五盘后a50期指上涨接近1%，周一应该会高开，大家有个心理准备。 …… 简单说一下攀钢钒钛吧，我周四给的估值还是挺准的，基本上就围绕着4元波动。交易规则我说错了，我看的是上交所的规则，集合竞价50-200%，10%停半小时，20%停到14:55。深交所的规则是集合竞价900%以内，10%停1小时，20%停到14:57。 深交所第一次停牌多半小时，好在也没造成特别坏的影响。这个股如果是在牛市里恢复上市很可能涨4-5倍，确实是生不逢时，熊市复牌有个30%涨幅也很好了。4元+应该卖掉一半的，这样剩下的成本低于2元，可以很淡定的持仓。 …… 东方园林周一复牌，这股这次复牌还是带了不少利好出来，农银投资30亿入股，东方园林成为国内首个债转股的民营企业。 这如果是几个月前复牌的话，这个消息还是很给力的，起码能有个高开。但停牌的这段时间大盘跌的太多了，园林板块尤惨，所以东方园林的补跌压力很大，我觉得要补一个板，不是向上的，是向下的，这是我的看法，供参考。 …… 1、蔚来汽车9月18日上市，估值60-80亿美金。 2、格力员工首批分房3180套，董明珠兑现一人一套房的承诺。 3、莎普爱思销量下降43%，虚假广告风波重创。 4、爱尔眼科上半年净利润+40%，这个现在是创业板指数的定海神针。 5、招行上半年+14% 6、片仔癀+43% 7、昆仑万维拟回购不超过10亿 8、俞敏洪批评阿里腾讯拼多多，靠低级趣味赚钱。我不明白他哪来的优越感，靠抄袭剽窃题库起家，做移民生意的新东方也很low啊。 9、石家庄博士买房补贴6万，硕士3万，这点钱有什么用啊...石家庄的就业资源和北京实在差太远了 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3387 创业板继续NO ，临界1487 中小板继续NO，临界6031 国证有色399395继续NO，临界3525 中证军工399967继续NO，临界7064 证券公司399975NO，临界552 周五白马组合逆势上涨0.52%，证券指数险些翻红，我现在也有点说不准2638会不会破，因为最近明显感觉到有资金在抄底大权重股，它们如果走强的话，指数就不太容易破位。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开