鸟人率 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 其实我挺早就想写这篇文章的，几次提笔又搁置下来，是觉得这事挺负能量的，写出来怕你们看了窝心。 我第一次听到鸟人率这个词，是去年在淘宝卖家乡的橘子的时候，一个朋友和我老婆说的。 当时我们第一批定价比较理想化，偏低，这个朋友是个多年的淘宝店主，他就说最后卖下来一定亏，因为没有考虑到鸟人率。 鸟人，有的地方读niao人，有的地方读diao人，都是第三声，含义不用我解释，各地应该都差不多。 用他的话说就是只要你做淘宝的生意，你就有一定概率会遇到鸟人，这些人你根本没法讲道理，最后肯定是赔钱了事。所以你必须把价格定的高一点，用以覆盖这方面的亏损。 我一开始听了没当回事，因为来买橘子的都是夜报的读者，就算不是娱乐明星和粉丝的关系，起码也都算半个熟人，不至于闹出什么不愉快。 但事实证明他说的是对的，真的有不少鸟人.... A君，在淘宝客服给安同学发言，当时有点忙，大概1分钟后回复吧，这哥们就说看好你们家孩子，活不过5岁就会淹死。安同学质问你怎么说话的，A君得意的说不说狠话你不理我啊。 B君，买了橘子后到客服投诉，说不好吃，要求退钱。我媳妇说好吧，那你把橘子寄回来吧，这哥们说橘子我全吃完了，没法退。不好吃你还全吃了？不退钱他就要给差评，我老婆不想和这种人纠缠，就把钱退了。 C君，买了橘子后发现有的皮厚，有的皮薄，就拍了照片去淘宝投诉，说是掺着假橘子卖。拜托啊，一座山种那么多橘子树，向阳背阳，光照不同长出来的是不一样的，但这种东西怎么解释，也把钱退了。 D\E\F\G\H君，不止一个人，当时我猜指数抽奖送了200箱橘子，给这些网友做了专门的1块钱买橘子链接，结果有五六个没中奖的也去拍，也嚷嚷着要送，安同学问他们怎么回事，说反正你们那么有钱，送几箱橘子又不会死。不送就不退订单，最后熬到时间到了淘宝自动取消订单，我们按订金比例赔钱，好在本金就1块，赔不了多少。 还有就是我们和顺丰签合同的时候规定，一箱橘子运输途中坏10个以上，拍下照片来，顺丰赔偿。 实际情况是很多人收到橘子后，坏了不到10个也要赔，还有就是照片懒得拍，没按照要求拍，但是也要赔。 好吧，都赔，但顺丰不认，这钱是我们自己掏的。 说实话我其实非常讨厌这种妥协，我好几次和老婆说他们爱给差评就差评，我无所谓，老婆说淘宝的潜规则是你差评率超过4%，这个店的搜索流量就会受影响，后面的生意就没法做了。这个店我不做了，以后可以给两个朋友当做小生意来创业，所以忍忍咯。 无fuck说 这就是淘宝的生态，爱折腾的鸟人总会受到规则的保护，他们和店家闹腾，店家为了息事宁人总会选择妥协，而妥协产生的成本最后会加到售价上，要所有人承担。 是不是听了以后挺难受的...为什么自己是个守规矩的人，却要为不守规矩的人支付代价？ 但这种事并不仅仅发生在淘宝上，咱们这个社会的生活不也是一样的道理吗？ 为什么每次赶飞机都有特别繁琐的安检，明明99.99%的人都不会危害公共安全，就为了防范那0.01%的鸟人，给所有人添麻烦。 因为有几个缺德的倒地老人讹了好心人，导致这个社会整体更冷漠了。 北京地铁以前是不装防护栏的，但每年总有1-2个想不开的跳轨自杀，造成运输瘫痪，最后地铁只好都加上自动防护栏，这里往少了说起码是几千万的投入。 其实最近顺风车那破事也是这个道理，滴滴公司有滴滴公司的运营责任，但恕我直言，就算滴滴把能改的都改了，谁能保证再也不出事？很难吧。 两次作案都是实名信息，不到24小时就破案了，这种情况下还敢行凶的人本身就是个智障，这种鸟人你没有办法用理性的思维去度量他，社会要想彻底防范他们，成本真的会很高很高。 …… 普通人的社交范围是有限的，日常生活能经常接触到的人一般不会超过100人，所以你们遇到鸟人的机会其实比较低。 而我是公共博主，微博微信加起来我每天要面对上百万的人，不瞒诸位，我天天都能遇到鸟人。 就拿微信夜报来说，我每晚评论里翻出来的都是正常留言，大家有来有往开开玩笑什么的其乐融融。其实每晚后台都有负能量留言，我当然不会翻出去给你们看。 我说的负能量留言不包括亏了钱抱怨的，这些都还好。我说的鸟人是纯粹用脏话人身攻击，附带诅咒一家老小的，还有个别奇葩莫名其妙连续骂了我几个月，我没回复也没拉黑，反正只有我看的见，就让他发泄好了。 之前有网友问我怎么在喷子面前调节心态，没啥，就是公众人物做久了，习惯了，我已经接受了这个世界有一定比例鸟人的这个客观现实，自然也不会因为它们的言行而带来什么困扰。 …… 好吧，以上就是今晚夜报要和你们分享的。你可能会问，好的，我知道了，下面该说说有什么解决的办法？ 不好意思呢，无解哟，我只能指出问题，没有办法解决问题。 最消极的办法就是怂和忍，所以我多次和你们强调尽量避免和陌生人起冲突，不要介入未知的不可控的矛盾。我其实好几次都会想，那些在互联网上莫名其妙就恶言相向的人，他们在生活中能不能把自己变态的一面隐藏起来。 但总有一天藏不住的，谁踩上了就是谁倒霉。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开