2000万件藏品被毁，巴西博物馆这场火，让人痛心！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 当地时间2018年9月2日晚， 位于里约热内卢的 巴西国家博物馆发生大火。 由于博物馆多为木质结构， 且历史悠久，房屋老化， 所以火势蔓延的很快， 现场迅速火光一片。 虽然消防员在接警后迅速赶来， 但由于博物馆最近的两个消防栓都没有水， 他们不得不把车开到附近河边取水， 然后再赶来灭火。 这段时间， 无助的巴西的市民们， 只能远远的看着火越烧越旺， 直到整栋大楼都被吞噬... 灭火工作直到次日清晨， 才算彻底结束。 所幸的是事发时属于闭馆状态， 并没有人员伤亡。 但不幸的是从航拍图来看， 整座博物馆都被烧的面无全非， 现场一片狼藉。 巴西国家博物馆可不是普通的博物馆， 它成立于1818年， 曾是葡萄牙皇室以及巴西皇室的宫殿， 也是拉丁美洲最大的自然历史博物馆之一。 今年，是它的200岁生日， 直到现在，其官方账号的头像， 还是当时的纪念章... 这样一个历史悠久， 极具代表意义的博物馆， 消失在茫茫烈焰中。 正如博物馆现任馆长João Carlos Nara所说， “这次的损失是不可挽回的。” 不过比起建筑本身， 更加让人痛心的是， 馆内那2000万件藏品， 也在大火中付之一炬。 这2000万件藏品中， 最有名的便是世界上第16大的陨石， 以及距今12000年的， 美洲最古老的人类头骨化石。 Luzia Woman Skull头骨 有着12000年的历史 是一位20-25岁女性 巴西最早的一批定居者 如今在他们的维基百科上， 都增添了同样一句， “于2018年9月2日的博物馆大火中丢失” Bendegó陨石 重达5.36吨 1784年在巴西Monte Santo发现时 它是当时世界上发现的第二大陨石 现在排在第16位 除了这两个举世闻名的藏品， 其他的藏品主要涵盖了 考古学，动物学，民族学，地质学， 古生物学，生物人类学这几个领域。 其中，考古学是最大的一类， 从旧石器时代到19世纪， 横跨美欧非中东等多个地区， 藏品多达10万件。 其中古埃及的藏品， 多为木乃伊、石棺、雕像等。 公元前750年的 Sha-amun-en-su木乃伊和石棺 ▼ 其他的一些石棺及动物木乃伊 ▼ 公元前1049-1026年的Hori石棺 ▼ 还有这具最为珍贵的 古埃及罗马时期的木乃伊 ▼ 这具被称为Kherima公主的木乃伊 珍贵的地方在于， 她的制作技术十分罕见， 包裹她的布条均为彩色， 且手指脚趾均为单独包裹， 全球目前可找到的只有8例。 古埃及时期的各种石碑 ▼ 公元前1300-1200年的Raia石碑 ▼ 各式各样的小雕像 ▼ 古埃及神祇阿蒙的青铜雕像 ▼ 公元前304年的黄金面具 ▼ 关于地中海文明， 博物馆的收藏的器具比较多。 公元前5世纪的Kore大理石雕塑 ▼ 公元1世纪中保留下来的 一组庞贝古城伊西斯神庙的壁画 ▼ 公元前620-560年的圣杯 ▼ 公元前600-575年的带盖大酒壶 ▼ 公元前4世纪后期的双耳喷口杯 ▼ 维纳斯或勒达的雪花石膏雕塑 ▼ 前哥伦比亚时期文物， 陶瓷类和雕像类居多。 公元前500-1200年的 秘鲁瓦利文明神像 ▼ 公元1200-1400年的 秘鲁钱凯文明纺织物 ▼ 公元前1500-400年的 墨西哥奥尔梅克文明翡翠雕像 ▼ 秘鲁莫切文明的容器 ▼ 1430-1532年的印加文明陶瓷花瓶 ▼ 巴西本国的文物， 种类多样，代表着国家的历史底蕴。 公元400-1400年的 马拉若岛文明神像骨灰坛 ▼ 公元1000-1400年的 圣塔伦文明陶瓷花瓶 ▼ 特龙贝塔斯河文明的鱼形化石 ▼ 对于我们来说， 用这样的方式， 了解这些再也无法亲身感受的文物， 是一种莫大的遗憾。 但对于巴西本地人民来说， 他们的心情除了遗憾， 还有的就是总统说的那样， 二百年来的努力、 调查和知识毁于一旦， 这是一种何等的痛心！ 这一天，是全巴西人都悲伤的一天！ 悲伤之余很讽刺的是， 博物馆的副馆长在事后表示： “我们从来没有从联邦政府那里 得到任何支持。 我们最近才刚刚 跟巴西发展银行签了一份协议， 拿到了一笔投资， 我们以为终于有钱修缮博物馆了， 而我们计划修缮的其中一项就是： 铺设新的消防系统。” 以前拿不到资金，没得修。 现在拿到了资金，却来不及修。 这一场大火，烧出了潜在的经济危机， 更激起了人民的愤怒。 他们把矛头对准政府， 斥责其不作为。 “事实是巴西政府根本就不管博物馆， 最近一位去国家博物馆参观的总统是 Juscelino Kubitschek，到现在也有50多年了。” “我们的国家博物馆今年庆祝200周年， 没有一个政府官员到场祝贺” “这是里约国家博物馆大火之前的样子， 报道说火烧了1小时后， 整个博物馆就被烧毁了。 这么重要的建筑发生这样的事情， 完全是令人乍舌的制度上和政府管理上的失职” 他们甚至走上了街头， 坚定的向政府讨要着说法。 为何会如此坚决？ 是因为他们在失去了经济后， 又失去了民族的记忆。 而这些是任何都无法弥补和修复的。 一个国家文明不死，便可以复生。 可如今因为无资金修复， 只能眼睁睁看着， 200年的国家记忆， 200年的民族自豪感， 200年人民的付出， 全部毁于一旦！ 这让人不由得恐惧， 这个和年久失修的博物馆一样的国家， 它还会好吗？国人的命运还会好吗？！ 目前关于失火的原因， 还没有官方的说明。 但可以确定的是， 仅有500年历史的巴西， 弄丢了200年的记忆。 这是整个世界的文化灾难， 不仅巴西人悲伤， 我们每一个人都应该惋惜！ 回看图片里那些我们不曾见过， 以后更不会再见到的文物， 他们也许并不美观， 但是却承载着一个时代的文化和记忆。 他们葬身火海， 时代也跟着埋没。 所以这不只是巴西人的损失， 更是全人类的损失！ 这场大火烧的也不仅是博物馆， 它烧痛的更是每个人的心！ 最后祝愿那些幸存的文物， 都能最大限度的被修复， 愿我们的历史， 能被好好保护，永远留存。 @美尚编辑出品，转载请注明出处； 素材来源：英国那些事儿（Id：hereinuk） 图片来源于网络，版权归原作者所有 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1624期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开