学点中医不生病？权威中医教授说出真相... 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 他是广州中医药大学唯一毎届都被全校学生评为「我心目中的好老师」，因讲课精彩而被同学戏称为“干货男神”。 他是国内为数不多的全面教授过中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学等各领域的中医教授，2009年被评为全国医学专业最受欢迎十大教授。 临床三十多年来，他最爱看的是疑难杂症，病症越奇，越能考验思维的通达开阔。 尤为可贵的是他不但带出了许多中医界的主任医师和硕士、博士生，同时特擅长将中医的精华，传授给零基础爱好者，对不了解中医的人都产生了强吸引。 他是潘毅。精品课《中医文化必修课》凝聚了三十年的学术、临床积累，沉淀数百场课程讲座的精华。 【点击下方，试听福利】 ☟ ☟ ☟ 吃穿里有不生病的方法 中医让你在吃穿中提前避免疾病痛苦 老话说：三代学会吃饭穿衣，吃穿里有不生病的方法。 中医让你在吃穿中提前避免疾病痛苦。 潘毅讲过这样一个例子： 我接诊一位31岁的男性，已经腰痠痛一年多了，我诊断下来，应该是肾精气虚。看他过往的治疗史，其他医生所开的方子大多为金匮肾气丸或济生肾气丸加减之类，这个用药方向应该没错，但为什么一直没有效呢？ 再详细问一下，病人说，腰痠都是早上5至7时发作，有时甚至会早上痛醒。所以我就想到，5至7点是卯时，正是太阳初升之时，在《易经》是应于少阳这个时段。 这是肾的精气不足，在阳气应当上升的时段升不上去，气机走不过去，堵在那里，不通则痛。 于是我以金匮肾气丸为底方加上柴胡与葛根，交代他早上5至6时服药。下周来复诊的时候，患者告诉我，只服了一剂，腰疼就好了，一周未犯。后来再问他，说一直未再犯过了。 现在很多明星也都开始学习中医。 刘诗诗自从演了古装传奇励志剧《女医明妃传》，就开始给自己调整养生和美颜秘方了，她说，拍完这部剧自己也成了中医迷。她把传统中医里的号脉、推拿都学了个遍。 “女神”高圆圆，家里甚至专门拿出一间房间作为药房，她说，最大的乐趣之一就是在家里揣摩中药。 而“娘娘”孙俪，则对祛湿，祛痘，防寒这些问题，都有自己研制的中医药方。每次还发上微博，让网友们参考照做。 陈坤更是在近不惑之年，努力学习中医，在家自己治鼻炎、治老妈的高血压、治儿子的感冒，甚至在电影片场为葛优、张国立、姜文等大腕开方治病。 能把课讲成潘老师这样的 目前很难找到第二个，开课至今我从不敢请假 学中医的人不少，但学好中医的却不多。 潘毅在正安中医学堂的线下课程是一期52000元的学费，现在正安文化授权开设音频课程，只需199元。 潘毅在正安中医学堂的线下课程已经开设多年，有学员说：“认识的名医有不少，能把课讲成潘老师这样的，目前很难找到第二个，开课至今我从不敢请假。” 因为潘毅上课从不讲废话，每分钟都有知识点。学员间戏称潘老师的课「全程无尿点」，大家都不敢中途上厕所，都坚持到下课再去。 中医班第四期的班长洪育才对潘毅也是盛赞不已，言词间尽是崇敬。他用一句话描述潘毅的课程：“潘老师讲的课既草根、又高大上！无论什么样的问题，他都能根据不同的人、不同的理解能力，最终给出通俗易懂接地气的答案。” 上线第一天，课程就已经卖到付费课程榜单第一，网友评价说： 潘老师能在这里开课，真是广大听众的福音。现在讲中医的人参差不齐，诺大的江湖，难得遇见有如此扎实的理论基础，实践经验，有深度有格局的老师。 潘老师是少有的周易和中医以及传统文化全通的老师，讲解旁征博引，教学轻松有趣，于轻松中学到了许多知识。 - 你将获得 - 这门给初学者的中医课，作为中医教授、博士生导师的潘毅，用专业而通俗的讲法，给你讲真正的中医。 这门给爱好者的中医文化课，不但包含完整的中医理论、治疗方法、养生方法以及对《黄帝内经》的重点解读，还涉及诸子百家、三教九流、佛道武术等传统文化的方方面面，让老师的博大，带你融会贯通。 全年165期课程，还有每周一次的潘毅教授答疑及热点讨论课，与你深入而长期的教学互动，手把手帮助你逐步提高中医素养。 - 适合谁听 - 国学爱好者：从哲学、文化的角度深入了解中医。 行业精英：用传统文化独特的世界观、方法论以及思考方式，运用于生活工作中。 中医学习者：领悟口传心授的中医理法关键，弥补书本上没有的关键点。 关注健康人士：通过中医找到正确的养生、调理方法，守护一家幸福。 《潘毅·中医文化必修课》 广州中医药大学博导，带你全面了解中医 5万的线下课程，线上仅需199元 预计更新165期，一节仅需1.27元 长按二维码进入课堂 · 购买须知 · ▲ 购买时如果出现提示「不支持跨号支付」，请点击确认后，长按扫描出现的二维码支付； ▲ 课程由喜马拉雅FM特供，版权归原作者所有，严禁翻录成任何形式，严禁在任何第三方平台传播，违者将追究其法律责任。 ▲本节目为虚拟内容服务，一经订阅成功无法退款，请您理解。 ↓ 点击阅读原文试听课程 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开