全部用整虾制作的「鱼露虾酱」，央视多次倾情推荐，吃完忍不住舔勺！ 美尚君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 对于爱吃的人而言，秋天的过去代表着自己可以开始养秋膘了。绝大多数地区经历了今年“最热”气温之后，人们纷纷食欲减退，到了秋天之后，身虚体弱的毛病也渐渐显露了出来。 这时候，就需要有一道足够下饭又富含营养的美味，来促进人们的食欲，并滋补人们的身体了。宠幸味蕾的同时更要足够养生，才是真正的好食物~ 在这个季节，人们的身体不仅需要滋补去燥，更需要补充一些身体所需的优质氨基酸、钙质和维生素等。加上秋天人们容易缺水衰老，人们在进食的时候应该多补充一些含有抗衰成分的食物，以减缓身体和容颜的衰老。 而今天给大家推荐的这个「鱼露虾酱」，就是这么一款富含优质蛋白质和丰富钙质和维生素的美味下饭酱。 别看很多超市里都在卖虾酱，却是那种磨成粉末的酱料状的，谁也不知道用的是什么原料，或者是掺着之前不新鲜的虾酱。之前看到过一个吃虾酱中毒的新闻，1死三个抢救，真的很恐怖！ 吃进嘴里的东西，真的是不能含糊！ 但这次推荐的这款虾酱就不一样了，小小的一罐虾酱里用的都是产自“中国好望角”的整虾，健康美味又放心！ 源于“中国好望角”的美食 山东威海的成山镇，被誉为“中国好望角”，不仅有着非常壮美的自然景观，污染也非常少，每年都引来很多人前来观赏美景。 成山镇所产的优质虾酱，也被纳入了“中国地标品牌公益工程”中，它致力于挖掘中华地标物产，甄选优质中华地标产品。 再看看着湖光山色下的养殖基地，非常干净，用这里的海产做成的食物也能让人放心。 很多虾酱使用的都是品质不好的小虾制作，但是成山镇的小虾都是精心培育，富含着丰富的钙和大量的优质蛋白，制作出的虾酱也拥有着非常诱人的口感和色泽。 舀一勺尝一尝，就能尝到口感鲜美的整虾。经过多重发酵制作之后的虾酱腥味很小，鲜味却很足，就是闻味道都能刺激人们的食欲，吃在嘴里更是非常鲜香，非常下饭。 精选食材，营养丰富 鱼露虾酱用的是桃花池的整只蜢虾，只在每年的3月捕捞，口感也是一年内最佳的。再加上历经3年发酵的优质鱼露和高品质紫菜，经过精心的调味制做而成。 为了保证营养成分不被破坏，鱼露虾酱中没有添加任何的防腐剂和色素香精，所以保质期也只有短短的三个月。 最最重要的是，这个鱼露虾酱中含有大量的虾青素。 那么，什么是虾青素呢？ 爱美的女孩子们肯定知道，虾青素有着非常好的抗氧化性，是防止皮肤衰老和皮肤晒黑晒伤的一个重要成分，非常适合女性食用。 除此之外，虾青素还有着非常好的抗肿瘤、改善视力、预防癌症和增强免疫力等功效，适合所有人食用！ 保留了大量虾青素的鱼露虾酱，在满足你味蕾的需求时，更是为身体带来了珍贵的营养！ 两种口味，鲜香下饭 这款虾酱有着两种口味，一种是鲜香原味，一种是五香味。五香味中增加了调味的优质五香油，腥味特别小，就算是不怎么爱吃海鲜的人也能接受。每盒里装有4罐，每罐里装有130g新鲜虾酱，咸度适中，开盖即食。 想当年，在老干妈还没有称霸世界的时候，虾酱就已经渗入各个中国家庭当中了。 海味浓郁、鲜咸适口的虾酱，适用于各式馒头，面条，甚至各种炒菜，炖菜……简直就是佐餐必备的美味。 多种吃法，美味加倍 最后呢，国粹君给大家介绍一下虾酱的几种吃法~ 拌炒蒸样样通，拌饭吃是绝配。 虾酱配米饭 1. 蒸好的米饭盛碗； 2. 取适量鱼露虾酱搭配； 3. 配菜一起食用为佳。 超级下饭！不爱吃米饭的人都能吃一大碗，搭配上最爱的鱼香肉丝，简直绝配~ 虾酱拌面 1. 在热锅中加入适量盐，煮乌冬面和喜欢的蔬菜和丸子等。 2. 将煮好的食材捞出，加入鱼露虾酱和些许黄瓜丝拌匀。 秋天来一碗热腾腾的面，滋补又美味，秋燥马上走开~ 良心包装，自用送人都合适 虾酱包装也是非常精美的，原创设计的外观让它摆上餐桌就很有逼格，用来送人也是妥妥，自己食用或者是送给吃货朋友都倍有面子。 这么好吃的虾酱，理应和朋友亲人一同分享，国粹们购买，一盒只需¥99元（4罐x130g），让家人一起分享这一罐小小的美味~ 整虾制作的鱼露虾酱 （礼盒装） — 精选食材 美味新鲜 富含多种营养素 ▽ 长按二维码 立即购买 往期好物精选 ■ 穿上比裸睡都舒服，还能收副乳~ ■ 每天两颗它，轻松祛除全年湿气~ ■ 初中生必备课外读物，优等生都在读它！ ■ 不用洗洁精的洗碗布，清洁力强超好用！ ■ 纯中药除螨包，杀灭99.9%的螨虫！ ▼ 点击阅读原文进入商城，发现更多好物。 美尚君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开