家的样子，你的样子 原创： 国粹君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 性格写在唇边，幸福露在眼角 站姿看出气度，步态可见自我认知 表情里有近来心境，眉宇间是过往岁月 衣着显审美，家装表个性 生活的总和 你的样子，也是家的样子 你的眉眼和微笑会撒谎，家不会 清晨的鸟鸣像一针一线，不紧不慢地在时光中缝制换季的新衣。寻常日子里的好是不忧不惧，也枝也蔓；是一粥一饭，一器一物。是花姑娘穿着花裙子路过，你刚好回头，不早不晚，一眼就望到她…… 闺蜜说一切都是恰如其时，刚刚好。在结束了长达10年的恋情后，她终于又转角遇到对的人。她说，对方够特别。在最初交往顺风顺水之时，初次去她家拜访，Mr.Right提出了一个请求：我能去参观一下你的衣橱吗？ 参观姑娘的衣橱？在初次拜访之时？这听起来多少有点冒失的请求，被闺蜜成全后使得这份冒失让他认定：她就是他一直在找的豌豆公主…… 他说：她的衣橱，比她的外貌更好看。置器有道、格物生情，那里整齐地排列着棉的舒适，麻的安详。挽上风轻和月白的衣角里，卷着她的四季和颜色。里面有带她去过远方的鞋子，有收留过她理想的包包。有她观望生活后，隐藏的温度和属性。 姑娘们的眉眼和微笑会撒谎，但欲望不会，时间不会，经历不会，她的家不会。 家，是一个人对世界的理解与想象 当你走进一个家，会情不自禁地打量房间的格局：放满书的房间，能让人联想到主人的睿智勤勉；盛满绿植的房间，会让人感慨主人鲜活有趣；而布满垃圾的房间，则会对主人的形象大打折扣。 我们似乎都有一个共识：凌乱不堪的家，放大了生活的琐碎；整洁美好的家，让生活变得简单。家代表着一个人的精神面貌——屋子邋遢，人会过得将就；屋子有格调，人就相对高配。 人居住的家，就像自身的折射。很多时候，判断一个人生活状态的好坏，看看他的家就知道了。 家，是一个人对世界的理解与想象。 那里有长年累月在这间房子里度过的生活。四季流转，也唯有我们的家，包含了心动、温柔、贴心与恒久。 家的样子，就是你的样子。 家，是精确的个人选择 人人都宣称自己是一个爱家的人，但表述时常常泛泛而谈。 就好比他说他爱电影，这时候并不是说他爱所有的电影，实际上他喜欢《指环王》却未必钟意《哈利波特》，他或许喜爱文艺片而放弃科幻片，他也可以因为讨厌一个演员而放弃一部好片。 而当我们谈论美好的家时，不精确的表达是无效的，精确而具象的喜爱，才构建出个性化的美好。 那意味着对生活细节的日常感知和思考，长期打开的五感、聪慧的知觉、尚未麻木的审美，即使在时间和金钱的限定预算下，仍能找到那些使人幸福的选项。 我们反对缺少细节的宏大，一个人若能具体地说出他爱怎样的家，才是真正意义的生活歌颂者。 所谓美好的家，要落实到空间里的一器一物，那是精确的个人选择。 无论空间大小、无论经济状况如何、无论买房租房，都应该拥有一个可以反映「你是谁」的真正属于你的家。 舒服便是佳，舒服才是家 给家更多可能，是回归家居生活的热爱本身。给相聚和独处更多可能。在这里，家早已不仅仅是物理空间，它还承载着我们最重要的情感和关系。 当你赋予了和家、和生活有关的丰富内容，它便随着家人在这个空间里发生故事，你会发现，一开始为家创造的这一切，在往后的日子里，它也在一直回报你。 而我们装扮它、赋予它内涵，不是为了让外界看上去一切很美，而是我们居于其中，内在的感受与成长，让我们命运中发生的事件在家中运行，从中学会快乐、耐心、付出与接纳。 什么样的人儿，住什么样的家，看冯唐写的《理想的房子》，一个不需要多大的地方，被你我毫不吝啬地设计、赞美，因为它代表着生活方式，承载着个人对生活所有的美好设想。 日子缓缓，人生漫漫。时光会替我们记下，每个幸福的瞬间。一份维持生计的工作或简单或复杂的情感，相对自由的个人选择，每天享有的居住空间，好看的设计与物品…… 这些看似寻常又得之不易的东西，构成了我们的日常生活。 曰常生活是个人的生活 曰常生活是审美的生活 日常生活是理想的生活 曰常生活是人性的生活 具体到一器一物 绕不开柴米油盐的小确幸 当我们把生活 从家国社稷、财富、成功 转移到日常、个人和审美的时候 一场最深刻的革命发生了 …… 这场革命尊重美和情感 尊重个人意愿和智识 尊重了一切提升我们生活品质的 物质和精神 雨过天晴，终要好天气 世间予我千万种满心欢喜，沿途逐枝怒放 这世俗之美，土地里长着的爱 本就该光彩耀目 好鲜衣，好美食，好华灯，好烟火 “用”是器物的奉献，“情”是人的回赠 "从今天起，喂马，劈柴，周游世界 从今天起，关心粮食和蔬菜……" 从今天起，愿每个对生活有期许的你 都有一个美好的家！ ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1625期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 国粹君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开