《开学第一课》的娘炮危机：先误孩子后误国！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 9月1日开学日，本应是学生们喜迎新学期的好日子，没想到迎来的却是朋友圈里家长们的吐槽声一片。 原来是央视的一档叫做《开学第一课》的节目，点燃了大家的怒气值。 01 《开学第一课》 变成《广告/明星第一课》 8月22日，教育部办公厅发的一篇名为“教育部办公厅关于组织中小学生上好2018年《开学第一课》”的通知，要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。 于是，家长们都收到了这么一份通知： 既然是学校布置的任务，央视举办的“大型公益节目”，还伴有“写观后感”和“拍摄学生观看节目的照片检查”等指标，家长们领着孩子，8点钟准时坐在电视机前，等待精彩节目的播出。 ——等来的却是整整13分钟的广告。 如果只是普通的吃穿用度的广告也就算了，偏偏是些培训机构、学习APP的“疯狂轰炸”。 在全国各地全面清理整顿校外培训机构、叫停各类学科竞赛的新时代，还如此明目张胆地要求全国学生观看各类培训广告达13分钟之久，也是天下奇闻了。 更有甚者，网传开学第一课制片人发声，痛心疾首地斥责那些连13分钟广告都熬不过去的家长没有素质，“只会跟风”。 教育部也发了声明，表示自己只参与了《开学第一课》节目制作的一部分，言外之意“这事儿不赖我”。 如果说，前13分钟的广告，与节目的录制无关，那么，一档教育类节目上满屏的小鲜肉又是怎么回事？ 一开场，四个抹着厚粉、涂着口红、画眉画眼线的人上来又蹦又跳，如果这就是我们广大青少年的“励志偶像”，那么这群孩子的未来，真的不敢想象！ 不妨看下这四个人长什么样： 也难怪家长们这样吐槽： 这不叫《开学第一课》，应该叫《广告第一课》或者《明星第一课》！ 这样的节目，这样的广告，还要学生们写观后感？看看疯狂的弹幕就知道小学生们是多么绝望： 02 少年娘，则国娘 中国男人的血性何在？ 世界杯期间，网上出了一张对比图，19岁独进两球的法国球员姆巴佩，和中国三个差不多大的偶像明星。 配上“少年强则国家强、少年娘则国家娘”↓↓↓ 或许，拿运动员和娱乐明星比，并不公平，但中国目前的“娘炮文化”已经不可忽视。 4月23号，范冰冰的弟弟范丞丞，po出两张照片，如果要看高清图，需付费60，一夜之间，8万人付费，两张照片，入账480万！ 有人在网络上调侃蔡鲜肉，就有粉丝扬言，要是敢惹蔡鲜肉不高兴，有9.57亿人来找你的事。 前一阵，“汪海林炮轰小鲜肉男星”在网络上迅速发酵，说鲜肉们“不男不女”，威胁国家审美。 叶大鹰直接发问《建国大业》为什么要用腿都站不直、女里女气的小鲜肉来饰演他爷爷，“这是羞辱谁呢？” 这一桩桩一件件的事情，给我们传达了一个清晰的信号：娘炮，已经逐渐发展为市场风向。 而一个民族，如果男人没有“血性”，一旦“娘炮”成为主流，那未来如何，难以想象。 03 如果教育都向流量谄媚 那将是多么可悲 如果说，媒体、影视、市场都在倾向鲜肉和流量，是全民娱乐的结果，那《开学第一课》，给我们展示了更血淋淋的事实： 就连最基本的教育，都无法守住底线，要向流量谄媚！ 抖音、快手疯狂制造网红，选秀、综艺疯狂催生流量。 现在“95后”最向往的新兴职业，超过一半的人，选择了网红！ 是啊，当网红多么轻松，不需要努力学习，不需要刻苦奋斗，只需要“长得漂亮”，只需要“吸引眼球”，便能收入百万，快乐无忧。 原来的《开学第一课》，还有许多刚健的奥运明星出场，而现在，已经被小鲜肉霸屏。 如果这就是我们未来的教育，那无疑是可悲的。 一位家长说出了大家的心声： 儿子刚刚六岁，一年级，老师要求家长陪同观看开学第一课！ 开场四个小鲜肉，再来个抛妻弃子的功夫“喜剧”明星在那高谈阔论。 我就想问问央视导演你想教咱孩子第一课啥东西？中国男儿血性何在?男人责任感何在？满屏小鲜肉，举国小白脸！可悲可叹? 请不要毒害我们的孩子，我们要我们的孩子有的是铮铮傲骨，有的是顽强斗志，男儿当自强！ 多播些咱子弟，科学家，警察，企业家，各行业精英们的事迹！这些才是我想我孩子看的！ 靠几个明星，几首歌能实现四化？ 04 真正的《开学第一课》 到底该说点什么 那么真正的《开学第一课》，到底应该说点什么？ 正如那位妈妈说的，“多播些科学家，警察，企业家，各行业精英们的事迹！这些才是我想我孩子看的！” 中国军人的血性 抗战胜利73周年，太多的烈士留下献血、生命，为中华民族奋不顾身，却没有留下姓名。只留下庄严肃穆的人民英雄纪念碑，他们的精神，永垂不朽。 抗洪救险，每次都是中国军人冲在最前面——绝不放弃一个人！绝不松下一口气！这是对国家和人民的承诺！ 科学家的奉献 当年钱三强、郭永怀、钱学森、赵忠尧等数百名科学家，冲破重重阻力，坚决回国，科学没有国界，科学家却有祖国！ 正是因为有他们，神州11号、国产航母、大飞机等一个个大国重器震惊世界！ 体育健儿的拼搏 两年前的里约奥运会上，多少人因为这个镜头，哭成了孩子，哭成了泪人。 女排精神从不是胜利，而是永不服输！是几代女排姑娘不放弃的顽强拼搏！ 医者圣心的仁念 还记得那个医生连续做了十几个小时的手术，累到在地上睡着的照片吗？对于大多数人来说，他们只是普通平凡的人，对于病人来说，千万个他们，组成了生的希望。 默默无言，眼神专注，为素不相识的生命倾尽所有。 平凡人的真善美 一名司机为夜行的孩子亮着灯光照路20分钟，直到孩子的前方出现了灯光。让司机意外的是，孩子突然下车，深深弯腰鞠躬！ 他们不是名人，只是普通人，没有丰功伟绩，却在心中根植了最重要的信念：善良和感恩，这样的精神，可传万代。 除此之前，还有很多—— 消防官兵最帅的逆行、勇搏歹徒的警察、还有白手起家的企业家、心系天下的慈善家…… 哪怕是最朴实，最有力的话语——教孩子，做一个真正大写的人。 最后，分享奥巴马在美国开学日的演讲《我们为什么要上学？》中的部分内容，没有噱头和煽情，诚意朴实的语言传递出有力的讯息： “无论你选择哪一种职业，良好的教育都必不可少，这世上不存在不把书念完就能拿到好工作的美梦，任何工作，都需要你的汗水、训练与学习。” 演讲视频： 演讲部分内容： 小时候，我们家在印度尼西亚住过几年，而我妈妈没钱送我去其他美国孩子们上学的地方去读书，因此她决定自己给我上课——时间是每周一到周五的凌晨4点半。 显然，我不怎么喜欢那么早就爬起来，很多时候，我就这么在厨房的桌子前睡着了。每当我埋怨的时候，我妈总会用同一副表情看着我说：“小鬼，你以为教你我就很轻松？” 所以，我可以理解你们中的许多人对于开学还需要时间来调整和适应，但今天我站在这里，是为了和你们谈一些重要的事情。我要和你们谈一谈你们每个人的教育，以及在新的学年里，你们应当做些什么。 而这就是我今天讲话的主题：对于自己的教育，你们中每一个人的责任。首先，我想谈谈你们对于自己有什么责任。 你们中的每一个人都会有自己擅长的东西，每一个人都是有用之材，而发现自己的才能是什么，就是你们要对自己担起的责任。教育给你们提供了发现自己才能的机会。 而且，我可以向你保证，不管你将来想要做什么，你都需要相应的教育。你想当名医生、当名教师或当名警官？你想成为护士、成为建筑设计师、律师或军人？无论你选择哪一种职业，良好的教育都必不可少，这世上不存在不把书念完就能拿到好工作的美梦，任何工作，都需要你的汗水、训练与学习。 我们需要你们中的每一个人都培养和发展自己的天赋、技能和才智，来解决我们所面对的最困难的问题。假如你不这么做——假如你放弃学习——那么你不仅是放弃了自己，也是放弃了你的国家。 但归根结底，你的生活状况——你的长相、出身、经济条件、家庭氛围——都不是疏忽学业和态度恶劣的借口，这些不是你去跟老师顶嘴、逃课、或是辍学的借口，这些不是你不好好读书的借口。 你的未来，并不取决于你现在的生活有多好或多坏。没有人为你编排好你的命运，在美国，你的命运由你自己书写，你的未来由你自己掌握。 因此，在今天，我号召你们每一个人都为自己的教育定下一个目标——并在之后，尽自己的一切努力去实现它。 当然，除此之外，我希望你们都多多洗手、感到身体不舒服的时候要多在家休息，免得大家在秋冬感冒高发季节都得流感。 不管你决定做什么，我都希望你能坚持到底，希望你能真的下定决心。 因为，成功是件难事。你不可能对要读的每门课程都兴趣盎然，你不可能和每名带课教师都相处顺利，你也不可能每次都遇上看起来和现实生活有关的作业。而且，并不是每件事，你都能在头一次尝试时获得成功。 没有哪一个人一生出来就擅长做什么事情的，只有努力才能培养出技能。 不要害怕提问。不要不敢向他人求助。——我每天都在这么做。求助并不是软弱的表现，恰恰相反，它说明你有勇气承认自己的不足、并愿意去学习新的知识。所以，有不懂时，就向大人们求助吧——找个你信得过的对象，例如父母、长辈、老师、教练或辅导员——让他们帮助你向目标前进。 你要记住，哪怕你表现不好、哪怕你失去信心、哪怕你觉得身边的人都已经放弃了你——永远不要自己放弃自己。因为当你放弃自己的时候，你也放弃了自己的国家。 你们的家长、你们的老师和我，每一个人都在尽最大的努力，确保你们都能得到应有的教育来回答这些问题。例如我正在努力为你们提供更安全的教室、更多的书籍、更先进的设施与计算机。但你们也要担起自己的责任。 因此我要求你们在今年能够认真起来，我要求你们尽心地去做自己着手的每一件事，我要求你们每一个人都有所成就。请不要让我们失望——不要让你的家人、你的国家和你自己失望。你们要成为我们骄傲，我知道，你们一定可以做到。 谢谢大家。 @美尚编辑出品，转载请注明出处； 素材图片来源于网络，版权归原作者所有 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1624期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开