每晚泡一颗，活血祛湿、调经护肾！睡眠好、不便秘、水肿肥胖消失了！比拔火罐强100倍 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 立秋湿冷季节，早起犯困，脸色发黄油腻，一天到晚手脚发凉，时不时胸腹痛，这得小心，很可能是湿寒气通过脚部血管收缩入侵了人体。 表现症状为： ① 脸色发黄油腻，滋生痘痘粉刺，皮肤瘙痒？ ② 大便粘稠，肚子发胀、虚胖？ ③ 头发油脂多、易脱发？ ④ 时常睡眠不安稳，手脚冰凉，卷曲入睡，胃不舒服。 ⑤ 气血不佳，四肢关节酸痛，关节屈伸不利？ （对于女性而言，寒湿会导致月经不调、痛经、白带多） 别小看了湿气、寒气，据国家卫生局统计，我国一线城市中92％的人，身体处于亚健康状态。而寒湿缠身正是很多现代人的通病。 身体里的湿气不除，寒气入侵，会引起脾胃、肝胆、肠道、泌尿及生殖系统等数十种疾病。 想要祛湿气、祛寒气，多数人选择拔罐、刮痧、针灸，不仅时间长，还要忍着疼痛。 然而祛湿，简单的方法就是泡脚。体内代谢产生的许多毒素极易沉积于脚部，泡脚中加入中药可以改善局部血液循环、驱寒排毒、促进代谢，从而起到养生保健作用。 古人云：“百病从寒起，寒从脚下生”。连接人体脏腑的十二经脉有一半起止于脚，有60 多个穴位汇集在脚上，因此脚称为人体“第二心脏”。 更有“三天吃只羊，不如泡脚再上床”的民间谚语。 而秋季泡脚首选的辅助材料便是艾草、生姜、三七、藏红花，四大天然草木。 纯手工制作，16年只做泡脚丸 祛湿、驱寒、固精补肾、调经、补气血 老话说的好“天天泡脚、胜吃补药” 市面上的泡脚粉、泡脚包，都是直接研磨后包装而成，在37-45℃水温下，药效无法得到释放。 而与众不同的龙源，一家16年来只做泡脚丸的老品牌！坚持传统的养生疗法，来调理身体。 龙源泡脚丸坚持采用纯手工制作，从草木中萃取成分经过4小时温火熬制，将药效渗透出，无添加，让在泡脚中能更好的被身体吸收。 好丸源于严谨的工艺：从选材到成丸，每一个工序都是需要时间，中医博大精深，讲究一个“精华”。 不同草木成分，根据不同季节，不同人，不同功效而制作成。 一罐装：59.9元 / 30颗 （祛湿、缓解口苦口干、出虚汗、睡眠不足） 二罐装混搭：优惠价108元 （缓解痛经、水肿、虚胖） 长按扫描二维码购买 艾草泡脚 龙源泡脚丸-艾草丸，一盒30颗 功效：祛湿、温宫、舒神、驱寒、好眠、静心 艾草叶性温、味苦、无毒、纯阳之性、通十二经。具回阳、理气血、逐湿寒、止血等功效。 现代人由于缺少运动，爱吃冰冻饮料等，所以普遍都有寒气、湿气过重的情况，表现为： 针对常年受湿气、寒气所困难的男女老少，龙源纯手工艾草泡脚丸，融入了黄芪、甘草、苦参、独活、艾草，都是对身体非常好的养生药材。 比起市面上成分单一的泡脚包、泡脚粉，龙源艾草泡脚丸，成分天然丰富，功效更多。 比薏米粉、薏米茶包，更加功效好，方便！ 据《本草纲目》记载，艾叶有温经散寒、祛湿暖宫的功效。 湿气重，脸油腻，头发油腻，坚持泡脚祛湿，让皮肤更清爽！ 老姜泡脚 龙源泡脚丸-老姜丸，一盒30颗 功效：驱寒祛湿、利于血液循环、调理手脚冰凉、麻木乏力、关节不适、小腹发凉 老姜性微温、辛辣、无毒。具解表散寒、温中止呕、温肺止咳、化痰止咳，解毒，临床上常用于治疗外感风寒及胃寒呕逆等证。 龙源纯手工老姜泡脚丸，融入了黄姜、老生姜、半夏、甘草、羌活等成分，更好调理身体。 针对因湿气、寒气重，所出现畏寒、关节疼痛、夜晚手脚冰凉的男女老少，非常适合。 三七泡脚 龙源泡脚丸-三七丸，一盒30颗 功效：通径活络、驱风散寒、散淤好眠、解疲劳。 三七又名田七，金不换，是驰名中外的名贵药材。李时珍誉之为“金不换”。并称“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等，故称人参三七，为中药之最珍贵者。” 龙源纯手工三七泡脚丸，融入了三七、川乌、南星、乳香、没药、当归、甘草。 针对因湿气、寒气重，所导致的寒气重，经脉不通、颈、腰、腿等不适者，都可以作为辅助品调理。 藏红花泡脚 龙源泡脚丸-藏红花丸，一盒30颗（专为女性设计） 功效：调理气血、月经不调、心忧郁积，气闷不散，活血、温宫暖经。 藏红花气味甘、平、无毒，属于十分珍贵的药材，中医认为，藏红花能养血、活血、补血、行血，对女性非常好。 龙源纯手工藏红花泡脚丸，融入了藏红花、当归、甘草、苏枋木、益母草，都是对补气血非常好的药材。 针对女性气血不足，月经不调、痛经、月经量少、宫寒等身体问题，利用藏红花丸泡脚，坚持调理，会有不错的效果。 气血不足，肾气不佳，还会引起脱发等问题。坚持泡脚护肾补气，让秃发变茂密。 每天泡1颗：男补肾、女补气血 解决：十人九湿、手脚冰凉 民间有个说法：热水泡脚，赛吃人参，富人吃补药，穷人就泡脚。 龙源泡脚丸，每次泡脚放1颗，由于纯手工制作，【将泡脚丸放于容器热水融化后，导入泡脚盆中，不留残渣】，不会脏了泡脚盆。更因为经过熬制揉搓而成，融化后就是精华成分，让身体更充分吸收。 每天坚持泡泡脚，祛湿、驱寒，什么油腻脸、油发、痘痘全部得到缓解。 泡脚对补气血，祛湿驱寒、护肾都有帮助。 男的勤于泡脚，利于护肾补肾，肾是人体重要器官，肾不好会导致，脱发、房事不行、1分钟了事，容易疲惫、无力等。 女的勤于泡脚，驱寒暖宫，补气血，不再被月经不调所困惑，气血足，脸色好，什么黄脸、痘痘、手脚冰凉通通说拜拜！ 湿气重易虚胖，肉不紧实会下垂，祛湿气，恢复身材。 权威安全认证、好评点赞 热销100000盒，高复购率 龙源泡脚丸，坚持16年只做泡脚丸，更是纯手工制作，对品质、用料等严格，各大资质证书齐全。 16年来，积累了一批又一批粉丝，服务了多少讲究泡脚养生的男女老少，口碑好、复购率高！ 秋冬季节，送父母、送妻子、送女票、送男票，通通适合。 祛湿气、躯体寒、暖宫， 调节月经、补气血、排毒养颜， 护肾、告别油腻脸、脚臭， 【注意事项】 秋冬祛湿驱寒、强身健体， 传承上百年的泡脚养生， 从每一天的坚持开始！ 国粹粉丝优惠价： 一罐装：59.9元 / 30颗 （祛湿、缓解口苦口干、出虚汗、睡眠不足） 二罐装混搭：优惠价108元 （缓解痛经、水肿、虚胖） 纯中药泡脚丸 — 天然药材精制而成 泡一泡 身体越来越好 ▽ 长按二维码 立即购买 往期好物精选 ■ 穿上比裸睡都舒服，还能收副乳~ ■ 每天两颗它，轻松祛除全年湿气~ ■ 初中生必备课外读物，优等生都在读它！ ■ 不用洗洁精的洗碗布，清洁力强超好用！ ■ 纯中药除螨包，杀灭99.9%的螨虫！ ▼ 点击阅读原文进入商城，发现更多好物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开