【荐读】穿越了吧？这00后工科新生在开学典礼上通篇飚文言文！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 　　今年西南交大开学典礼的新生发言不同寻常，发言稿通篇采用了文言文的形式。不得不说，现在的孩子真的是越来越优秀了……还有同志没看到？不方，小编带你看——《小生这厢有礼了》！ 诸位师长、众位同窗： 小生这厢有礼了。 在下利兹土木新生陈一宁，河北石家庄人氏。区区不才，于今日代表新生发言，不胜荣幸。首先，恭祝同窗有缘，与此相会。同时，谨向为我等入学事宜操劳万分的师长、学长们深表感谢。 七月流火，八月未央。携清风而自往，踏妩霞于云上；临天府之蓉城，诣交大之明堂。城有峨眉巍巍，郫水汤汤；西岭雪覆，堰引都江。校有蒹葭苍苍，白鹭飞翔；荼蘼开至，疏影横窗。漫步于此，在下不敏，却已闻交大师友温雅之内涵，热情其风貌。醉于此间深处，不由神怡心旷，畅想未来四岁将度之韶光。 缘何选择交大？待我娓娓道知： 小生自幼习文，喜读诗词；又受家庭氛围之耳濡目染，立志工程学家。及至高考志愿，无论土木桥梁，交通运输，电气机械，信息科学，皆宜我相。而小生所望，不外是一所历史风韵浓厚之工科学府，圆我文艺工程师之梦。 初闻交大，始于央视报道之真空管道超级磁浮新闻；继而略览其史，慨叹不禁。生于山海，便震平津；名扬天下，声隆而今。灌输文化，亦尚交通；学揽中外，无问西东：此其我梦寐之学堂也！不由心向往之，继而详察其史： 节物风光不相待，苍天碧海须臾改。始于1896，岁月沉淀，濯其铅华；时间涤洗，熠其光辉。遥观当年，交大学长雄姿英发：钱塘江上，一桥飞亘，扬子两岸，阡陌交通——此为茅以升学长呕心沥血之杰作；历史物候，斯人始创，气象科学，尽瘁一生——此为竺可桢学长念兹在兹之使命。力矩分配，一鸣惊人，预应力学，于此发扬——此乃林同炎学长卓尔不群之伟绩；明于水利，治于黄河，实事求是，独爱真理——此乃黄万里学长终身恪守之准则。茫茫戈壁，人影惶惶，两弹一星，中华奋强——此为两弹元勋陈能宽、姚桐斌、吴自良精忠报国之理想与功业。又前行，至今时今日，交大人追慕先贤，亦殷鉴来者：沈氏理论，翟孙模型，奠大系统动力学理论之厚基；高速铁路，磁浮交通，新型城轨，超级高铁，领轨道交通技术研究之前沿。 有览乎此，余已对交大无比向往。而今日梦圆时分，必不得沾沾自喜，而应是汲汲前行：于学者，精之勤之，于课堂内外习得先进知识；于志者，敦之笃之，以交大先贤为奋斗榜样；于行者，果之毅之，踏出青春路上铿锵步伐；于事者，忠之恕之，内外兼修浩然之气。大潮滂滂，大国泱泱，“士不可以不弘毅”，维以不断追求进取，完善自我，“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”，方足以承担起更重之职责与使命。 “桃李不言，下自成蹊。”交大于我，亦是如此。曾想高考乃十年寒窗之结束，今始知其为人生新章之启途。在下不才，但愿与交大师友携手而行，不负韶光；追求卓越，日就日将。初心不忘，于此起航：鹏程万里，前路康庄！ 正如茅以升老校长名言：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八。回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗！” 谢谢大家！ 精彩幕后 陈一宁自小学开始便受到了家庭与学校的熏陶，习古文、诵诗书，是他从小培养起来的爱好。高中阶段，他便以一篇“感恩”为主题的文章获得了古典文学冰心文学大赛全国金奖。在对文学保有极大兴致的同时，陈一宁对理工科的学习也相当认真，以优异的成绩考入交大，深入学习土木工程学科。 这一份别出心裁的文言发言骈骊对仗、音律工整，与百年交大相得益彰，同在座师长、同窗的共勉之情溢于字里行间。 扬华君： 　　一宁同学对自己的大学有什么计划与要求呢？ 陈一宁： 　　在努力学习专业课的同时，我也会勤读诗词，争取成长为一个文理兼优的优秀交大人。 来源：扬华微语（ ID：yanghuaweiyu ），发言稿：陈一宁，文案：新闻采编部：赵婧平、李雨畔，视频来源：鱼又没有错，摄影：扬华摄影 本期编辑：胡洪江、赵雅娇 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1624期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开