遇见秋，犹如故人归 春暖花开 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 点击播放，国粹君与你共读 转身，遇到秋 作者 | 春暖花开 · 朗诵 | 阿郎 走过了春的明媚，夏的繁盛，还没来得及多想，转身，便与秋不期而遇。 遇见秋，犹如故人归，不用过多的寒喧，就像有些喜欢，只是一眼，便会妥帖在心里。 端坐于时光的门槛，看一片落叶点缀了秋色，一畦清露渲染了秋凉。一季落花，终是飘进了秋的门扉，秋雨，在不经意间，寸寸寒了蝉鸣，路边野菊借着秋风的翅膀暗香浮动，那些被吹散在风中的落叶，还在与谁喃喃私语？ 终是沉寂了，经过了夏的盛放，走进了秋的萧索，有些遇见是繁华的，亦会有寂寥，时光给予我们一个姹紫嫣红的相逢，却留下一个风轻云淡的背影，唯有那些花开的记忆，是永恒不变的芬芳。 浅秋的风凉，依旧似去年，但我是欣喜的，终是重逢了！花不会因为你的疏离而不再盛开，人却会因为你的而转身陌路，这世间又能有多少久别重逢呢！ 喜欢秋的明媚，也喜欢秋的静美，秋是温婉的，如开在院子里桂花的芬芳；秋是明净的，如白云悠悠的天空，秋是深邃的，如清晨波光淡影的湖面。 抬头，于秋阳中仰望天空，一朵悄然而过的流云，遮住暖暖的光线，远处，山，水，云，树仿佛重叠在视线中，天高，云淡，伴着我一颗纯净无尘的秋心。 秋风中，银杏树的叶子在秋风中刚刚泛黄，比起那些枝繁叶茂的深绿，则更显得有韵味，其实一树风景足以影映四季，从萌芽到初绽，再到繁盛和枯落，途经的是从荣到枯的过程，也是一种生命沉淀的美丽。 喜欢那句，生活不是浮在纸上的华丽，而是沉在书中的寂静，谁能数载春风不落？终是要收敛的，相信能够隐忍的种种都是生命的花朵，给花一份温柔，又何尝不是给自己一缕明媚，正如余秋雨所说，我坦然，于是我心美丽，我心美丽，于是我的人生也跟着美丽。 一直以低温的姿态，前行于尘世间，听风轻吟，观雨潇潇，不求热烈，只求安恬，读书，书里含香，字里有情，喝茶，半杯是安暖，半杯是清凉。 总是以为，最好的懂得，会在文字间，于是喜欢将那些打马而过的往事，曾经的山长水阔，于文字中倾诉。可终有一天，素笺上的小字会旧，豆蒄上的相思会开老，唯剩下一朵寂寞的字符，就如经过一场盛大的狂欢之后，便是长长的寂廖。 站在浅秋清晨的薄雾中，看落花积满庭院，想起了那句，谁念西风独自凉！心中，便有些寂寂然，终是有些薄凉的季节，有些盛夏遗留下的热情也渐渐沉了下来。有时候，有些东西，由热转凉，已辗转过了一季。 一些繁盛，从夏的那一片绿色中滑落，走进了秋的诗行，微风，漫过了小草上的清露，在林间流动，那些路边的小花儿开的也不再张扬。却变得含蓄和丰盈起来，仿佛经过了夏的喧嚣，走过了繁华，开始学会沉稳，暗香盈袖。 夏的画卷，总是太妩媚，而秋的素描，就多了份内涵，那一抹有些厚重的色彩，便是季节书写的美感。 走在秋的路上，凉风细细，时光走笔，夏已变成回忆了，慢慢的身边的风景都会变成秋天的模样，那又有什么关系，总有一天，我们说过的话，做过的事，走过的路，都会变成过往的风景，但那些曾入眼入心的美好，却会一直停留在心底。 季节辗转，没有为谁许下永远，因为懂得，所以心安，每个季节都有属于自己的美丽。也许碌碌人生，听几声鸟呜，闻几处花香，能与一处风景不期而遇，与一缕清风温柔相待，便是慈悲和圆满。 走过了夏的喧嚣，便想在清秋寻一份安宁，也许是内心对安稳和温暖的一种渴望，总是希望能于清宁的光阴中寻一个人，浅浅淡淡的爱着，说着闲闲的话语，和着彼此的步调，守一份安宁，即便是于低低处，日子亦是生动。 那份妥贴与自然，就如安静生长在秋天的两株植物，枝叶在光阴中叠加生长，虽朴素，却是彼此的依靠，那些锁碎的情意，是光阴绵长共同走过的笃信，是相守人间岁月的安稳，这份牵手烟火寻常处的深情，时光终不会辜负。 季节到了秋天，有如人生，走过了青春的华美，经过时光的沉淀，生活，只剩下一粥一饭的平淡，和风风雨雨陪伴的温暖。 以前写文，喜欢用些华丽的词语，来装饰要写的人或事，注重美感，而现在，只想用平实的语言，书一份简单，其实生活，无论曾经多么繁华，都会回归简单的，就如这安静的秋，虽没有了姹紫嫣红的艳丽，却有着成熟的况味和美感。 总想在秋风乍起时，让心捕捉到一丝清凉的气息，如此，烦躁和喧嚣便可少一些，心便可静一些。佛说，欲得净土，当净其心，随凡心净，即是净土，如此，若想洁净素雅，先要修心，只有心底清澈了，生活的笔端，便可挥出别样的韵律。 喜欢那句，水净香自远，心静花自开，光阴漫长，如若所有的别过，都能洁净相忘，未尝不是一种通透；所有的遇见，都能多一份澄澈，未尝不是一种欢喜。一场秋雨，将天空洗的如碧玉般明澈，心便随着霏霏细雨，入了秋的梦境；采撷一片秋叶，吟咏一首意韵情长，静静聆听小鸟的鸣叫，秋虫的呢喃。 季节流转，终会留下惆怅和感怀，一念花开，一念花落，于秋风中，轻拾一地阑珊，体味着秋的况味，感受着秋意绵长。人生，要走过许多路，才能将尘世的风景都看遍，才能轻握一份懂得，于岁月的辗转中妥帖安放自己。丁立梅说，我只愿全世界的花，都好好的开，而我，希望秋风中的每一片叶子都能有好的归宿。 这个秋天，愿时光多一些明媚，岁月静好，你亦无恙。 作者丨春暖花开（ID：cnhk667788），原名：郭燕，中国散文网编辑，散文吧总编，有多篇文章被收录高中随堂笔记和做中考模拟试卷习题，已出版散文集《聆听，花开的声音》，春暖花开微信公众平台：花开心灵驿站 微信swyd996 朗诵丨阿郎（公众平台ID：alang2263），生于泰山脚下的电视人，从事了二十多年的播音生涯，如今已然隐于幕后的他对生活有了更多的体味和感悟。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1625期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 春暖花开 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开