重重叠叠，诗意无穷！ 国粹君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 叠字诗，是指诗中的部分句子或全诗各句都用叠字组成。所谓叠字，是指两个相同的字重叠而成一个词，也称"重言词"。 叠字诗词，低徊婉转，如玉落盘。 叠字诗词，字里行间，韵味无穷。 当叠字诗遇上叠字歌 当古典撞上现代 怎一个“美”字了得！ 《声声慢》【宋】李清照 寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。 乍暖还寒时候，最难将息。 三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？…… 《十二月过尧民歌·别情》【元】王实甫 自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼。 见杨柳飞绵滚滚，对桃花醉脸醺醺。 透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。 怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂。 新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人。 今春香肌瘦几分？搂带宽三寸。 《鬓云松令·叠字词》【清】吴承勋 掩纹纱，开宝鼎。一树梧桐，一树梧桐影。 络纬啼烟秋欲暝。翠玉楼前，翠玉楼前井。 风衾寒，鸳帐冷。好梦无端，好梦无端醒。 离别团圆今夜并。愁依阑干，愁依阑干等。 《菩萨蛮·霏霏点点回塘雨》【唐】无名氏 霏霏点点回塘雨，双双只只鸳鸯语。 灼灼野花香，依依金柳黄。 盈盈江上女，两两溪边舞。 皎皎绮罗光，轻轻云粉妆。 《天净沙·即事》（四首其四）【元代】乔吉 莺莺燕燕春春，花花柳柳真真。 事事风风韵韵，娇娇嫩嫩，停停当当人人。 《书怀》【明】朱权 纷纷雨竹翠森森，点点风花落绿阴。 贫恨苦吟穷寞寞，乱愁牵断梦沉沉。 昏昏岭隔重重信，渺渺江如寸寸心。 因有事情闲默默，我于疏拙老侵侵。 《蝶恋花·庭院深深深几许》【宋】欧阳修 庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。 玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。 雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。 泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。 《叠字诗》【唐】寒山 独坐常忽忽，情怀何悠悠。 山腰云缦缦，谷口风飕飕。 猿来树袅袅，鸟入林啾啾。 时催鬓飒飒，岁尽老惆惆。 《赋得古原草送别》【唐】白居易 离离原上草，一岁一枯荣。 野火烧不尽，春风吹又生。 远芳侵古道，晴翠接荒城。 又送王孙去，萋萋满别情。 《叠字诗》（佚名） 今古人生有几何，繁华耀眼烟云过。 追官逐利马蹄疾，得得得得得得得。 国学精粹与生活艺术gxjhshys编辑，转载请注明 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1625期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 国粹君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开