早读：凡事一笑置之，你就了不起 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 ﻿﻿﻿ 点上方绿标收听主播心月诵读美文 作者：彩云追月 一笑置之，不是对人对事的冷漠，更不是玩世不恭，而是对他人的一种理解和宽容，是对自我心灵的一种放松，是解脱羁绊和自嘲的一种聪明。 一笑置之，谈何容易！它需要你具备极其良好的心态和不同凡人的明智！ 人生快乐与否，不在于外在条件、外部环境如何，而在于自己的内心。谁如果总是让自己的内心充满悲伤和阴郁，纵使有再充足，再灿烂的阳光，他也会视而不见。 有一个人们熟悉的诺贝尔文学奖获得者，他以“一笑置之”，诠释了自己的人生价值。 在美国一座繁华城市的某条街道上，有个盲人乞丐每天都笑眯眯的坐在街边，很友好的给人们打招呼，人们都感到很好奇。终于有一天，一个年轻人再也忍不住自己的好奇心，上前询问盲乞丐为何每天都这么开心。 不料盲乞丐的回答让这个年轻人十分震惊: “因为无论怎么样，我每天都能看到太阳从东方冉冉升起，我看到世界是光明的！”年轻人更是迷惑不解。盲乞丐说: “孩子，难道双目失明就无法看到这世界上的阳光了？”年轻人顿时恍然大悟，原来，只要一个人心里有阳光，他什么都能看到，哪怕他是一位盲人！ 后来，盲乞丐遭遇了接踵而来的家庭破碎，穷困潦倒，事业无望……而面对这一切，他始终都是以“一笑置之”对待。他终于成功了！他就是海明威。 一笑置之，就是当你受了委屈时的毫不在意；一笑置之，就是亲人让你伤心时的淡然处之；一笑置之，就是朋友错怪你时的大度待之；一笑置之，就是你的胸怀若谷达到了无人能比！ 然而，在被人错怪、遭受委屈时，有些人真正做到了心如止水，“一笑置之”；有些人却是暗生闷气，沉默不语；有些人则是暴跳如雷，愤怒不已。 若是为之付出过，因之欢乐过，休戚与共过，同舟共济过，有一日彼此忽然离开了，纵然不后悔，心中也难免怅然。此时此刻心境的你，如果可以“一笑置之”，真得很了不起！ 若是曾经患难过，情同手足过，有一日忽然产生摩擦了，友情破裂了，心伤心痛了，彼此依然还能相互谅解，做到“一笑置之”，那更是了不起！ 谁都知道，生命中的许多东西是可遇不可求；谁都明白，如果你不能对我真诚，请你不要和我交朋友；如果你不能骗得了我，请你永远不要骗我；如果你不能真正喜欢我，请你不要假装喜欢我。 平时我们常讲，要“拿得起，放得下”，其实，“放得下”, 就是“一笑置之”的淡然！放不下的时候,觉得这辈子都要背负着一种沉重,等终于放下了,才知道没有什么是放不下的。凡事一笑置之的人，才能享受得到“放得下”的轻松。 能够做到“一笑置之”的人，回想起那些伤心的往事,也许你早已经是心如止水,它再也兴不起任何波澜。当尚未放下的时候,你也许恨不得让自己立即失忆,宁愿有一段人生是空白的,也不愿意承受这样的苦痛。 有些痛苦或者不愉快的记忆，依旧停留在你的脑海里无妨,但愿你不要自虐似的时常拿出来回忆, 让它一次又一次的撕开尚未愈合的伤口。 明智脱俗的人才会做到: 世人谈你功过，你能一笑置之；遭遇悲欢离合，你能一笑置之；面对花开花落，你能一笑置之；适应阴晴圆缺，你能一笑置之；无论生活顺逆，你能一笑置之…… 凡事“一笑置之”，你真得很了不起！ 学会一笑置之，学会超然待之，学会隐忍谅之，让自己在宽容中成长壮大，你就是一个快乐的人，你就是一个不凡的人，你就是一个优秀的人！ *作者：彩云追月，教师，酷爱文字，热爱文艺。曾获得上海市等六家报刊联合举办的学生作文大赛优秀辅导奖，被评为“作文教学能手”，文章、诗歌散见于散文吧、省市、国家级刊物。 *主播：心月，山西吕梁柳林人，《非凡之声》学员，喜欢朗诵与文字，希望用最自然、本真的声音，传递心中那一份宁静。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开