老婆是恩人 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播红韵诵读美文 　 人的一生： 　　最大的成功，莫过于婚姻的成功； 　　最大的幸福，莫过于家庭的幸福； 　　最伟大的亲情，莫过于夫妻之情； 　　最重要的沟通，莫过于夫妻间的沟通； 　　最为重要的理解，是夫妻间的理解； 　　最有价值的宽容，莫过于夫妻间的宽容； 　　最有成效的忍让，是夫妻间的忍让； 　　最不容忽视的关心，是夫妻间的关心。 　　婚姻就是个杯子，提供一个容器，把男人和女人放在一起，依靠相互的渗透，让本来很苦的生活散发出香味来。 　　而结婚后，随着生活中的琐碎繁杂，不可避免要产生磨擦，生活久了，感觉自己的妻子不如别的女人漂亮，也有的男人，因有了名气和金钱的时候，就要选择放弃，去寻找第三者，就把目光转向了更年轻的女性呢？因为她们漂亮、年轻？你想到过自己的妻子吗？她也曾经年轻、漂亮，她为生活、为你付出了一切。 　　男人 　　请不要问你的女人窈窕身段哪里去了，请回头看看你的孩子，因为她成了你孩子的母亲； 　　请不要问她美丽的容颜哪里去了，因为她让你在外打拼的时候如此放心； 　　请不要怪她不去逛街，不要怪她不去买漂亮的衣服，不要怪她总是不修边幅，不要怪她没有别的女人那么靓，因为她倾其所有给了家，给了孩子，给了你——他的男人。 　　妻子为家庭、为你所做的一切都是心甘情愿、不需要回报的，她是世界上最爱你的、最懂你的、最愿意为你付出一切的。 女人 　　她是一个和你没有一点血缘关系的女人，却为你深夜不回家而牵肠挂肚； 　　在你贫穷的时候，她不会嫌弃你，默默地在你身旁陪着你，鼓励你，支持你直到你成功； 　　当你生病时，她会守在你的身边，整夜守护着你，直到你痊愈； 　　妻子是一个家，是一个能给你浮躁的心带来安抚的港湾； 　　任何一种男女之情都不能同夫妻之间的真情相比。 　　好好地爱惜自己的妻子吧，多留一点时间和空闲给自己的妻子，不要忽视她为你做的一切，爱一旦拥有就一定要珍惜，不要到失去了才感觉到她的美好。 *主播：红韵 ，国学生活签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。公众号：红韵品读（ID：hongyun-pindu ） 喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开