饭桌见人品 伴读君 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 作者：伴读君 来源：伴读书房（ID: DuZhe365） 想要了解一个人，就从和他吃饭开始。 民以食为天，吃饭可不是件小事，每个人正常情况下一天要吃三顿饭，一年算下来数量惊人。 在哪吃、吃什么、和谁吃都要有讲究，于是，饭桌便成了人情往来的见证者，吃饭也就成了一门学问。 世界顶级礼仪大师威廉·汉森说：“善于观察的人，只用一顿饭的功夫，便可知你父母生活的背景怎样，你的教育背景如何。” 不管在哪个国家，人们对“吃”可谓是情有独钟，看到美食的瞬间，往往能让人心情愉悦，甚至忘乎所以，很多细节都会暴露最真实的自己。 想要了解一个人，就从和他吃饭开始。 01 人的层次高低，吃顿饭就能知道。 2018年大年初一的时候，冯小刚，陈道明和葛优等明星聚在一起吃饭。 当时《芳华》里的女主角苗苗也在，众人皆知，苗苗的舞蹈功底极强。于是，冯小刚三杯酒下肚，就对大家说： “不如让《芳华》的女主角苗苗给大家表演一段舞蹈，我为什么选苗苗当《芳华》女主角，让大家看一下。” 但是，当时苗苗穿了一双高跟鞋，为了表示重视算是盛装出席，一时间有点尴尬便没动，冯小刚却一再要她跳给大家看看。 在这个时候，陈道明为了帮苗苗缓解尴尬，对冯小刚说：“第一，苗苗这个丫头是作为演员出席宴会，此时此刻表演舞蹈不太合适；第二，苗苗穿着高跟鞋，跳舞蹈也不方便。” 但是其他明星也跟着起哄说没事儿，没事儿，跳就跳呗。 这下陈道明真的看不下去了，站起来对着起哄得人直接怼道，“你们是没看过人跳舞吗？” 人们都说酒桌看酒品，那么饭桌就是看人品了，一顿饭下来，能完整的看出一个人的品性和修养。 这下不由得让人想起之前冯小刚导演因为航班延误，而心情不好，于是对机场用餐区服务员大声责备，劝都劝不住，导致这场骂架直接上了热搜。 一个人对待食物的态度，用餐时对待周围人的态度，无时无刻不在体现一个人的教养和品格。 在饭桌上，有教养的人懂得体贴照顾别人，站在别人角度考虑问题。而没教养的人，却只考虑自己，完全不考虑他人的不便和为难。 品格的高低，就是从碗筷的一拿一放之间，酒水汤羹的一品一尝之间，展示出人的真实面目。 而往往品格高的人，只通过一顿饭，便能得到认可，广结善缘。 02 你的教养和人品，都在饭桌上。 春节前夕，梅梅的父母来北京陪她过年，梅梅的男友知道后火速预订了熟悉的餐厅，并在饭局上努力表现。 可回到家，梅梅的父母发话了：你这个男朋友在我们眼里不过关！ 第一，他订餐厅时并没有征求过你的意见，也没有问过我们的饮食口味； 第二，赶上节前宴请高峰上菜慢，他反复催促服务员，态度很不友善，动辄要投诉、要叫经理； 第三，席间他手机响了，他可以向对方表明自己有事，稍后联系；如果是急事也可以对我们说声抱歉离席处理。但他却边吃边接电话，讲了十几分钟才完，我们大家只能坐在他对面尴尬地吃着菜，听着他打电话。 听完父母的判断，梅梅也跟着犹豫了。 人们常说，借一斑以窥全豹，以一目尽传精神。 梅梅男朋友的所作所为，每一个都足以看出他这个人的真实品性，是一个不值得托付终身的人。 请别人吃饭，却不征询他人意见，自己擅自做主，也不管客人是否喜欢。 有句笑话说，男人在吃饭时，对待服务员的态度，就是今后他对待老婆的态度，这种对服务人员大呼小叫，连最基本的礼貌都不懂的人，姑娘们千万要擦亮眼睛，这种人嫁不得。 用餐时最忌讳接电话，连最基本的用餐礼仪都没有的人，你还指望他未来对你和你的家人有多尊重。 他的眼里只有他自己，唯我独尊，日后时间长了，他对你会像对一个保姆一样，呼来喝去，当甩手掌柜。 小小的饭桌，就能折射出一个人，他的教养和人品。 也能间接的看出，他的背后有着怎样一个家庭。 那些懂得在饭桌上放下手机，陪身边的人说说话的人，才是良人。 那些总是悄无声息地将浓浓的爱意、悉心的照顾融化在平淡的一日三餐中的人，才是值得携手一生的伴侣。 03 用餐礼仪，在职场上同样适用。 某大型企业招聘一名后勤部长，经过一番海选，笔试面试之后，确定下来十个人进行最后的筛选。 公司把这十个人同时请到公司，主考官随便与大家闲聊了一会，到了午饭时间，就请大家一起吃饭。 没想到，刚一吃完饭，主考官便宣布了面试结果，后勤部长的人选已经确定下来了。 众人万万没想到，最后一场考试居然是就是吃饭，而且是吃自助餐。 主考官早已经在用餐过程中，将每个人的习惯品性，看的清清楚楚，等众人明白过来时，后勤部长的人选已经确定下来了，就是那个吃多少取多少，连最后一点汤汁都倒到粥里喝掉的那个。 这个人甚至不是他们中学历最高的，也不是他们中业绩最优秀的，仅仅只是在饭桌上表现出了勤俭节约的好习惯，就得到了最终认可。 所以，当大家学历、业绩旗都鼓相当的时候，接下来唯一能让你胜出的就是人品，一个品行优良，有责任心，懂得勤俭节约的人，绝对是一个好员工。 饭桌，就像一双无声的眼睛，他能把一个家庭的喜怒哀乐都看透，也就可以把一个人的工作能力，未来能走多远看个清清楚楚。 用餐礼仪，人品高低，在职场上同样适用。 04 饭桌礼仪，越早知道越好。 吃饭见人品，人品这个词，反映的不仅是礼貌和教养，还有情商。 能聚在一起吃饭，大多是为了感情，不管是亲情友情爱情，或者纯粹为了事业，只要想更好的联络感情，就要在饭桌上表现出良好的礼仪人品。 要想收获一个好的人际交往圈，你还需在饭桌上做到这几点： 关于入座： 与他人一起用餐时，切忌争抢座位，做到礼貌谦让；入座时，减速慢行，轻拿轻放，切记不要拖拽，制造噪音；如果身边有熟人，应该主动问好，若周围都是不认识的人，也要点头微笑，避免尴尬，征得对方同意后才可入座。 关于点菜： 用餐前点菜，要分清此次饭桌属性和主客；如果是家庭用餐建议选实惠的菜品，商务用餐要选客户喜欢的菜，朋友聚餐要点大家都喜欢的菜；如果是请客，便由客人先点菜，在别人确定由你决定菜品之后，你才可点菜，并且询问客人爱好忌口，有无过敏的事物等。 关于礼貌： 用餐时的礼貌非常重要，长幼有序，身份有别，动筷顺序，切记乱入座乱动筷，乱抢菜； 夹菜时，不要将餐具放进碟碗里，任意翻动食物挑选，嘴里的食物未吃完先别急着开口说话； 如果想推荐菜品，只需建议，不要擅自用自己的筷子给他人家夹菜，强迫别人用餐； 敬酒讲究尊卑礼仪，切记胡乱敬酒，强行劝酒，拼酒斗酒； 用餐期间，如果有意外状况，接电话或者面见他人处理事务，要致歉后才可离席，切勿在饭桌上大声喧哗，接打电话，处理无关事务； 对待一同用餐的人要体贴周到，对服务员也应该礼貌温和，切记疾言厉色，强人所难。 这些饭桌上的礼仪，能让你成为一个更受欢迎的人，同时也能帮助你看清一个人的人品，要记住，和别人吃饭不是完全恪守礼仪才是礼貌，最重要的是彼此间都轻松、惬意，相处愉快，相谈甚欢。 愿你能成为一个温柔礼貌，人见人爱的小吃货，好的饭桌人品，给你带来好的运气。 看更多优秀文章 请长按下方图片 识别二维码 关注国学文化 伴读君 点击喜欢作者，给伴读君打赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击喜欢作者，给伴读君打赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开