70、80后、90后，小时候开学的场景！你还记得吗..... 点击关注 ► 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 来源：西安街头巷尾 角色转变，现在是目送孩子们去上学 还记得那些年， 我们开学的日子吗？ 那时候的农村的学校 水泥地面很少 任何地方都适合杂草生长 一个暑假过完 教室前后、操场.... 全部被杂草占领 绿化面积可以说达到了70%以上 严重影响了学生出行和活动 因此开学全校打扫卫生除草清理水沟必不可少 接下里这才是你开学时第一节课的样子 除草，老师会安排一些离家近的同学 从家里带来锄头、铁锨等工具 男生女生一起劳动 那时劳动虽然很累 但是也抵挡不了大家很久不见的喜悦 大家边聊天边劳动 留下一幅难忘的画面。 那时渭南农村学校的生活确实艰苦， 但是每一个画面都让人记忆尤深 那时开学第一天发新书 我们晚上回到家 会用报纸或者挂历包书皮 我们会学鲁迅在桌子上刻上“早”字 这种事也只有在小学干过 我们会在破旧的课桌下缠绕上绳子 放上自己的书本 我们会在课桌和长凳上睡觉午休 我们会拿着半块砖当球拍或者自制的球拍 在两块水泥板上打乒乓球 我们会用家里的辣椒面、盐、味精、花椒粉 自己制作类似方便面调料一样的调料 夹在馒头里和小伙伴一起享用 备注：方便面的调活面儿关系好的才有机会伸手让舔一舔 我们的书包是这样的 那时候 我们总是渴望和自己喜欢的人做一起 个子矮的、学习好的坐前面 傻大个的坐后面 那时候 我们课间这样玩 放学我们会排好队 唱着歌雄赳赳气昂昂的走出校门 没有校车、没有人接，三五成群各自回家 放学后 我们会这样玩 ▲玩泥巴 ▲挑冰棒棍 ▲抓石子 ▲摔面包 那时候 发了书最先看的就是语文 一口气翻完语文书 那漂亮的图画那崭新的墨香 满满的都是回忆 那时候 我们的文具盒是这样的 里面还有乘法口诀 那时候 我们这样写作业 那时候 我们还有自己的歌本 那个时候的日子， 现在回想起来，是快乐的！ 也是难忘的！ 只可惜过去的日子太匆匆，时光不再。 同样的金秋九月 不同的开学季 留给每个人的都是独一无二的回忆 我们那时的童年没有手机、没有空调、没有电脑、没有wifi、电视还是黑白的、上学没有人接送、没有零花钱、放学后还要放羊.......就这样！我们都长大了！ 致我们一去不复返的童年！ 看更多优秀文章 请长按下方图片 识别二维码 关注国学文化 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开