“有缘千里来相会”的下一句是什么？99%的人都记错啦！ 点击关注 ► 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... “有缘千里来相会”、“不爱江山爱美人”，这些经典诗句，很多人都可以张口就来，但是，若问它的上下句，你还能很流利的背出来吗？ 《集杭州俗语诗》 清·黄增 色不迷人人自迷，情人眼里出西施。 有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。 《夜坐》其二 清·龚自珍 沉沉心事北南东，一睨人材海内空。 壮岁始参周史席，髫年惜堕晋贤风。 功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。 万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。 《春宵》 宋·苏轼 春宵一刻值千金，花有清香月有阴。 歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。 《白鹿洞》其一 唐·王贞白 读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。 不是道人来引笑，周情孔思正追寻。 《自遣》 唐·罗隐 得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。 今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。 《题桃花扇》 清·陈于王 玉树歌残迹已陈，南朝宫殿柳条新。 福王少小风流惯，不爱江山爱美人。 《杂感》 清·黄景仁 仙佛茫茫两未成，只知独夜不平鸣。 风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名。 十有九人堪白眼，百无—用是书生。 莫因诗卷愁成谶，春鸟秋虫自作声。 《励学篇》 宋·赵恒 富家不用买良田，书中自有千钟粟。 安居不用架高堂，书中自有黄金屋。 出门莫恨无人随，书中车马多如簇。 娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。 男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。 《自嘲》 宋·陶谷 官职须由生处有，才能不管用时无。 堪笑翰林陶学士，年年依样画葫芦。 《不第后赋菊》 唐·黄巢 待到秋来九月八，我花开后百花杀。 冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。 《赠去婢》 唐·崔郊 公子王孙逐后尘，绿珠垂泪滴罗巾。 侯门一入深如海，从此萧郎是路人。 《绝句》 宋·夏元鼎 崆峒访道至湘湖，万卷诗书看转愚。 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。 《登乐游原》 唐·李商隐 向晚意不适，驱车登古原。 夕阳无限好，只是近黄昏。 《已亥岁》 唐·曹松 泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。 凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。 传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。 谁道沧江总无事，近来长共血争流。 《入京》 明·于谦 绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。 清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。 《戏张先》 宋·苏轼 十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。 鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。 《书扇示门人》 宋·范仲淹 一派青山景色幽，前人田地后人收。 后人收得休欢喜，还有收人在后头。 《竹枝词》其一 唐·刘禹锡 杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。 《上堂开示颂》 唐·黄櫱禅师 尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。 不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。 《登科后》 唐·孟郊 昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。 春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。 读过这些诗句，诗友是不是也想起了一些只知其一，不知其二的诗句呢？ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开