近六千名百岁老人调查结果，结果惊掉下巴！不爱锻炼，爱吃它… 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 据《现代快报》报道，江苏省有百岁老寿星 5491 人，最长寿的两位，今年都 116 岁了，身子骨都十分硬朗。 ▲图据《扬子晚报》 江苏省百岁老人调查报告曾对百岁老人长寿原因、生活方式进行了探究，结果显示，老人们长寿的秘诀，完全颠覆传统，刷新三观。 ✦锻炼不重要！ ✦饮食习惯不重要！ ✦什么吃素食长寿、吃腌菜致癌，对这些百岁老人并不适用！ 长寿对照表 **以下内容刊载自《扬子晚报》 您知道吗？长寿其实是有规律可循的，大家不妨对照一下，看看自己符合几条呢？ 1 属狗的百岁老人最多，属鸡其次 “江苏省百岁老人调查报告”显示，百岁老人中，属狗的百岁老人最多，属鸡的次之，其次是猴、羊、马等。这份调查是在 2010 年进行的，从出生年代与属相的对应关系看，倒推 100 年后正好是 1910 年属狗的出生，年龄最小，按常理百岁老人也应该最多。 民间生孩子讲究大属相，比如龙、虎、马、猪、蛇等，但从调查来看，至少出生年份属相对长寿没多大影响。 2 百岁奶奶是爷爷的近4倍 从性别来看，男寿星只占女寿星的约 1/4，也就是说，女性相对来说更容易长寿。这与男女的正常寿命趋势一致，但也进一步体现出，随着年龄的增长，男性的死亡率越来越高于女性，到百岁以上的年龄段，更为明显。 从调查看，110 岁以上的 9 位寿星全是女的；男寿星最高年龄是 109 岁，而 109 岁的女寿星则有 12 位。 3 百岁老人不怎么爱锻炼 生命在于运动和生命在于少运动，是不同的养生体验。调查来看，江苏的百岁老人，绝大多数不管是过去还是现在，都不经常进行锻炼，这与当下退休人员热火朝天的晨练或晚练似乎背道而驰。 4 家中老大往往最长寿 总体来看，在江苏省的百岁寿星中，即便排除独生子女，家中老大也是最长寿的，其次是家中老二，再次是家中老三。 5 长寿也能“代代相传” 平时人们会发现，哪家出一个百岁寿星，哪一家的人也大多长寿，这次调查就证明了这一点。 百岁老人的母亲寿龄大于 80 岁的占 65% 以上，父亲寿龄大于 80 岁的占 70% 以上；外公外婆寿龄 90 以上的占 16.1%，爷爷奶奶寿龄大于 90 岁的占 13.8%，都高于正常人群，说明长寿与上辈的寿龄有一定的关系，而且还发现，百岁寿星血缘关系以外的家庭成员，甚至领养的子女，寿龄也比较高，除了家庭文化、生活习惯、相处氛围外，还有什么其他因素，仍是一个谜。 6 “想得开”是长寿的重要因素 人的寿命受经济、医疗、社会和自然环境等基本因素的影响，但也与个人的性格、饮食、活动、遗传、家庭等关系很大。 调查显示，江苏百岁老人的经济和身体状况不如一般人，但他们的生活满意度和快乐感都比一般人高，此外，大多数百岁老人特别自信，“自己的事情自己说了算”，但并不固执，善于听取家人的意见，表明他们的人生态度十分宽容。 餐桌上的长寿密码 在百岁老人的所有长寿“密码”中，饮食是最受关注的一项内容，如果没有长寿基因，通过调整饮食，还是能逆袭的。 “剖析江苏百岁老人的饮食习惯，可以为我们寻找长寿之道提供许多有意义的线索。”《欢度百岁——江苏长寿老人风采》一书的编者指出，考察江苏百岁老人的食谱，有一个共同点，那就是“吃出来的长寿” （1） 九成老寿星喜欢吃豆制品 饮食直接关系到健康，现代养生观念认为，应该拒绝烟酒；多吃素少吃荤菜和腌制食物，因为腌菜更容易致癌。同时鼓励平时多喝茶，认为喝茶比喝白开水对保健养生的益处更大。但从对百岁老人的调查看，只有烟酒这一点吻合。 江苏的百岁老人主食是杂粮、米和面粉，近 8 成的百岁老人每天主食能吃 4~7 两。至于水果，天天吃的百岁老人还不到 1/4，有时吃的占近一半，还有近 1/4 则很少吃，这表明水果对长寿的影响并不大。关于蔬菜，每天吃两三种的百岁老人占 85%，但多数老人常吃肉、鱼、蛋和腌菜，90% 以上经常吃豆制品。 喝水在平时是少不了的。调查来看，7 成多的百岁老人喜欢喝水，他们大多有早晨起来喝水的习惯，而且近九成老人常喝的是白开水，只有约 1/8 的老人平时喝茶。 （2） 换着法子喝粥，特别爱粥油 调查表明，江苏百岁老人的饮食每天大多一干二稀，而且对喝粥很偏爱。“并不只喝白粥、杂粮粥、菜粥、八宝粥，还换着法子喝粥。”像泰州海陵区的百岁寿星王笔城，吃的粥就很复杂，除了剁碎青菜，还加入了排骨汤、鱼汤、鸡汤一起煮着吃，有时还加入了胡萝卜、山芋煮烂放进粥里。 更值得一提的是，百岁老人除了爱喝粥，还对熬到一定功夫的粥油大感兴趣，认为粥油是米汤的精华，营养丰富，这也符合中医的看法，认为粥油具有补中益气、健脾和胃的作用，滋补元气能力之强，丝毫不亚于参汤。 （3） 多吃江海河三鲜和当天菜 江苏的百岁老人对食材基本上就地取材，从调查来看，吃江海河三鲜的不在少数。无论洪泽县老子山镇的百岁寿星林金华，还是南京江宁的百岁寿星林启友，都特别爱吃鱼虾，还经常加上白菜、豆腐一起吃，已吃了大半辈子。 人们常说“吃菜吃鲜”，无论江海河三鲜还是蔬菜，从百岁老人们的习惯上不难看出，这样有道理。泰州海陵、如皋、太仓等地的寿星们都喜欢吃自家地里种的菜，肉要当天宰的，菜要当天采的，鱼要现场剖的，瓜果要当天摘的，豆腐、茶干要当天做的。寿星们的这些饮食习惯，无意中暗合了食材营养保存的规律，越新鲜营养越丰富。看来，“隔夜菜”最好不吃。 （4） 主食粗杂粮，常吃凉拌菜 调查人员发现，虽然生活水平逐步提高，但百岁老人们依然保持着清淡饮食，主食都以玉米、土豆、山芋、芋头、大豆、花生等粗杂粮为主，细粮是自己加工的面粉和大米，这符合现代营养学主张的以谷类为主的膳食模式。 而江苏的百岁寿星们牙口也很好，特别喜欢吃凉拌菜，萝卜缨、大蒜、黄瓜、芦笋、韭菜黄等蔬菜，常常被他们凉拌着吃，这样恰好保留了蔬菜的新鲜和营养，尤其是各种各样的酶，生吃时保留了酶的活性，能更好地促进身体吸收，同时驱除体内的有毒物质。 （5） 豆腐白菜常备葱姜蒜 “鱼生火，肉生痰，白菜豆腐保平安”，这句民间养生俗语在江苏的百岁寿星身上，有着极为明显的展现。调查表明，越到老年，寿星们吃的白菜越多，而白菜对老年人养胃、利肠、降脂、防癌有着独特的作用，恰恰是老年人需要的。 现在很多年轻人不爱吃葱姜蒜和萝卜，但这些寿星们几乎每天都离不开，除了做调味品，有时还作为下饭菜，喝姜茶、含姜片、用姜水洗脚还是长寿之乡如皋的一条养生经验。“葱姜蒜这些调味品，除了提味，更有消毒、杀菌、镇痛、健胃、降血压等诸多功效。” 怎么样，是不是颠覆传统观念？近六千名百岁老寿星的长寿经验总结，对咱们寻常老百姓来说太实用了，互相传阅吧，对照一下，看看自己和身边亲友符合几条。 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开