这种果子助消化,降血压降血脂,润肠通便，秋天吃恰恰好~ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 提起无花果，很多人的第一印象养生功效非常显著。 无花果作为一种水果之一，它的营养价值非常的大，既可以食用，还可以入药。 　　 在食用无花果之前，如果对无花果了解多一些，就能更好的发挥它的效果。 对咽喉好处多 无花果味甘性凉，有清热生津、解毒消肿等功效，可治咽喉肿痛、燥咳声嘶、肠热便秘、消化不良、痈肿等疾，多用于多种咽喉病都有较为不错的治疗效果。 食方：无花果15克，水煎后加冰糖适量调服，代茶频饮之。 降低癌症发病率 无花果汁对肉瘤、乳瘤、腺癌、白血病、淋巴肉瘤均有抑制作用。临床用于治疗各类恶性肿瘤。 食方：鲜无花果50克，水炖半小时后服水。连服一段时间，不少于30天。也可用无花果15克，开水直接冲泡代茶，天天饮服。 是降低血糖的好帮手 无花果水提取液，具有降低血糖作用。 食方：无花果15克，宁夏枸杞子10克，加水煎沸。代茶饮，每日1剂，最后嚼服无花果及枸杞子。也可用无花果50克，苦瓜100克，均切成片状，加水煮汤，调味可饮食，连服7--10天。 使我们肠道更加健康 无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能加速人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果。 食方：食欲欠佳者，每日可嚼服无花果，每次1枚，每日3次，以饭前1小时为宜。如习惯性便秘，痔疮出血，慢性胃炎等疾病，服此食方亦可减缓症状。 能降低血脂 无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，进而起到降血压、预防冠心病的作用。 无花果的好处多，下面附上一些关于无花果不得不知道的“小秘密”。 如何挑选无花果？ 挑选无花果，首先是要挑选大个的，这样的果子果肉饱满，水分多。 其次尽量挑选颜色较深的，这样的果实才熟透了，口感上更甜。 再次，可以轻捏果实表面，挑选较为柔软的； 最后，要避免选购尾部开口较大的无花果，其难免会沾染到空气中的灰尘和细菌，不太卫生。 无花果的保存方法 3天，用报纸包好再放进冰箱，这样可以多保存几天。 新鲜的无花果很难久存，也可以制成无花果干、果脯、果酱、果汁等，这样可以随时拿出来食用。 无花果酱制作方法： 准备材料：无花果、柠檬汁、白糖 做法： 无花果去皮切片 加入白糖拌匀，压碎后腌制10分钟 分次倒入料理机里搅拌 倒入锅中大火煮开后转小火 熬到浓稠后倒入柠檬汁搅拌均匀再熬10分钟即可 把熬好的酱倒入准备好的容器中放凉，待凉透后即可放入冰箱保存 食用的时候可以涂面包或者冲饮都是不错的选择 无花果的食用禁忌 脑血管意外患者、腹泻者、正常血钾性周期性麻痹等患者不适宜食用；大便溏薄者不宜生食。 无花果好处虽多，但是食用起来也要适量，适度，因人而异的选择食用方法，才能最好的发挥无花果的功效。 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关降三高的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开