喜欢散步的注意了！央视提醒：换种走法，得癌风险降一半！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 秋天是人体精气处于收敛内养的阶段，要遵照人体生物钟的运行规律，养成良好的睡眠习惯，再加上科学的体育锻炼，不仅能快速恢复体力，还能有效提高肌体免疫力，身体就会越来越健康喔~ 近日，一项数据显示：中国是全球每天平均走路最多的国家！要知道“会走路”也是保持健康的关键喔~ （没有流量的朋友，可以看文字版） 近日，一项数据显示：中国是全球每天平均走路最多的国家！要知道“会走路”也是保持健康的关键喔~ 研究员收集并分析了来自 46 个国家和地区、超过 70 万人的智能手机数据，发现中国是全球每天平均走路最多的国家！其中，香港地区居民平均每天步行 6880 步，内地居民紧随其后以 6189 步紧跟第二。 健康的走路的好处 研究表示，如果一周健步走 7 个小时，分日进行，可以将冠心病、心脏病的发病率，降低 30%。 胰腺癌患癌风险降低 50%，如果一旦患癌，经常行走的人癌症恶化程度比不运动的人低 57%。 一天健走一小时，对2型糖尿病有 50% 的预防效果。可以使患乳腺癌的风险降低 12%。 对于 60 岁以上老年人，一周有 3 天、每次 45 分钟以上的健走运动，有助于维持较好的认知功能，避免痴呆。 每天走路 20 分钟，能帮助人们远离癌症、心脏病和中风导致的过早死亡。 对身体有好处的4种走法 走500米一字步 做法：走一字步也叫走猫步，左右脚轮番踩到两脚间的中线上。 功效：因为会频繁扭跨，能改善盆腔的血液循环，增强腰部力量，还能促进肠胃蠕动。 踮脚走10分钟 做法：前脚掌触地，双腿交替向前移动。 功效：锻炼踝关节力量，提高踝关节功能性运动幅度和关节稳定性，增强小腿肌肉力量。 倒着走30分钟 功效：倒着走的好处非常多，可以锻炼腰腿部肌肉以促进血液循环，运走致痛物质如乳酸等来缓解腰痛，有助于强化脊柱核心肌群，稳定脊柱，减少腰背痛帮助恢复腰椎前突。 同时还能保护膝关节张开椎间盘，减少椎间盘负荷，对于提高全身协调性的作用也很好。 走跑交替20分钟 做法：如果你觉得走路的运动量太少，可以走走跑跑交替进行。先快跑 15 步，再走 45 秒；或快跑 60 秒，再快走 3 分钟。 功效：这样的好处是运动量比较大，不仅能够燃烧脂肪减肥，还会减少运动后的酸痛和疲劳感，也不会过量运动、损伤机体。 有慢性病的人散步方式 注意散步的合理方式，最好缓慢的进行散步。 失眠者要在晚上缓行半小时，休息 15 分钟后再睡觉，有较好的镇静催眠效果。 高血压患者要脚掌着地，不要后脚跟先落地，否则会使大脑不停地振动，容易引起头晕。 冠心病患者要在餐后 1 小时慢步走，以免诱发心绞痛，长期坚持有助改善心肌代谢，并减轻血管硬化。 轻微认知障碍的人应该反臂背向散步，把两手背在后腰命门穴，缓步倒退 50 步，然后再向前行 100 步，一倒一前反复走 5~10 次。（倒退时要特别注意安全） 有胃肠病的人可以采用摩腹散步法，步行时两手旋转按摩腹部，每分钟走 30~60 步，每走一步按摩一周，顺时针和逆时针交替进行，每次散步时间 3~5 分钟。 老年人的散步方式 注意进行锻炼，减轻体重。体弱者要甩开胳膊大步跨，走得太慢则达不到强身健体的目的，只有步子大，胳膊甩开，才能促进新陈代谢； 肥胖者要走远点，长距离疾步走，步行速度快些，可使血液内的游离脂肪酸充分燃烧，从而减轻体重。 步行是很好的养生良方，也是最简单的健身方式，只要你掌握了正确的方法，就可以让你走的更健康！ 走路常见的4个误区 1、 速度求快 很多人以为锻炼强度越大效果越好，在走路跑步中，运动强度一般指速度，但是强度过大，容易造成关节损伤。 2、早起猛走 早起晨练的习惯很好，但如果不吃早餐或不喝水就开始猛走，会导致血糖过低，特别是心脑血管病人，可能会疲乏、无力甚至晕倒。 3、寒暑无阻 研究表明，极端温度会加速心血管疾病的到来，一寒一热、早晚温差大是心和脑的敌人。因此要时刻留意天气变化，天气不好可以室内运动。 4、走路贪多 微信运动步数高达几万的，其实已经是过量了，可能会起到反作用，锻炼也要适可而止，不要盲目追求步数。 以我国健康指南为标准，成年人每天应达到相当于步行 6000 步的中等强度运动。如果体力和时间充足，可以每天走 1 万步，但是运动量要和自己身体情况匹配。偏胖、体能较差、有慢性疾病的人，更要注意适量运动。 原来散步也有这么多好处，只要我们注意步行的时间与方式，方法不同，功效也不同。值得告诉身边的好友，注意技巧才能走出健康、走出长寿！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐·更多好文 什么病看中医？什么病看西医？看过此文一目了然！收藏~点此查看 日行万步路，护了心脏、伤了关节？胡大一：荒唐！点此查看 养生挂历 妙招大全 健康万能表 糖尿病知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开