清淡饮食30年，骨头像泡沫？专家看不下去了，这才是真正的清淡饮食！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 对于中老年人来说，三高是个避不开的话题，因为饮食油腻就是造成脂肪肝和“三高”疾病的主要元凶，于是越来越多的人跟肉类彻底决裂，崇尚素食即健康。 对于这种观点，我们只能说：理想很丰满，现实很骨感。 老人“清淡”饮食30年 骨头变得像泡沫，生命垂危！ 吃素就不会有三高吗？吃素就能健康长寿吗？吃素就能治便秘吗？想得倒是挺美的，这不，湖北一位老婆婆因为坚持吃素不沾荤腥，骨头变得像泡沫了！ 据《长江日报》报道，武昌的杨婆婆吃素近 30 年，洗完澡一不小心滑倒在地，骨折了，最后只能换人工关节，不然随时会危及生命。 ▲ 杨婆婆做了换关节的手术 图据《长江日报》 首先明确观点，我们建议大家饮食清淡，但是大多数人一不小心就会矫枉过正，一个极端走向了另一个极端：完全不沾荤腥了。 中国疾病预防控制中心营养与食品安全所有关专家指出， 我国老年人营养状况令人担忧，超过一半的老人存在营养不良风险。我国曾按照国际通用的营养不良筛查标准，针对北京、上海、广州、重庆、成都 5 个城市 65 岁以上老人进行营养状况调查后发现，超过 50% 的人存在营养不良风险。 这5个城市都是发展较好、生活水平较高的城市，农村的情况一定更为严峻。 （本段摘自环球网） 一点荤腥不沾 在三高好转前可能先吃出更多病 胃口好、嘴壮，基本上是所有长寿老人的共同特点，这也反映出吃饭对于健康的重要性，天天粗茶淡饭，小心没病吃出病。 1 遇到小病就容易倒下 吃素意味着蛋白质、脂肪摄入不足，没有蛋白质就没有生命。如果食物过于清淡，长期下去体质会不好，遇到点小病很容易就倒下。 北京大学第三医院运动营养研究室主任医师 常翠青表示，老年人的合成代谢在下降，但分解代谢在增加。所以如果饮食搭配不好，纯粹过素，就会导致营养不良。 蛋白质供应不足时，会导致免疫系统的免疫球蛋白减少，从而使身体抵御外来危害、尤其是病原微生物的能力下降，更容易患感染流行性感冒和各种疾病，甚至会增加肿瘤的发病风险。 2 快速老化 长期素食的人因为蛋白质摄入的减少，会加速皮肤的老化，导致女性卵巢的功能下降，卵巢提前衰老，可能会出现闭经和月经紊乱以及内分泌失调证问题，这些问题导致了女性更容易衰老。 3 同样有脂肪肝风险 吃素就能和脂肪肝绝缘了吗？据《武汉晚报》报道，2014 年武汉汉阳区五里墩社区卫生服务中心曾对归元寺、铁佛寺的两寺僧人进行体检，结果令人大吃一惊：受检的 30 名僧人中接近一半患有脂肪肝！ 4 依然可能有三高 鱼肉蛋奶一口都吃不着，只能靠淀粉（糖），油、盐、糖这些东西来“弥补”，再加上精白主食吃得多，久而久之，原本健康的饮食摇身一就成了“三高”的营养。 5 引起胆结石 研究发现长期吃素的人更容易患上胆结石，尤其是老人家，因为肉食的减少更容易患胆结石。 6 便秘 只吃水煮食物，或只吃水果，肠子里没一点“油水”，进食量不足的情况下，胃肠运动减慢，粗纤维食物的水分被肠道吸收，肠内容物干结，更容易导致便秘。 当然，吃对方法还是能通便的，可以将蔬菜在沸水中焯几分钟（时间不宜太长），再用少许油，不但有润肠的作用，还能减少水溶性维生素的流失，以及降低蔬菜中的草酸等成分影响蛋白质和钙的吸收。 清淡饮食=不吃肉=只吃青菜？ 大错特错！ 很多人误以为，清淡饮食就是水煮青菜这样的“吃草”式饮食。 但怎么可能！如果每天只吃这些食物，往往会造成营养不良、贫血、免疫力降低等问题，岂不是南辕北辙、越吃越不健康！ 清淡饮食是相对于“肥甘厚味”而言的。所谓肥甘厚味，就是中医所说的膏粱厚味，一般是指非常油腻、甜腻的精细食物或者味道浓厚的食物。 这类食物脂肪和糖的含量都很高，容易造成肥胖等不良影响；而且过食油腻食物，还会减弱消化功能，造成消化不良，及胃肠功能紊乱，从而影响对营养的正常吸收。 所以，清淡饮食并非只吃青菜，只是建议不吃过于油腻、甜腻，以及味道过重的食物，若是用大量食用油炒，即使是青菜也不算清淡的饮食哦！ 所以除了食物的原材料，烹饪方式对于清淡饮食也很重要。 专家发声 这才是真正的清淡饮食 真正的清淡饮食是指在膳食平衡、营养合理的前提下，口味偏于清淡的饮食方式。 清淡饮食的一个标准是：少油、少糖、少盐、忌重口味，以及正确的烹饪方式。 从营养学角度上说，清淡饮食最能体现食物的原汁原味，也是最大程度地保存食物营养成分的一种饮食方式，对于我们的身体健康大有脾益。 记住5点，清淡饮食全掌握 1.选择正确的烹饪方式 日常饮食里，我们大吃货民族的烹饪方式简直是数不胜数：炒、爆、熘、炸、烹、煎、烧、焖、煨、焗、扒、烩、烤、熏、氽、炖、熬、煮、蒸、涮等等。 但如果要健康饮食，我们最好还是选择清蒸、白煮、凉拌等最大程度保留食物营养、最低限度增加脾胃消化消耗的烹饪方式。 2.少油 很多人喜欢吃大鱼大肉这种油腻感比较重的食物，即使在家炒青菜也会放很多油，但对于健康而言，这样吃是很不利的，尤其是一些消化能力差的中老年人、三高人群。为了健康，还是希望大家能够吃的清淡一点，油放的少一点。 3.少糖 世界卫生组织：成年人和儿童每天的糖摄入量应控制在50克以下，最好不超过25克。 25克是一个什么概念呢？大概是一般吃饭用的勺子2勺左右。 《中国居民膳食指南（2016）》建议，尽量少喝含糖饮料，因为这样会很容易在不知不觉中身体就摄入超过50克的糖了。 食用大量添加糖，会刺激胰岛素水平急速上升，从而加快脂肪合成，甚至还会引发糖尿病的发病风险。所以，清淡饮食，一定要少喝甜的饮料，少吃甜的食物，少摄入糖分。 16世纪，法国国王亨利二世的矮胖王后卡特琳，为了打败美得跟仙女似的小三狄安娜，就穿上了由化妆师制作的铁制塑身衣，腰围达到了惊人的40厘米。最终卡特琳生下了亨利二世的第一个王子，坐稳了法国宫廷王后的宝座。 4.少盐 成人每日摄入盐量应不超过6克，吃得太咸会让体内的代谢废物不能很好地排出，水分滞留在体内造成水肿和肥胖。 除了在日常饮食中，少摄入盐分，更要少吃一些零食，比如薯条薯片、炸鸡饼干、椒盐花生、奶油瓜子、盐津梅子等，因为绝大多数零食里面，都加了不少含盐的调味料。 5.忌重口味 重口味大致分为辛辣类，以及油腻类。过食辛辣类，会刺激消化系统，伤害脾胃。过食油腻类，则会增加脾胃消化负担，增加过多脂肪，而这些过于厚腻的东西如果没有办法及时排解出去，轻者让人肥胖，重者会引发三高、脂肪肝等疾病。 史上最健康食谱 为自己和家人收藏好 清淡饮食应该做到食物多样化，在减重饮食中要确保营养进食的合理性，我们已经为您整理出一份最健康的食谱，照着吃准没错~ 食物以拳计 动物类食物不仅是钙、维生素D和多种微量元素的重要来源，更是骨基质中有机物如胶原、蛋白多糖、脂质的重要来源，不要过量就好，具体标准如下： 【肉类不超一拳】 每天吃不超过一个拳头大小的肉类，包括鱼、禽、蛋、肉；关于吃肉，还有个口诀——吃畜不如吃禽，吃禽不如吃鱼。 如果做不到每天都吃鱼肉，可改成每周吃 2~3 次鱼。平时，应尽量多吃白肉（如禽肉及鱼肉），少吃红肉（如猪、牛、羊肉等）。建议每周吃 2~4 个鸡蛋。 吃红肉到底多少合适？将一只手的食指和中指伸出来，其他手指握拳，每天吃肉的体积就是两个手指的这么大。不吃肉的人也可选择鸡蛋、奶等替代肉类供应动物蛋白质，以满足身体需要，保持营养平衡。 【谷物两拳】 每天吃两个拳头大小的谷类，包括粗粮、杂豆和薯类； 【豆、奶制品两拳】 每天保证两个拳头大小的豆制品和奶制品； 【五拳蔬果】 每天吃不少于五个拳头大小的蔬菜和水果。最好的选择就是应季水果蔬菜，价钱实惠，营养又丰富 除了吃够上述 4 类食物，最好保证食物的多样性，做到谷类 2~3种、肉类 1~2 种、蔬菜 5~8 种，最好再吃一些混合坚果，20 克左右为宜。 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开