冰箱里的肉冻多久就不能吃了？一张表总结得清清楚楚！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 家家户户都有冰箱。许多人常常把食物往冷冻室一放，就以为放进“保险箱”了。有些肉在冷冻室里甚至能放上一年多。 殊不知，冷冻食物也有保存期限！ 冰箱里的肉冻多久不能吃？ 种类 包括 保质期 红肉类 猪、牛、羊肉 10~12个月。其中牛肉性质比猪、羊肉稳定，瘦肉比肥肉保存时间长一些。 禽肉类 鸡、鸭、鹅、鸽肉等 比红肉类稍短，为8~10个月。 海鲜、河鲜类 包括鱼、虾、鳖、贝类等 保质期比畜禽肉类更短一些，一般能达半年左右，最好在4个月内食用。 虽然冷冻肉的理论保质期较长，但是从超市购买的肉在销售过程中容易受到细菌污染，原料很难保证新鲜。 另外，家用冰箱门经常开关、突然断电等情况，都会使冰箱温度发生波动。因此，从超市购买的各种肉冷冻后尽量在1个月内食用完，最好现吃现买。 还有一点非常重要，就是前期处理对冷冻食品的保质期有很大影响。比如鲜鱼未经任何处理就冷冻起来，只能保存1~2个月；但科学处理后再冷冻，保质期能延长至半年。 ✦家禽、海鲜、河鲜应掏净内脏、里外洗净再冷冻；其他食品和肉类在冷冻前也需仔细清洗，除去表面的细菌。 ✦所有食品在放入冷冻室前，都应分成一次食用的分量，用保鲜袋或保鲜膜仔细包装，以防止水分损失。最好在外包装贴上标有日期和名称的标签，便于以后取用。 ✦选购冰箱时应搞清制冷性能。冷冻肉在理想状态下，即新鲜无污染的肉在零下25℃以下快速冷冻，零下18℃恒温条件下储存。 其他食物能冷藏多久？ 这些食物要放冷冻室 打开你家冰箱，看看冷冻室里都有哪些食物？速冻食品、生肉类、鱼、雪糕……你是不是漏掉了一些呢？以下几类食物最好也要放进冷冻室。 1面包等淀粉类主食 大部分主食，如面包、馒头、包子、米饭、面条等，如果在3天内不能吃完，最好要放进冷冻室。这样不仅可以延长保存期，还可以避免淀粉类食品老化回生，变得干硬。 2干制食品 虾皮、海米、小鱼干等干制食品放进冷冻室，可以避免回潮、蛋白质降解、口味变差、产生致癌物亚硝胺等问题。 夏秋季节制作的干菜也可放入冷冻室，不仅可避免生虫，还能够避免其褐变。此外，茶叶等低水分含量的食品也可分装好后放入冷冻室。 需要注意的是，这类食品从冷冻室里拿出来之后，不要马上打开包装，应该在室温下放置一段时间，等到温度平衡后再打开，这样可以避免干制食品吸湿变潮，保证其口感如初。 3粮食和坚果类 在炎热季节，红豆等粮食很容易生虫，但是如果能够将它们冷冻3~4个星期，再拿出来放在室温，可以避免虫卵生长，还可避免发霉。 此外，坚果类含油脂成分较多，在常温下放置容易氧化，产生难闻的哈喇味，同时它们还会吸收空气中的水分，发生回潮，甚至霉变。 同样，这种冷冻处理也适用于红枣、葡萄干等水分含量比较少，又容易生虫的食品。 4冷藏室里快过期的食品 因为微生物在冷冻室里不会繁殖，很多在冷藏室里快要过期的食品，可以先放进冷冻室，比如豆制品、熟肉、熟鱼等，尽管化冻后口感可能会略差一点，但至少东西不会被浪费，也不会带来健康风险。 这些食物别放冷藏室 1淀粉类食物 馒头、花卷、面包等淀粉类食物不能放进冰箱中，会加快其变干变硬的速度，如果短时间吃不了的话，可以将其密封好放进冷冻室中冷冻。 2面包、月饼等烘焙食物 面包、月饼等焙烤食物之所以柔软富有弹性，是因为在烘烤过程中淀粉的直链部分被破坏而熟化。倘若将焙烤食物放在冰箱里，由于温度较低，变陈变硬的速度会加快，这样就会严重影响这些食物的口感、风味。 3巧克力 储存巧克力的最佳温度是 5℃～18℃。放进冰箱的巧克力在拿出来后，表面容易出现白霜，不但失去原来的醇香口感，还会利于细菌的繁殖，储存巧克力的最佳温度是5℃～18℃。 可先用塑料袋密封，再置于冰箱冷藏室储存。取出时，别立即打开，让它慢慢回温至室温再食用。 4中药材 药材不宜放在冰箱里，药材放入冰箱内，和其他食物混放时间一长，不但各种细菌容易侵入药材内，而且容易受潮，破坏了药材的药性。 所以对一些贵重的药材，如人参、鹿茸、天麻、党参等，若需长期保存，可放在一个干净的玻璃瓶内，然后投入适量用文火炒至暗黄的糯米，待晾凉后放入，将瓶盖封严，搁置在阴凉通风处。 5西红柿 西红柿经低温冷冻后，肉质呈水泡状，显得软烂，或出现散裂现象，表面有黑斑，煮不熟，无鲜味，不好吃不说，存放不当还会烂掉。 6黄瓜、青椒 黄瓜、青椒在冰箱中久存会出现变黑、变软、变味。黄瓜还会长毛发粘。因为冰箱里存放的温度一般为 4℃~6℃左右，而黄瓜贮存适宜温度为 10℃~12℃，青椒为 7℃~8℃，因此不宜久存。 7香蕉、荔枝等热带水果 香蕉放在12℃以下的地方贮存，会发黑腐烂，倘若将香蕉、荔枝、芒果、龙眼、木瓜、红毛丹等热带水果放入冰箱，过不了几天，果皮发黑，营养成分遭到极大破坏，而且发生腐坏变质。 8蒜头和洋葱 蒜头在冰箱里很容易变质、发霉，变得像橡胶那样软。更糟糕的是，即便变坏了，蒜头的外表还是没啥变化，只有切开时才知道有没有坏。洋葱在冰箱里放太久会变软，甚至会发霉。 原来冰箱里储存食物还有这么多学问，赶紧放到圈子里，提醒大家吧~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐·更多好文 工程院院士：饮用此物1分钟解渴、1个月健康、1辈子长寿！点此查看 心梗、脑梗、脑出血的求救信号、急救方法，收好再群发~点此查看 2018万能表 急救大全 食物疗愈大全 视力知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开