牙疼，教你一招，马上就不疼了！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 牙疼不是病，可是一疼起来却非常要命，吃也吃不好，睡也睡不好，很折磨人，这可怎么办呢？ 别急，小编教你一招，一辈子的牙疼一次就治好。具体做法如下： 1、在杯子里倒少许的盐 2、加入一口白酒 3、摇晃均匀 4、加一口温开水 5、牙疼的时候含一口在嘴巴里立马就不疼了。 牙疼就用这一招，牙疼马上好！相信看完小编的文章，大家都知道该怎么做了吧。赶快发给身边有需要的人吧！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐·更多好文 为啥南方人比北方人更长寿？秘诀竟是…朋友圈里传疯了，速看~点此查看 唯此一种豆，给血管减龄！百种做法里，这5种最好~不是黄豆！点此查看 10张珍贵表 偏方大全 骨病知识大全 冬季养生手册 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开