这几款7座SUV一国产，汉兰达还敢加价？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 看到本田pilot在北美市场改款的新闻，又想起丰田汉兰达在中国中型7座SUV市场称王称霸，加价排队等提车很久了，而欧美品牌的竞品车型无论是产品力还是价格都始终没办法撼动其地位。但令人不解的是，同为日系的本田日产马自达，却一直没有把汉兰达在北美的对手——pilot、pathfinder、CX-9也进入中国国产，这到底是什么原因？教授今天就来YY猜想一番。 点击文字查看汉兰达车型主页 众所周知，中国市场由于有汽车消费税，也就是俗称的排量税，汽车的售价会很大程度上与发动机排量大小相关，因此各大汽车厂家偏向于在中国市场销售的车型上使用小排量涡轮增压来取代原有的大排量自吸，丰田汉兰达就是例子，这一代车型在中国用2.0T取代了上一代的2.7自吸，就连在北美作为主力的3.5自吸，前一段时间在中国也停产了。 反过来分析汉兰达的对手，本田的pilot在北美主销3.5自吸，到中国国产完全可以照搬汉兰达的思路，替换为冠道和URV的2.0T发动机，这点对于本田难度不大，顺便玩一下本田惯用的双子星战略，销量超越汉兰达不是梦，因此pilot国产一拖再拖就让教授十分不解。 而日产pathfinder在北美也使用3.5自吸，显然不适合中国，另有一套2.5S机械增压+电动机的混动版，可惜成本较高，也没有达到预期的省油目的，美国消费者也不买账。而且日产目前在中国还没有一款采用2.0T发动机的车型，如果要把和奔驰共同研发的那台2.0T放到pathfinder身上拿到中国国产，必定要花费许多精力和财力重新调教，可能是日产不愿意承担一旦销量扑街消费者不买账的风险，毕竟在西玛身上已经被吓过一次了。 马自达CX-9在北美采用一台2.5T发动机，这点对于喜爱大排量自吸的北美人民来说可能是是劣势，但对于中国的国情来说不是正好吗？2.5的排量税不高，还有当下中国最火的涡轮增压，长安马自达和一汽马自达，两个随便一个抢过来国产，都不用重新设计调教就能轻松赚一笔，真的是想不明白。。。 小结：或许对于日产来说给pathfinder上2.0T需要冒太大风险不值得，但对于本田和马自达来说，引进pilot和CX-9国产并不是难事，难道是因为太懒嫌钱腥？ 先说本田，教授十分不明白，pilot的乘坐空间特别是第三排空间都比汉兰达要优秀，在美国是销量连汉兰达都要怕的车，但是本田为何要专门为中国设计专供的5座SUV？没错，冠道和URV确实都在它们的细分市场取得了一定的成绩，但是本田就因为这样而放弃pilot的国产，把7座中型SUV这么重要的市场拱手让给丰田，难免显得捡了芝麻丢了西瓜。 而日产就更惨了，pathfinder论产品力也和汉兰达差不多，若国产还是有很大的成功几率，可偏偏没有勇气踏出第一步，既把7座市场拱手相让，同时还阿茂整饼弄个5座楼兰却销量不佳，甚至成为了市场上被遗忘的边缘车型，领导们这样运筹帷幄的决断实在令教授佩服！ 至于马自达，他们可能更加沉醉于紧凑级SUV的市场，对7座中型SUV不感冒，毕竟CX-9在北美也因为发动机是2.5T而无法与汉兰达抗衡，但是教授想说，说不定墙内开花墙外香，当你丰田也和曾想到专门为北美设计的汉兰达也能在中国受到消费者的喜爱，取得巨大成功啊！ 小结:这一点可能是这三个车企的小算盘，他们都觉得丰田在中国7座SUV市场先入为主，汉兰达口碑已经无法动摇，所以就想在其他领域抢份额。不过，你们有能力却不去赚，同时欧美厂家想赚也赚不到的钱，丰田说，我来赚！ 本田吧，说多了都是泪，虽然讴歌的MDX和pilot是同平台7座中型SUV，可是事实已经表明MDX在华销量扑街，本田也没有过多心思在中国经营讴歌这个品牌，那为什么不干脆国产pilot？拿一辆“简配版”MDX来中国好赚钱多了。 点击文字查看英菲尼迪QX60车型主页 日产吧，pathfinder也和自家的7座SUV英菲尼迪QX60是同平台的，虽然在中国境地没有讴歌这么惨，但QX60销量也是不温不火，如果能够国产pathfinder，由于普通品牌价位更低，这样受众群体更广，很可能还能大赚一笔钱，何乐而不为？ 马自达吧，就没有自家豪华品牌了，还有什么顾虑？ 小结：造车就像做人，有舍才有得，敢拼才会赢，丰田懂得取舍，敢于拼搏，就赢了。 在未来很长一段时间内，教授估计无论是东本还是广本，都没有国产pilot的打算了，本田还是打算固守冠道和URV在5座中型SUV的市场，毕竟pilot吹说国产也等了不止几年，没耐心了。 点击文字查看天籁车型主页 日产的话，如果想要2.0T的pathfinder国产，那还不如先看到2.0T的新天籁国产更实际，这事情也拖了很久，日产在中国市场这几年产品更新换代不得不说太慢了。 马自达算是最有上进心的一个，有消息说CX-9的孪生小弟CX-8不久后将会国产，同样是7座，不过CX-8尺寸略小于CX-9，而且只搭载2.5自吸发动机，不过这个样的动力放在一辆2吨多的SUV上未免显得有点力不从心，不过迟到总比没有好，我们可以期待它国产以后的表现！ 小结：有别的“人选”不是不行，关键是本田和日产明知自己在7座SUV领域存在产品空白，却偏要生产一辆5座车。 中国消费者和美国消费者一样，看待汽车都是以大为美，本田pilot、日产pathfinder、马自达CX-9尺寸都足够大，而且说实话产品力并不比丰田汉兰达要差，甚至某些方面还略有胜出，引进国产对于厂家其实并不是什么千古难题，只要他们敢于下挑战书，相信良性竞争使得消费者收益的同时，厂家也能赚到比现在多得多的钱！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开