卖9.5万？全新SUV颜值没得挑，配1.6T宝马发动机，能不火？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 今天给大家带来一款东风风行旗下全新紧凑型suv—风行T5 ，这是一款采用了与东风风行现有车型明显不同的全新设计语言的新车型。 外观方面，风行T5的前脸采用了倒梯形的大尺寸进气格栅，内部采用了密布的n字形镀铬装饰，两侧则与Led前大灯组融为一体。灯组内部鱼骨状的led日间行车灯看上去也非常独特，此外新车的雾灯也为led光源，左右两侧各包含三颗灯泡。 在车身侧面，它的腰线在C柱之后上扬收紧，让车辆看起来有一种溜背的感觉，进一步增强运动感，而B、C、D柱都喷成黑色，形成半悬浮式车顶的设计，给人以高级感。 在车尾部分，风行T5配备了上翘的后扰流板和贯穿式尾灯组，有点类似于林肯的设计。尾灯下方则是风行品牌forthing的英文字母，和一根贯穿左右的镀铬饰条，使尾部颇具层次感。 内饰方面，风行T5的内饰以强调运动感为主，这首先体现在它红黑双色的配色，让人血脉喷张，细节处则搭配了哑光银色饰条，仿佛是在挑逗你的驾驶欲望。 其次，方向盘是四辐条式的运动造型平底方向盘，而且握感优秀。另外，中控台副驾驶一侧还有一个扶手，这通常是跑车和性能车才有的设计，目的是为了在激烈驾驶的时候给副驾驶乘客一个支点固定身体，不过在风行T5上估计更多是一个为了营造运动感的装饰品。 液晶仪表盘的样式很像大众和奥迪的车型，可以根据模式的切换变大变小，比如说在使用导航的时候，转速表和时速表会自动缩小显示比例。 与此同时，最夺眼球的车内配置当属中控台中央竖向放置的12寸大尺寸中控屏了，可以看到这支持触控，并且有一点很贴心的就是带有行车记录仪的功能，又可以为车主省下一笔钱。 这款车内置了东风风行与腾讯合作开发的车联网3.0系统，其将提供语音交互及更多智能互联应用功能。此外，风行T5还提供16色车内氛围灯、12.3英寸全液晶仪表盘、全景影像、陡坡缓降、电子手刹等配置。 中控下方物理按键尺寸较大，简单易用，便于边开车边盲操，对于女性司机比较友好。 风行T5的前后排乘坐和储物空间都中规中矩，达到了着这级别车型的平均水准，值得一提的是它的前排座椅，有点儿像美系肌肉车的设计，肩部支撑很充足, 面料是菱格状皮革，显得很贵气。 前排扶手箱内有两个水杯固定架和一个放手机的凹槽。 动力方面，风行T5搭载一台204马力的绵阳新晨1.6T发动机，匹配7速双离合离合变速箱。 这款车将于今年九月份正式上市，预售价9.5-14.5万，就让我们拭目以待它的销量成绩吧。 鸣谢 广州浩憬汽车销售有限公司 广州市番禺区番禺大道北1712号 020-84660807/84664222 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开