入门级宝马新车来了，20万左右，帅到我想换车 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 豪华紧凑级轿车市场的竞争，并没有豪华紧凑级SUV市场的竞争来得那么激烈，在这块细分市场上，依旧只有BBA三家独斗，相比起奥迪A3的热销、全新一代奔驰A级的引人入胜，BMW 1系的市场表现似乎有些尴尬，每月平均3千多辆的销量，与奥迪A3随便卖就有7千多辆的销量相比，差距实在有些大，即将上市的全新一代奔驰A级三厢轿车在正式销售后，这种不平衡的局面还将会进一步放大。作为一辆本土化车型，现款BMW 1系车型算不上成功，归根结底于消费者对于现款车型的不认可，为了扭转该局面，全新的继任者则将会在2019年到来，教授已找到了该款车型的假想图，一块来瞧瞧新车是否有足够的实力打破现状呢？ 点击文字查看宝马1系车型主页 【全新一代BMW 1系轿车海外假想图】 新一代BMW 1系的外观造型采用两厢掀背车的设计，前脸虽延续典型的双肾形状设计，但采用了新的前大灯组设计后，却有了几分神似BMW X2车型的前脸感觉，尽管还不清楚届时推出的量产版车型是否会采用该设计，在过去几个月捕捉到的谍照里，前脸的部分被伪装得实在太严重了，但可以明确的是不管怎样变化，新一代车型的大灯都会与BMW最新款车型一致，均采用六边形的LED天使眼大灯设计元素，以进一步增强新车辨识度。 另外从假想图还能看到，不仅有M-power运动套件可选，且前轮拱和前门边缘之间的距离比以往都要更短。车身侧面部分采用双腰线设计，有趣的是，车门把手的位置与腰线连为一体，显得相当有立体感。C柱部分，倒三角窗处有着微微上扬的线条，配合车顶往后溜的设计，呈现出较强的运动感，加上B柱采用隐藏式设计，整体相当别致好看。 【现款在售BMW 1系】 新一代车型将比以往都要有更大的活动区域，但需要注意的是，后排中间隆起的部分依旧还会存在，新一代车型依旧会出现xDrive车型，因此必须为后方的驱动轴提供空间。 在行李箱空间上，现款车型放倒前是360L，放倒后达到了1200L，新一代车型在载物空间上，将会有更加直观的表现，这还不得不得感谢前驱平台所赐，在后驱车的机械结构上，想要达成这点并非易事。 技术上，全新的宝马1系将会有许多全系你的变化，首先后轮驱动依旧不会出现在新车的配置名单上，在UKL平台的基础上还会衍生出新的2系列Active Grand Touter，X1以及Mini Cistman，尽管还不清楚是否会再推出三门版车型，但新一代车型的动力系统则很有可能继续沿用三缸涡轮发动机的动力系统。 迄今为止，慕尼黑最强劲的四缸汽油发动机有258马力——这将是130i的候选车型。此外，海外还有传言称将推出300马力四缸发动机投放在X2车型上，如果BMW愿意将其搭载在全新一代BMW 1系上，也可推出该车系的最强车型——BMW 135i，这将是BMW在前驱平台上所能尽力做到的最好结果了，六缸发动机就当不存在这回事吧。但无论搭载何种动力系统都好，面对中国市场怎么能缺少一套插电式混合动力呢，新车除了会延续现款BMW X1插电混合动力版本的动力系统外，还会增加一款48V轻度混动的动力单元，并且在传统系统部分，由原来带来液力变矩器的自动变速箱更改为双离合变速箱。 【现款在售BMW 1系】 价格可能保持不变，以目前在德国参考为例，代号为F20的五门版116i车型起价约为25900欧元（约20.5237万元人民币），而基于本土化开发的国内现款BMW 1系的指导价格为19.98-31.78万，考虑到终端价格普遍约有5~6万元的优惠，因此新一代车型在往后进入中国市场后，还需要一个更有智慧的价格策略，过多的水分会打消掉一部分购车消费者在初级筛选的意愿。尽管目前说下一代BMW 1系是否会进入国内还为时过早，但即便如此，BMW非常需要它来扭转目前在中国市场的囧境，抛开售价因素，产品力是否强劲也是一个非常关键的因素。 除了好看的外观造型以及最为关心的动力系统外，宝马粉们想必还期待能在新一代车型上看到一块酷炫漂亮的液晶仪表盘，毕竟对手在科技感营造的这方面做得相当不错，新一代奥迪车型都会有虚拟驾驶座舱，在奔驰全新A级还能见MBUX宽屏显示，没有人会拒绝一台能带来氛围感强烈的座驾，特别对待一款豪华车的标准上，现款BMW 1系在这方面是缺失的。 此外作为竞品，奥迪A3之所以能够畅销，有一个较为重要原因——价格，用一款合资低配中型轿车的价格购买一款豪华紧凑级轿车，这种代入公式无疑让人难以拒绝。而奔驰全新一代A级三厢轿车凭着着诸多仪式感的细节设计、出色的豪华气氛营造，也让它提前锁定了一部分目前群体。新一代BMW 1系想要大卖，还得认真好好想想，它的定位到底是怎样的了。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开