探险者对比途昂 谁是最强大空间7座SUV？ 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 上周的某天早晨，教授的办公桌上突然多出了一把车钥匙。没多想，肯定是测试车，走到窗前按下遥控，一辆硕大的SUV亮起了双闪，激动的我赶紧跑下楼看看是何方神圣。 福特探险者，SUV发源地美国整车进口，血统纯正的美式中大型SUV，而且探险者已经连续28年蝉联北美SUV销量冠军，说它是美国国民级SUV并不为过。 拉开车门，坐在松软的美式大沙发座椅上，播放着特意从网易云音乐中搜索的西海岸Hip-Hop歌单，想象自己体重翻了一倍并带着大金链子行驶在1号公路上，这是一辆纯正美式SUV才能给你的幻想。 正当我意犹未尽时，主编大人敲了敲车窗送来另一把车钥匙，黑色外壳上银色大众LOGO异常闪亮。原来我的任务是要对比出针对北美市场开发、国产化后风生水起的途昂与美国进口的探险者谁才是最佳的大7座SUV，两台车都选择了终端50万级的顶配车型。 两台车停在一起，无法避免的会蹦出“粗犷”、“硬汉”这样的形容词，探险者和途昂拥有浓郁的美式风格，车头厚重，这样才能搭配他们硕大的身躯。两车都拥有硕大的金属中网，此外纵向多层布局的金属装饰条和引擎盖筋线填充了车头的饱满度。 凑近探险者和途昂，两位美式硬汉也有细腻的一面，探险者海浪形的中网造型非常立体，这与其车身“游艇”设计元素巧妙的融合在一起。探险者和途昂的前大灯均使用全LED光源，两台车的车灯与中网紧密衔接，通过延伸视觉宽度进而增加车头的厚重感。 探险者的车身侧面黑色A、B、D柱与粗壮的白色C柱勾绘出了一台小型游艇的轮廓。而途昂的侧面造型比较平实，贯穿车身的腰线和镀铬车窗压条是很常见的设计元素。 小结：尽管探险者和途昂都是美式十足的壮汉，但无法否认探险者比途昂更有设计感，至于你喜欢个性一些还是大众式的不露锋芒，这得自己决定。 打开车门，探险者和途昂的内饰都没有惊喜，尤其是途昂，单纯看照片都猜不出出自大众的什么车型。探险者中控区域很美式的实在，但门板与中控台衔接处的环抱式设计还是有些豪华氛围的，比途昂显得精致。 当你伸手去触碰它们，探险者中控台以及门板上的皮质包裹覆盖面积更大、触感也更柔软，而且还有更象征品质的真缝线工艺，显然探险者用料比途昂厚道。 探险者3.5T铂金版的方向盘为电动调节，比手动调节的途昂更豪华和便利。更黑科技探险者还能够电动调节脚踏板的高低，这让它的人机工学设计可以适应更多不同体型驾驶者的坐姿。至于途昂，低配用手动还可以理解，50万的顶配车型不带电动调节实在不应该。 小结：更豪华的工艺和便利的多项电动调节，内饰对比我投探险者一票 探险者3.5T铂金版的仪表盘由两块液晶屏与带背光的时速表盘拼接而成，看起来不像全液晶仪表但功能一样都没少，常规的时速、转速、胎压、自适应巡航、导航、蓝牙音频、油耗等常用信息很全面。 大众途昂则是一块尺寸颇大的全液晶仪表盘，同样信息周全，而且途昂可以把导航地图映射到仪表盘中显示，更大的屏幕不仅带来了科技感，使用中也能提供更多可能。 探险者和途昂都是采用一块8英寸的中控屏，各自使用者自家最新的SYNC3和MIB系统，这块中控屏就不过多介绍了，毕竟连蓝牙听歌或者导航等最常用的多媒体功能还是连手机方便，而两车都能支持Carplay，体验并不会有明显的差别。 身为大块头，探险者3.5T 铂金版和途昂530 四驱至尊旗舰版通过科技配置提升了两车的安全性，他们都配置有盲区监测、车道保持、带主动刹车的防碰撞系统等等，前后驻车雷达可以有效降低停车剐蹭的风险，此外两车都带有自动泊车辅助功能。在此基础上途昂提供了360度的全景影像，而探险者则只能显示前置180度或后置倒车影像，车身侧面则需要通过雷达来提示障碍物 。 小结：探险者和途昂的科技配置已经非常全面，但在此基础上途昂的配置要略丰富一些 7座布局，又是中大型SUV，车内空间绝对比一众第三排只有可怜小板凳的SUV要充裕，至于探险者与途昂谁的空间更大，这个还要实际试试才知道。教授身高170的同事先把前排调好，剩下的乘坐空间对比数据跟着教授看图吧。 第一排：两者头部空间接近 第二排：途昂第二排调节幅度更大，可以翘二郎腿；探险者也有2拳以上的纵向空间 第三排：两者接近，途昂的第二排调整靠后容易挤压到第三排乘客 途昂第二排前后可以大幅度调整，如果只是二排坐人的话确实空间巨大，可以看到这是更长轴距的所带来的优势。三排都坐人的情况下，途昂的轴距优势并没有体现出来，二排调整到一样的话，第三排只比探险者多出了2指的纵向空间。所以就整体车内空间而言，途昂并没有特别大的优势。 小结：我还是把空间的票投给途昂，毕竟二排能轻松翘二郎腿还是很吸引。不过，长轴距会一定程度上影响通过性和转弯半径、操控灵活性等等，消费者在实际选择时应该权衡一下哪方面更为需要。 除了乘坐空间，舒适性应该也是豪华中大型SUV的考量重点，这方面探险者的座椅填充物更柔软，途昂前排座椅包裹性很好，但坐垫那个高高耸起的左右侧翼真的很硬，每次下车都得尽力让屁股避开它的压迫。 前排座椅配置上两车都有主副驾电动调节、座椅通风、座椅加热、主驾驶位支持3组记忆，此外铂金版的探险者还标配了座椅按摩功能（次顶配精英版探险者也有），配合它那美式大沙发绝对舒服到极点。 第二排座椅上两车的共性是支持角度调节、座椅加热，此外途昂多出了副驾驶位侧面老板键以及后排遮阳帘。途昂后排空调调节区的小屏幕延续了整车的内饰风格，而且这个屏幕让途昂后第二排显得更现代。两台车的第二排均具备独立空调，都有两个USB充电口甚至是220V电源。 对比第三排之前先要说说他们的共性优势，两台车的第三排都提供了比较充裕的乘坐和储物空间，而且头枕、坐垫长度也都没有缩减，能够胜任中长途出行。 比较不同的是探险者第三排竟然使用了罕见的多模式“电动折叠”，而途昂就需要自己动手拉绳子了。 探险者3.5T铂金版和途昂530 四驱至尊旗舰版的电动后尾门都能扫腿开启，空间就不给大家列数据了，两款中大型SUV最大都能装进超过2米长1米宽的大型货物，即便第三排展开的情况下后备厢空间也可以应对日常使用，这点没得挑。 小结：座椅舒适性探险者更有优势，而且电动方向盘、脚踏板、第三排座椅的配置非常豪华，途昂顶配略显吝啬 探险者的3.5T铂金版使用福特看家的3.5升V6 EcoBoost双涡轮增压发动机，而途昂这边530 V6 四驱至尊旗舰版使用的是代号EA390的2.5升V6 涡轮增压引擎。顶配的探险者整备质量是2279公斤，途昂是2125，然而没想到这些2吨位级别的怪兽们地板油走起是非常恐怖的。 同样运动模式下（探险者S档位，途昂S档位加运动驾驶模式）探险者3.5T的0-100km/h加速时间7.1秒。而途昂7.8秒的成绩也不算差，毕竟它的这台2.5T发动机已经被压榨出了500牛米的最大扭矩。 小结：还是纯正的美系车更有肌肉感，毕竟探险者是3.5T发动机，动力优势不容怀疑 比过了加速我们谈谈驾驶感受，探险者的3.5T动力是随叫随到那种，搭载6AT加速甚至很有自吸车的平顺质感，市区和高速都很从容。而大众这台2.5T的EA390涡轮迟滞有些明显，尤其是拖着2吨以上的车重，3000转前的缓慢提速和3000转以后突如其来的推背感衔接生硬。 油耗 测试期间对比了两车的油耗，135公里路程包含市郊道路、高速、一段30余公里往返的山路以及一小时左右的原地开空调怠速。实测显示探险者油耗13.1L，途昂12.4L，差异远没有排量那么大。另外要说下探险者的汽油标号92，而途昂需要加95号。 探险者全系标配适时四驱系统，而途昂的三款330TSI车型为两驱，尽管有资料标准途昂为全时四驱结构，但其后轮只有微弱的5%动力分配，而且工信部油耗标识中将途昂标注为适时四驱，所以我们认为两台车都是适时四驱。 探险者和途昂的适时四驱主要作用于保障行车安全，在日常驾驶中系统将扭矩分配给前轮从而达到节油的效果，而当遇到路面有积水或是细碎砂石等突发情况导致抓地力下降时，智能四驱模式会将适当的扭矩输出给后轮以保持驾驶的稳定。 四驱结构的另一大用途则是提升非铺装路面的通过能力，他们的离地间隙都很高，在应对乡间小路或是松软的砂石路时，两台车都可以通过轮间限滑提升通过性。至于重度越野，这真不是他们应该做的事。 小结：探险者的四驱车型覆盖更全，另外两台车并非硬派越野的四驱和车身结构，不要尝试重度越野 。 最后的内容我们聊聊两车的平台，福特的探险者出自自家的D4平台，这一平台由全尺寸轿车平台D3发展而来，专门用于生产中大型甚至全尺寸SUV，福特D4平台的出身就决定了它只生产驾乘舒适的高端车型，而且目前D4平台车均为整车进口。 而途昂的平台各位应该很熟悉了，MQB，和新朗逸、宝来、高尔夫等紧凑型车都出自MQB平台，通过对轴距、轮距等进行加长，这使得大众能够在主要产出轿车的MQB平台下研发出了途昂这样的中大型SUV。 尽管MQB平台通过加长能够生产出大型车，然而出自紧凑型车平台的它注定无法让途昂装下一台真正的V6引擎，所以大众在自家VR6发动机基础上为其安装涡轮进而打造出了这台在途昂上首发的EA390发动机，15°夹角布局的VR6无法达到与真正V6发动机的平稳性。 小结：平台往往不被大家所关注，但这才是一辆车的根基，福特探险者要厚道的多 教授总结：估计很多人都没耐心看着教授唠叨到这吧，其实教授是想尽量全面的给大家分析下顶配版探险者和途昂的优缺点。结论非常清晰，探险者是更具有美式性格、纯正中大型SUV底盘、动力强悍而且内饰和驾乘更有品质感的进口SUV；而大众途昂则是错位竞争，价位比探险者略低，靠空间和科技配置搏用户欢心。怎么样，把这两台车的特点套进你的用车需求，探险者和途昂谁才是你心中的最佳大7座SUV呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开