太帅了！奥迪这一波骚操作，哪个男人不热血沸腾？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 说到赛车，相信绝大部分车迷想到的都是F1一级方程式、勒芒24小时耐力赛、WRC世界拉力锦标赛等顶级专业赛事，在这些赛事中，来自世界各地的顶级车手以及各大知名汽车厂商展开从车手技巧到研发技术的全方位竞争。但是，除了这些高不可攀的高规格赛事，少部分热衷于赛车运动的车厂还会打造一种被称为“One Make Race”的单一品牌赛事，而奥迪R8 LMS CUP就是其中的代表。 日前，进入2018赛季的奥迪R8 LMS CUP来到了宁波国际赛车场，开启了2018赛季的首个中国分站赛，小编也有幸到现场观赛。 所谓单一品牌赛事，顾名思义就是参赛车辆仅限于同一品牌甚至是同一款赛车，奥迪R8 LMS CUP使用的正是在世界各大GT赛事中常见的R8 LMS系列赛车。这一系列的赛车基于现款奥迪R8跑车升级而来，根据赛车组别高低分别推出了R8 LMS GT3和R8 LMS GT4两款。 R8 LMS GT3 R8 LMS GT3是符合FIA GT3赛车规格的赛车，搭载排量达5.2公升的90度夹角V10自然吸气引擎，最高可输出585匹马力和超过550N·m的峰值扭矩；与之搭配的是采用三片式离合器的6前速序列式变速箱，使这款赛车可以在短短3.2秒的时间内实现0-100km/h加速。 作为一款GT3规格的赛车，R8 LMS GT3在外观上与R8街道版存在明显差异，其中最显著的特征就是R8 LMS GT3车体较街道版R8更宽，车头处设有巨大的导风通道为设置于车头的散热水箱提供充足的气流，后视镜造型也因应空气动力需求进行重新设计。 倒挂式大尾翼可针对不同的赛道特性进行角度调节。 基于街道版车型的5.2公升V10引擎可输出最高585马力，较街道版本提升了45匹。 6速序列式手动变速箱在专业赛车上非常普遍。 前后双叉臂悬挂和可调高低、阻尼的高性能避震机、可调防倾杆等调教灵活度极高的机械部件当然是此类专业赛车的必备，而采用碳纤维、铝合金复合结构的车架加上大量采用碳纤维部件的车身更使R8 LMS GT3的整车重量下探至1225kg。 中控台造型虽然与街道版R8接近，但已全部改用碳纤维部件，空调也被拆除，只剩一个将外界新鲜空气吹入驾驶舱的导风口。 作为一款高规格专业赛车，R8 LMS GT3还采用了碳纤维单体壳式座舱，与铝合金副车架、防滚架一同组成一个重量超低的车架。 除前后副车架与防滚架采用铝合金材质外，车身覆盖件也主要采用碳纤维制造。 可调高低、阻尼的高性能避震机由著名避震厂商Ohlins提供，采用副筒设计，以让避震机装载更多油液，使其在持续高强度工作情况下避免油液温度过高，保持稳定的性能。 R8 LMS GT3还采用了拆装效率极高的中央锁止式轮毂。 R8 LMS GT4 至于规格较低的R8 LMS GT4，虽然同样采用5.2公升V10自然吸气引擎，其最高输出功率则被进气限流阀控制在495匹马力，变速箱也转而采用街道版车型的7速双离合变速箱，悬挂调校自由度也不及R8 LMS GT3。 R8 LMS GT4的外观更接近于R8街道版本，并没有采用非常夸张的空力套件。 R8 LMS GT4赛车虽然同样采用倒挂式可调尾翼，但是调教自由度显然不及GT3赛车。 R8 LMS GT4的V10引擎并没有经过大幅度升级，受到组别规则限制，它的最高输出功率只有495匹马力，比原厂状态降低了45匹。 虽然使用了专业赛车方向盘和桶式座椅，并且加装了全套防滚架，但是与GT3相比，R8 LMS GT4的内饰部分还是保留着大量原厂部件，比如中控台、门内饰板等。 避震机虽然也更换成可调节阻尼、高度的高性能绞牙避震，但是没有采用副筒设计。 第一回合 在此次的奥迪R8 LMS CUP宁波站，将会以每天进行一次排位赛和一次正赛的方式举行两回合赛事，这不仅增加了车手积分的可变性和年度总冠军争夺的不确定性，能够在一天的时间内同时观看到排位赛与正赛也让现场观众获得了更好的观赛体验。而关于奥迪R8 LMS CUP的2018赛季，今年参赛车手全部为非职业车手，在经过德国和澳大利亚两个分站赛之后，ProMax Team的马来西亚车手Andrew Haryanto正以71个积分领跑车手积分榜，绅士杯卫冕冠军Bhurit Bhirombhakdi则以63个积分紧随其后，相信接下来的冠军争夺战将会继续在这两位车手之间展开。不过对于普通观众来说，这一场比赛的最大看点，莫过于身为知名艺人的韩庚在赛场的首秀，他将驾驶奥迪R8 LMS GT4赛车出战，明星的参与让这场赛事具备更高的吸引力。 韩庚驾驶9号R8 LMS GT4赛车出战。 在9月1日上午，奥迪R8 LMS Cup进行了宁波站首场排位赛，Bhurit Bhirombhakdi以1分45.742秒的优秀成绩夺下杆位，为下午的正赛开了个好头，但是他还需要紧密关注身后的中国车手孙竞祖，他们将会在起步阶段展开激烈的领跑位置争夺战。 Bhurit Bhirombhakdi在第一回合排位赛中取得杆位。 下午3点20分，第一回合正赛正式开始，正如赛前所预料的那样，头排发车的孙竞祖和Bhurit马上展开了头位争夺战，没想到在因排位赛表现不佳而在第三位起步的积分榜领跑者Andrew Haryanto却在第一个弯道尝试内线超越Bhurit时与对方发生碰撞，辆车失控打滑后掉落至队尾。然而，具有22个弯道的宁波赛道并不足以让领先的孙竞祖迅速拉开与后方集团的差距，最终在比赛第三圈，从队尾奋力向前追赶的Haryanto成功超越了孙竞祖，取得领先。同样在队尾实现绝地大反击的还有Yasser Shahin，他在比赛后半程追赶至第三，并且与孙竞祖展开了精彩的缠斗，不过孙竞祖最终守住了他的位置，以第二位完赛。可惜的是由于Haryanto在比赛第一圈与Bhurit发生的碰撞事故，前者被判30秒罚时，导致这位率先冲线的印尼车手最终成绩下滑至第三，第一回合冠军最终落在了中国车手孙竞祖手中，至于首秀明星车手韩庚则以末位完赛，取得GT4组别亚军。 作为赛场新秀的明星车手韩庚驾驶着全场仅两台的R8 LMS GT4赛车参赛，吸引了大批粉丝到场支持，最终韩庚顺利完赛并取得组别亚军。 Andrw Haryanto（图中）率先冲线登上最高领奖台，可惜最终因罚时而掉至第三位，中国车手孙竞祖（图左）因此夺冠。 第二回合 9月2日，第二回合的比赛准时开启，在排位赛中Andrew Haryanto在最后时刻刷新全场最快圈速，以1分45.728秒夺下杆位，紧随其后的是来自Absolute Racing的Yasser Shahin，上回合亚军获得者Bhurit Bhirombhakdi则取得排位赛第三的好成绩。 第二回合正赛一开始，第三位起步的Bhurit就对前方的Haryanto和Shahin发起猛烈攻势，他先是在第一圈轻松超越了Shahin，紧接着便持续向领跑者Haryanto施加压力，并最终超越对手上升至第一位；而Haryanto在此之后奋力抵挡身后的Shahin，保持第二的位置直至比赛最后一圈。第二回合的赛事最终以Bhurit的胜利落下帷幕，接下来的10月5-6日，奥迪R8 LMS Cup将会在上海国际赛车场进行第7和第8回合的比赛。 Bhurit Bhirombhakdi驾驶59号赛车夺得宁波站第二回合冠军。 结语 经过两回合比赛之后，Andrew Haryanto以105个积分继续领跑车手积分榜，不过Bhurit Bhirombhakdi与前者的积分差距仅有6分，这两位车手将会继续展开年度冠军的争夺；而奥迪R8 LMS CUP作为单一品牌赛事的优势也显现出来：性能优异的R8 LMS赛车使得比赛现场充斥着让人血脉喷张的引擎声浪，赛车性能的一致性让比赛变成车手与车手之间纯粹的驾驶较量，使得比赛现场经常出现精彩刺激的缠斗，而比高规格专业赛事更低的参赛门槛也让更多民间车手得以亲身参与国际性赛事，对于国内赛车运动的发展有着重要的促进作用。奥迪R8 LMS Cup的车手导师，知名车手方俊宇也表示以资深车手为导师，指导业余车手参加比赛的模式较国内目前常见的“专业车手与业余车手混合车组”的比赛方式更有利于新晋车手从更加充足的练习时间和比赛机会中获取知识和经验，而赛事中参赛车手的显著进步也证实了这一点。不过，小编认为每赛季仅两个中国分站的赛事还是少了些，如果能将中国分站拓展至三个甚至更多，相信会有更多对赛车运动无比向往的人会选择到这一类赛事中一试身手。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开