当年比思域还火的10万级合资家轿，现在优惠3万值得买？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 虽然当下SUV风头正劲，但不管汽车消费趋势怎么变，紧凑型轿车一直都是市场重要的一环。虽然来自狼堡的大众依旧笑看江湖，但借着“运动化”的东风，自主日系均涌现了一批“新生代运动轿车”，都希望在下一阶段的市场竞争中占得先机。当然，有人欢喜有人忧，例如曾经气势如当下战神思域的雪佛兰科鲁兹，想当年······如果你现在选择一款运动轿车，你还会记得这辆小黄蜂吗？ 点击文字查看科鲁兹车型主页 实际上，科鲁兹早在2009年就在国内正式上市，在当时，主打“运动”概念的产品可以说是凤毛麟角，在当时，其独特的设计和1.8L动力在紧凑级轿车中可以说独树一帜，很快，其月销量便破万。它是最早一批瞄准年轻群体需求的产品：帅气，运动气息强烈，价格实在，年轻人易于接受。很长一段时间内，一直占据紧凑车排行榜的前10位，任何年轻人买车都绕不开“科鲁兹”三个字。 ——然后到了2016年，科鲁兹换代了 笔者并不想从主观角度上去评价科鲁兹为何“换代走下坡”，但有一点很直观，新一代科鲁兹上市后一年左右，市场优惠幅度就达到了3万左右，之后基本保持这个幅度，新一代科鲁兹的指导价是10.99-16.99万元，优惠三万后，可能落地比家轿之王卡罗拉还便宜，而且它依旧有着设计上的运动感，笔者查询了2018年7月的科鲁兹销量——2750辆。大家都在讲运动的时候，讲运动的先行者却退场了，这还是有些遗憾的。 ——那只能说明新一代科鲁兹产品力不行吗？我并不这么看 上图已经基本把全新科鲁兹的重要特点说完了，可以看出，它的产品力表现的比较极端，笔者用三点总结： 1.合资紧凑级轿车中性价比极高，但是品控相比日系还差一些 2.有功率强劲的发动机，但变速箱匹配值得商榷 3.强调运动性，同时1.5L/1.4T车型悬挂存在“瓦特连杆”差异，消费者易误解 当下市场，有实力的运动轿车不少，全新科鲁兹不再一枝独秀，那在产品上的一些问题更容易被市场放大。还有关键的一点，2009年科鲁兹首次上市时，1.8L顶配售价14.89万，到了2016年，1.4T顶配售价16.99万，只能说科鲁兹比市场跑慢了一步。 好了，笔者把科鲁兹喷了一通，那它还有什么值得推荐的价值？ 不！“玩车教授一周新车推荐”这个栏目从一开始，就不是仅为市场的那些热门产品再背一次书，有些产品，因为各种原因确实销量没达到预期，但是，也许是太多人陷入了思维定式，任何产品，总有它的闪光点。 笔者完全认可“选车如同选老婆”的观点，但这句话还有一半没说完——上得厅堂的，未必下得了厨房。技术不足，配置来补，这就是中国市场决定的。 科鲁兹有：天窗、中控屏、车窗防夹、手机互联、发动机防盗锁、后排座椅放倒……再配上3万优惠，落地价与卡罗拉差不了多少，但是卡罗拉有什么？有人肯定要拿“讲究这些为何不买自主？”，讲真，很多人买车确实是要“上得厅堂”的。 到了现在，也不用去想科鲁兹还传承了多少“运动性”，承认它是一个“高性价比，有一定驾驶乐趣的家轿”就好，现在的科鲁兹，要面对的已经不是以前的福克斯，思域。他要面对的是卡罗拉之流和咄咄逼人的自主轿车。在经济型轿车开始进入三缸大潮的当下，科鲁兹的四缸到还有一种原始的机械美感。 全新科鲁兹有很多“不完美”，但这些不完美却让这款车的产品定位产生了一种转变：它会是一款不错的家轿。但市场心态还没有转换过来，都把科鲁兹套用一种“运动轿车”的评判标准。它做好了别人，但做不回自己，这也许是科鲁兹最遗憾的地方吧。不知道它在下一次换代中能否脱胎换骨。 哦对了，这即将开幕的成都车展上，科鲁兹Redline正式上市了，售价12.59-14.49万元。做最运动的家庭轿车，没错的！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开