想要车开着舒服？可不仅仅是看悬挂软不软 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 最近教授去办事时 坐了两位亲戚不同的车出去 发现了一个很有趣的现象 一位亲戚的车内放了车载香熏 散发着淡淡的香味 让教授感到十分舒服 而另一位亲戚的车则不同 散发着原始的“汽车"味 所以教授的感受并不太好。。。 我们知道汽车是工业产物 由成千上万个零部件和各种材料购车 车上的中控、座椅、门板、皮革 多多少少会带点“异味” 这些就是所谓的”汽车“味了 不单单新车有 有些车几年了也还能闻到 每次开车坐进车内 闻着特有“汽车”味道 瞬间开车的欲望都没有了 再舒适的车在异味下 怎么开都不觉得舒服 脾气暴躁的车主分分钟“怒路症” 家人天天乘坐感受也不好 除了去汽修店除臭除异味 还不如买个车载香薰 但是很多车主担心车子停在户外暴晒 用工业酒精的液体香薰 怕高温容易自燃 而且挥发快效果时间短 造型不好看影响内饰整体性 教授今天给大伙推荐个 居然用石头做香薰载体的 快美特的沸石香薰 不怕高温自燃 不怕香味挥发太快 不影响汽车内饰美观 购买了的车友们都给了好评哦 这款香薰居然用石头做香薰材料 通过沸石特性浸泡茶叶、香料 让香味慢慢的在车上发散 味道不重！而且非常持久 这些神器的石头除了散发香味 通过茶叶香料的浸泡还具有吸附性 除了散发香味还能吸附车内异味 因为没有添加酒精成分 只通过天然沸石散发香味 所以不怕自！燃！ 还比液体香薰跟香膏都耐用 而且对老人婴幼儿身体都无害 有四种味道的香薰可以选择 芒果茶香、椰子茶香、玫瑰茶香、柠檬茶香 怕普通香薰味道太浓太刺鼻？ 这个沸石香薰因为没有添加酒精 所以散发出来是那种淡淡的香味 虽然味道不重，但是非常耐闻 不仅仅是香薰，更是车内饰品 古典茶具的造型加上冷色调的玻璃造型 教授这种大老粗都能感受到浓浓的文艺范 快美特香薰总共有两种样式 中控台的座式和出风口式 （中控台款安装时要先将中控台清理干净才贴得稳） 因为很多车主担心香薰太重在急刹或过减速带时，会发生掉落或飞出。所以教授心痛的做了急刹车测试跟过减速带测试。 在高速刹车跟过高减速带的情况下，两种香薰都丝毫不动，稳定性跟安全性都是非常可靠的。 包装内还赠送了80g的沸石补充装，每次添加三分之一香薰瓶即可，大概可以用上5~6次，可以用上一年了。 除了放车上，在家居使用也非常精致，淡淡的香薰味加上精致外观，给家中添加点文艺气息。 如果天天开车上下班，或者放在卧室、办公室的话，这香水是每天都接触的，里面的香料一定要保证安全无害。这个沸石含浸香水香料都是法国进口，香味纯真。 用用石头来散发香味，加上精致的造型，精致好看。香味上面也别具一格，而且还具有一定的安全性。这样一款提升我们爱车品位，舒缓情绪、减轻压力的。 快美特沸石香薰 教授天猫福利价 领卷后 出风口式原价¥68 现仅需¥48 中控台座式原价78 现仅需¥58 另外前500名下单还额外赠送30g补充装 价格优惠又精美 车上家居都可以使用 作为礼物送人也非常合适 识别下方二维码或点击阅读原文进入购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开