8.9s破百，8.98万能买，你没见过的长城新车全面曝光 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 在传统燃油汽车向新能源过渡的阶段，车企各有不同的策略。有的采取比较折中的方式，采用PHEV插电式混合动力系统；有些则采用三缸发动机，进一步提高动力与油耗的的协调性；而最后一种，便是直接向纯电动方向进军。 点击文字查看欧拉iQ车型主页 直接向纯电动方向进军，欧拉便是一个鲜明的例子。欧拉（ORA），很多消费者都会感到陌生。其实，欧拉是长城汽车的一个新能源品牌。前不久，8月20日，宁述勇就正式发布了欧拉（ORA）新能源品牌。并且坚持不走“油改电” 的方针策略。欧拉iQ，作为长城汽车新能源品牌首款车型，又有怎样的表现呢？ 初见欧拉iQ，外观与传统的燃油车型，甚至与一些纯电动车型设计风格不同，欧拉iQ更类似精灵般的视觉呈现效果。由于是纯电动车型，前脸采用封闭式波浪前中网。而前大灯采用矩阵式LED大灯，细长的大灯样式，有了层层递进的视觉效果。另外，两侧还保留了模拟的进气口设置。充电口位于车型logo上，分别有快充和慢充的充电口。在充电时间上，慢冲需要8个小时才能充满；而快充只需要45分钟就可以充满80%的电量。 前脸是纯正轿车设计风格，一来到侧面，跨界风格暴露无遗。整个车身设计较为饱满，SUV与轿车的跨界设计，使得其离地间隙达到了135mm，拥有了不错的的通过性。尾灯方面，采用横贯式设计，在与前脸相相呼应时，也提高了整体的视觉重心。但在刹车时并不是全部点亮，只是两侧的尾灯才能点亮。 溜背式设计，后备箱能一体式开启与关闭。整体开口比较大，两边还有小的行李空间，非常适合放置一些零散物品。但由于溜背式设计，后备箱空间高度受到限制。 俗话说，一白遮百丑。在汽车的语境里，外观设计能够很大程度吸引消费者，不过，这也是相对某些方面而言。但欧拉的大胆设计路线，在目前保守的消费市场存在一定的冒险性，尤其是跨界车型。 内饰采用环抱式设计，整体风格比较简单朴素。既没有夸张的大尺度中控显示屏，也没有过多的实体按键，一切从简。而横贯式出风口，进一步拉伸了视觉横向效果。悬浮式中控显示屏，尺寸为8英寸，支持人际交互系统，操作较为顺畅。 中控台上方区域为硬塑料覆盖，而下方为软柔软材质，并采用双缝线工艺。除此之外，小面积的竖直双色点缀，简单之余多了些小精致。同时，换挡附近区域采用哑光面板来增加些精致感。 细节方面，与传统钥匙不同的是，消费者用NFC卡片钥匙靠近左侧后视镜即可实现解锁，进入车内时即可启动车辆或切换电源开关模式。值得注意的是，NFC卡片钥匙需放在中控台下方的指定区域。另外，给车辆上锁，需要NFC卡片钥匙靠近后视镜上，没有手动的直接便利性。 方向盘为真皮打造，粗细程度把握得较好。3.5英寸数字仪表盘，通过多功能方向盘，可以了解到车辆的许多相关信息。 换挡杆上并没有直接设置P挡，而是将其分离放在了右手边上，通过EPB开关按钮控制驻车。换挡的位置与MPV车型大致相同，再结合中央扶手的位置，驾驶者的手放在中央扶手，一边进行换挡操作，人际工程学做得非常好，不会因为位置高低及距离前后等差异而留下手臂的酸痛感。 严格意义上，欧拉iQ没有配备中央扶手箱。对于大多数消费者用车习惯而言，在该种情况下,估计会让消费者有些强迫感，需要消费者去习惯。由于没有中央扶手箱，会显得非常不方便。首先，体现在储物空间上，没有封闭式的储物空间，这一丁点空间显得有点鸡肋，物品并且容易甩飞；其次，在功能性上，对于后排乘客来说，没有了后排出风口，也没有了USB等功能，便利性及舒适性有待提高。 座椅材质采用皮质织搭模式，良好的透气所带来的舒适性表现较为不错。不过，后排座椅长度有些欠缺，腿部支撑不够。空调的制冷效果比较一般，也许是天气太热的原因，因为试驾中途有过长时间的太阳下暴晒。另外一个问题也值得去思考，是否与动力模式和能量回收模式有关？ 欧拉iQ采用博格华纳的TZ242XS002型号永磁同步电动机，最大功率为120KW/162Ps，最大扭矩为280N•m，百公里加速时间能达到8.9S。电池方面，采用孚能科技的三元锂电池，可靠性强。电池容量为46.57kWh，密度为140kw/kg，百公里电耗仅为14.1kwh。在60km/h等速巡航时，能够达到440km的续航里程。而在一般的情况下，其最大巡航里程为360km。 由于该车型为跨界车型设计，坐姿比较高，能够获得相对不错的视野。在续航里程上，由于没有按照合理的方案进行试驾，其续航里程能力还得往后去验证。在本次的试驾过程中，有着很多不同的驾驶情况，包括了快速道路、山区弯路、郊区道路。 在实际的试驾过程中，动力方面并不用太多担心。在动力选择模式上，主要有三种模式。分别是ECO模式、标准模式、运动模式。在三种不同模式下，有着明显不同的感受。ECO模式与标准模式，动力比较保守。想要有把握的进行超车，还是得需要运动模式。进可攻，退可守，动力与续航里程能够更好的相应协调。 与传统燃油汽车不一样的是，除了没有引擎的呼啸声之外，其次便是动力衔接情况。欧拉iQ采用单挡减速箱,在普遍驾驶中，动力衔接变化没有太大的明显。除非猛踩“油门”踏板，短时间的提速，有一种小推背的快感。除了动力模式之外，能量回收也有三种模式，分别是弱、正常、强。但三种能量回收模式，教授就没有过多的去在意。全程试驾基本设置在标准模式，三种模式的实际区别并没有很直观的感受。在调节到强的模式下，动力有些拖拽感。 方向盘助力比较轻盈，但还是存在着一定的虚位。不过，对于一款10来万纯电动车型来说，已经可以让多数消费者接受。欧拉iQ采用ESP博世第九代车身电子稳定辅助系统，由于有着高姿态，以一定较高的速度变相或者转弯时，可能会有一定的轻甩感。底盘表现一般，属于比较直硬的类型，在过颠簸路面的时候最为明显。对于在10来万级别的纯电动车型，欧拉iQ整体的隔音效果表现良好，这有赖于长城欧拉对NVH的控制。 在主要的竞品中，教授列举了三款车型，其中包括了刚上市的广汽新能源GE3。从各种技术参数来说，无论是续航里程，还是动力性能、抑或是车身尺寸上，欧拉iQ都占据一定的优势。该款车型在成都车展进行上市，8.98-10.58万的补贴后价格，诚意十足。 本次试驾车型为欧拉iQ的第二个版本配置车型，随后将会发布更高规格的版本车型。随着排放标准、新能源政策变化、消费者对电动汽车的需求加大，电动汽车行业将是未来重要的发展方向。面对挑战与机遇并存的时代，坚决不走“油改电” 的长城欧拉，能否实现新的纪元？还得靠消费者来回答！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开