为了实现自己立的flag！头破血流也要zuo！ 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究立flag 立flag这件事情 动不动就把丧丧的人儿逼上绝路…… 说好的这个月减肥十斤 称一下，夭寿啦，还重了2斤…… 说好的今年存款突破6位数 半年过去了，存款是什么？我只有负债…… 还有用一些骚操作尝试实现flag的…… 结果却……emmm 这位勇士立下了一个月之内找到女朋友的flag 这位朋友立了一个早睡早起的flag 这位哥们立了一个来一场说走就走的旅行的flag 一个小时后…… 这位女子立了一个绝对不原谅男朋友的flag 一天后…… 这位男士的老婆立了一个剁手不买的flag 其实要实现flag还是很简单的~ 比如你想早睡早起，就和李先生一样 让楼上的住户养只鸡 比如你想升职加薪，就和小可爱一样，疯狂加班 （虽然可能会少年秃顶） 比如你想瘦成闪电，就和妞妞一样 转发天灵灵地灵灵的超越妹 比如你想美若天仙，就和尔晴一样 找一个会拍照的男盆友 比如你想考研成功，就和臭琴一样 攻略一个如直树般的学霸吧 比如你想一夜暴富，就和胖虎一样 穿上女装直播，让富二代一见钟情 偷偷告诉你，9月8日上UC 还有机会获得各种炫酷霸王礼！ 只要你点击原文 就可以秒get千百种实现flag的方式！ 8888元电影礼包、8888元饭票、8888元机酒券 8888元游戏礼包及iPhoneX UC霸王礼实现你的flag，成全你的所有梦想！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开