Tony老师，求求你做个人吧！ 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究Tony Hello 狗子们大家好 最近夏天特别热 是不是都准备去换个清爽点的发型 Tony 老师也准备好了他的小剪刀 准备给大家带来一个大师级的发型盛宴 还有它…… 精心的剪裁与贵族的气质 也是非常有王霸之气了 传说中的 Tony 老师 真的是十八般武艺无一不精 甚至能让你立马变成二次元人物 cos 申公豹 还有多面体 港真，求求 Tony 老师做个人吧 什么洗剪吹大全套 我真的一点都不！感！兴！趣！ 给你理成秃头Tony 老师也不是干不出来 进去的时候是巴西热带雨林 出来的时候就变成撒哈拉沙漠了？？？ 不过说实话 做好看的发型 还是要有浓密的发量支撑 冷哥最近也觉得自己陷入了掉发危机 现在掉发已经不是中年人的危机了 每次洗头掉下一大把头发都怀疑自己要秃头 去超市买防脱洗发水都要偷偷摸摸 然而用了并没啥卵用 咳咳，今天冷哥就给大家安利 一款不一样的洗护产品 他家的洗发水对防止掉发特别有效哦 它就是：植观 植观的创始人 是在宝洁工作多年的行业精英： TT 和雄健 李小鹏和安琪也是合伙人 01 用一年时间打造一个产品是怎样的体验 对在宝洁工作多年的创始人 TT 和雄健来说，植观还是一个年仅 3 岁的孩子，它诞生于 2015 年 3 月。 和李小鹏家庭类似，两人辞掉金领职位出来创业时，适逢 TT 的小女儿和雄健的儿子先后呱呱坠地，父爱让他们觉得有责任做一款针对国人的洗护用品。 另外，还有 TT 内心的矛盾与焦躁。人到中年，掉发变成了一个无法改变的尴尬事实。 ▲植观创始人TT 其实我们也发现了，我们经常刚洗完头，第二天头发就油得不行了。“头皮油、发尾干”这种情况在亚洲人中很常见。改善掉发问题需要更温和天然的洗发水，在保护头皮的前提下，有效清洗头皮油脂。 在宝洁工作时，TT 跟雄健研究过包括日韩、欧美大牌在内的两百多款洗发水。结果表明，大部分的洗发产品实际成分都大同小异。甚至一些著名的植物洗发水大牌，植物成分其实还不到 1 %。 2015 年春天，创业团队找到了全球顶尖的研究所——日本科玛大阪柏原研究院，这家有 102 年历史的化妆品业界大牛就厉害了，资生堂、雅诗兰黛、欧莱雅的不少高端产品配方都是出自科玛。 ▲雄健在日本柏原研究所与科学家们探讨新配方 科学家们冒着再掉一大把头发的危险，花了大半年时间才研究出了这款与市面上 99 %产品都不相同的“氨基酸表面活性剂”洗发水。 氨基酸表面活性剂是从椰子油（而非石油）里面提取的，植物成分高达 65 %，并且彻底杜绝致癌物二噁烷残留。它性质天然温和，氨基酸的亲肤性跟纯净水差不多。 左：前三项为硫酸盐表活，刺激性高于后三项氨基酸表活 右：氨基酸表活可降低皮肤失水率 ▲有保鲜期的植观氨基酸洗发水 “头皮是人类除眼睑外第二薄的皮肤，特别容易受到外界损害。我们头发所出现的种种问题，根源都是头皮不健康。氨基酸洗发水的核心作用，是通过对头皮的健康调养，从根源解决头发问题。” TT 说。 而且这个年仅 1 岁的洗发水，它竟然是有保鲜期的！氨基酸表面活性剂的价格要比普通配方高出 20 倍，就喝我们食物开封了要及时食用一样，开瓶 90 天后，因为氧化作用，透明的洗发水会有一点点变色。 而且植观团队把资金都投入了产品研发，并没有钱投入电视广告宣传中……但冷哥真的是惊了，一年时间，植观天猫旗舰店的销量就位居氨基酸洗发水之首了，这是什么操作？ 原来所谓酒香不怕巷子深，靠前期的种子用户以及产品上市后的口碑相传，植观才有了这样的成绩。 ▲粉丝说：现在浴室里都是植观产品 02 李小鹏VS植观的故事 2017 年 3 月，李小鹏宣布自己和安琪成为植观合伙人。 说起结盟的渊源，让 TT 想不到的是，第一次见面李小鹏和安琪的热情超出了他的想象。 “我们哪有钱请明星代言啊，那时候上游原料涨价，正让我们头大。” TT 说，“我准备了一些植观的商业材料，可小鹏和安琪关注的完全是产品，他们一直在问询和产品有关的事情：安全性，有效成分，有没有荧光剂，分解时间……最后他们带着两盒洗发水走了。” ▲植观橙花深层修护套装 一个月之后，跑过来主动联系 TT ：“我们试用了洗发水，真的非常棒。安琪每天都用它，头发再也不打结了，从来没有这样的体验……我在想，接下来我们可以一起做些事情吗？” TT 说：“从第一次和李小鹏和安琪接触，到最终谈妥合作，其间双方见了 4 次面，谈得很融洽。”而李小鹏说，我们一直在考虑和观察的，是这几个问题： 植观只是想做洗发水，还是跟我们一样，想做一整个系列的健康产品，让更多的人受益？ 植观如何确保坚持用最健康的配方，以及最环保的生产方式？ 我们到底应该如何为中国最广泛的modern family提供有效、安全、有设计感的产品？ 李小鹏和安琪其实一直在思考发展自己的想法，直到遇到植观。而每一个问题双方都是一拍即合。 李小鹏完全没跟我们提‘代言费’，他要当产品官，他的要求是亲自去日本实验室，去供应链，去仓库打包、发货。对了，他还有一个要求，产品不能贵。” “不是有钱人才有用好产品的权利啊。”安琪这句话也让植观团队记忆犹新。 第一次去植观苏州工厂那天，像一个准备上场比赛的运动员，李小鹏和李安琪看遍了每一个角落，天花板的杀虫灯，显微镜下的菌落。像一个准备上场比赛的运动员，在对器械进行最后的确认。 ▲在生产线时，李小鹏夫妇的认真劲出人意料 其实就算是光鲜的明星，到了生活中，对于生活的要求，大家并没多大区别。三个父亲为了让家庭生活更好一些而走到一起，水到渠成。 ▲小鹏一家和 TT 在一起 TT 回忆，从 2015 年离开宝洁创业至今，最让他难忘的有三个瞬间。 第一件事，日本科玛柏原研究所传来好消息，植观氨基酸洗发水配方研发成功。那天广州高温，团队跑到附近银行大厅“蹭空调开会”，想高声庆祝又怕被保安赶，大家憋得脸都红了。 第二件事，2016 年 3 月产品面市不久，一位“种子用户”（植观洗发水是跟几百位女性用户一起打造的，上市前曾反复试用、调整升级）专程驱车从东莞赶到广州，让 TT 看她几缕新生的头发。那姑娘笑容灿烂。 第三是孩子还在哺乳期的李小鹏夫妻和他聊凌晨 4 点北京机场的景象。在问道李小鹏加入植观前后有哪些变化时，TT 这样说道，以前总觉得我们是一个处女座团队，做事情较真，抠细节。自从和李小鹏一起工作后，发现“冠军标准”比“处女座”更严苛。 ▲李小鹏一家使用植观的搞怪照片 03 植观的使用体验 这次测试的是百里香蓬松系列，适合容易出油、头发细软扁塌的发质。 蓬松洗发水包装新升级，带给你更贴心的植观体验 外观：这个外观设计非常大方，有一种很精致和高级的感觉。泵头按压起来既流畅又有质感，吸管能精准直达洗发水最底部，保证每一滴洗发水精华都能被汲取，不会造成任何浪费。 每一个细节都能感觉出设计者的诚意——尤其是瓶身上还印着盲文，非常贴心。 香气： 与以往购买的各种品牌不同，植观没有浓烈的香气，反而是一种很天然的淡淡的草本芬芳，辨识度很高，像某种小众淡香水的香氛，闻着很清雅，整个沐浴的过程也觉得非常舒适享受。 泡沫：这款洗发水的泡沫出乎意料的丰富，轻轻搓揉就有很绵密的泡沫，用量大概是其它洗发水的三分之一，而且泡沫很有质感，细腻程度很像洗面奶，接触头皮的时候很舒服。护发素是乳液状的，比较稀，滋润但不油，非常容易冲洗干净。 使用感受：洗发水很温和，冲洗之后感觉很清爽，头皮一点儿不紧绷，洗头已经变成了享受。吹头发的时候还能闻到淡淡的香气，吹干之后，头发有自然的蓬松感，看起来发量多了，脸都显小了！ 这款护发素是乳液质地，用完头发很顺但不假滑。有的小仙女会困扰于自己的发质太硬，洗完吹干后头发蓬蓬的。用这款洗完之后就会柔顺许多，感觉头发有健康的光泽感和滋润度。 当然了，这套产品最受人青睐的还是它对于改善掉发是真的有效。由于植观主打的是天然植物成分，我们密集使用了一段时间，大概一个月就发现每次洗头梳头时浴室地上的掉发都少了许多。 植观的洗发水果然就是脱发的福星，妈妈再也不用担心我变成秃头 girl （ boy ）啦。 不同发质对应的植观系列 ▼ ·细软扁塌发质蓬松系列 ·烫染受损发质橙花修护系列 ·中性、偏干发质樱花柔顺系列 ·油性发质矢车菊控油系列，尤加利去屑止痒系列 新出的蓝桉叶平衡油脂“小蓝水”也要强烈推荐！ 特别添加温和不刺激的乳酸，帮助肌肤疏通毛孔，平衡油脂，让肌肤告别粗糙冒油的地球表面！ 更含澳洲蓝桉叶精华，增强肌肤锁水能力，促进肌肤恢复水油平衡！ -限时优惠- 福利一：限时优惠。 植观氨基酸洗护组合，限时特惠价143元/组（原价188元），立减45元！ 加10元，即可获得价值59.9元的植观氨基酸洁面慕斯一支！ 福利二：全场满赠。 单笔消费满270元，即送价值129元的美白提亮面膜一盒！ 任意消费一笔，加99元即可获得价值169元的隐形毛孔“小蓝水”一瓶！ 福利三：无风险承诺。 买植观洗发水正装就送旅行套装：可先用旅行套装，不满意，把未开封的正装产品寄回，植观承诺全额退款。 扫描下方二维码抢购 ▼ 留言福利： 聊聊你的头发问题，以及期待植观对你的帮助。我会在留言区挑选2位最走心的粉丝，送出包邮到家的植观氨基酸洗护旅行装。 点这，优惠购买安心有效的植观系列 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开