好奇| 章泽天不仅人生开挂，衣品也从小土妹一跃成白富美？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 章泽天与老公刘强东 最近的瓜真的是太多了，看到刘强东上热搜，相信不少人都以为是和奶茶妹妹又撒糖了或者就是京东有什么促销活动了，丝毫没想到竟和性侵有关。 原来是网传刘强东在美国涉嫌性侵女大学生被捕，消息一出，分分钟就上了热搜。不过，紧接着京东就声明是遭遇失实指控进行辟谣。 不管这消息是否属实，身为刘强东妻子的章泽天也被推到风口浪尖了。 因为高中时期一张喝奶茶的照片而走火的章泽天，可以说是网红届的一股清流，长相甜美清纯的她还是清华的高材生，嫁给刘强东之后人生更像是开挂了一样。 奶茶妹妹不仅生活顺风顺水，就连衣品也是一路飙升，从一个土土的小甜妹一跃成为实实在在的白富美。 “奶茶妹妹”章泽天现身2018秋冬米兰时装周托德斯 (Tod's) 秀场 银色夹克不仅拓宽了上身的视觉效果，更是增加穿衣层次，搭配牛仔小脚裤，简单的搭配既可以掩盖身材缺点，又能达到减龄的效果，即便同框刘诗诗也没输。 章泽天现身2018春夏纽约时装周黛安·冯芙丝汀宝DVF (Diane von Furstenberg) 秀场 白色波点衬衫搭配浅蓝色麂皮短裙和同色凉鞋，蓝白配色清新脱俗，少女感和优雅气质兼具。 藏蓝色V领毛衣搭配黑色皮短裤和绑带凉鞋，知性又大方，举手投足间都显示着自信和干练。 大家喜欢这样的章泽天吗？快来留言告诉海豹君吧！ 章泽天现身普拉达 (Prada) 荣宅2018早春时装秀 图片来源：艺人微博/视觉中国/网络 编辑：耿耿 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开