养眼| 迪奥婚纱、包机派对…“宇博”的超壕婚礼炸出这么多酷新娘！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 期待了这么久，“宇博”嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 与歌手Fedez的婚礼于意大利当地时间9月1日如期举行。这场从7月就开始预热的婚礼的确壕得不一般 (壕到不需要海豹君打引号) ，从单身派对到正式婚宴、After Party，从新娘的美貌礼服到婚礼上的各种细节均华丽得闪耀，马上跟着海豹君身临“现场”瞧一瞧！ 超级博主的婚礼现场长啥样？ 婚礼举办地是“宇博”最爱的西西里岛诺托 (Noto) 小城。而婚宴派对则选在诺托近郊的一座带有花园和柑橘果园的精品酒店Dimora delle Balze举办。婚礼现场被浅粉色玫瑰花束环绕，地上也洒满了新鲜的玫瑰花瓣，蓝紫色的烟雾制造出梦幻的效果，美如仙境。 穿着订制白纱的嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 与老公Fedez在花园中央拥吻，实在太美好了。 想必大家都知道“宇博”夫妇已经有娃了吧？在宣誓完毕后，宝贝儿子Leo也被抱上台，一家三口看起来超幸福哒。 结婚仪式结束，Chiara和妈妈在舞池中相拥合影。 在亲友们的包围中，“宇博”对着镜头大秀婚戒。要知道，这对钻戒是新郎新娘自己设计的，并找了意大利高级珠宝品牌宝曼兰朵 (Pomellato) 来帮忙制作。黄金打造的戒身上布满了闪耀的细碎钻石，戒指内壁刻着彼此的名字。 你可能会问，“宇博”的婚纱是什么品牌？婚礼上的主婚纱由迪奥 (Dior) 现任创意总监Maria Grazia Chiuri为她独家订制。 素白的婚纱由钩编上衣与蓬松的薄纱裙摆组合而成，耗时1600工时，典雅大方不落俗套。 连婚鞋也是迪奥 (Dior) 订制的，经典的J'adior鞋款覆以全白厚织面料，并用黑色水钻拼贴出Chiara的名字。 After Party更欢乐有爱！ 不过海豹君更爱After Party上的婚纱礼服，同样来自迪奥 (Dior) 。 这是一条布满精致刺绣的裸色欧根纱公主裙，上面绣着关于两人的浪漫回忆，比如Fedez为Chiara写的歌词，象征儿子Leo的狮子图案等等。 穿着这条礼服的嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 在闪亮的“星空”背景下实在太美了。 连设计师本人都忍不住在婚礼上找她合影。 姐妹们当然也要来一波美美合照啦~顺便说一下，伴娘穿的礼服也大有来头，由意大利设计师阿尔伯特·菲尔蒂 (Alberta Ferretti) 与Eco-Age合作设计。蕾丝镶嵌的粉色打褶裙采用旧衣上的二次利用布料制作而成，相当环保。 当然，这么重要浪漫的场合怎么能少了新郎？再度在众人面前开启亲亲我我的秀恩爱模式。 随着婚礼派对进入高潮，夜空中亮起了美丽的焰火，两人再度相拥在一起。 舞会正式开启，美美的长款纱裙可“拆卸”变成一条俏丽短裙，跳起舞来就更自在了！ 婚前派对也要够嗨！ 光有华丽浪漫的婚礼怎么够？其实在正式婚礼前一天，嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 就包机把亲友们带到诺托镇，开开心心办了场婚前派对。 啥，包机？这也太壕了吧？ 没错哦，不过这架飞机是由意大利航空 (Alitalia) 赞助的。因此在登机前，新郎Fedez就跟嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 玩偶来了个合影，地上铺就的粉红地毯上是这场婚礼的主题“The Ferragnez”。这个Tag也伴随着整个婚礼仪式出现在Ins上，“宇博”团队果然相当有营销头脑。 婚前派对是在市中心的尼科拉奇宫 (Palazzo Nicolaci) 举办，现场以红色为主色调，光看图片还颇有几分东方风韵。 餐布上也印着“The Ferragnez”的主题词，果然是全套订制。 “宇博”在婚前派对上所穿的这条亮闪闪的礼服则来自普拉达 (Prada) ，设计简约却足够闪耀——黄色水晶的饰边衬托出浅粉色的裙身，上面缀满了珠片与刺绣，很符合Chiara甜美又大气的外型。 两人步入派对会场，并在亲友的目光中开心拥吻。 又是一大波“狗粮”袭来…… 两人旁若无人地对视大笑，感情真的超好哦。 不知道现场亲友聊到了什么，小两口竟忍不住一起抹起了眼泪。 之前有很多网友不看好两人的感情，觉得不般配，但她爱他、他也爱她，这不就够了吗？ 有泪水有欢笑，小两口和现场的亲友们一起狂欢迎接第二天的正式婚礼，真的超会玩的，但也是真的很“烧钱”！ 7月就举办单身派对赚足目光！ 要知道，“宇博”早在七月中旬就带着一大票闺蜜女友去西班牙伊维萨岛 (Ibiza) 办了一场热热闹闹的单身派对。 为期三天的豪华派对里，嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 共换了六套衣服，从服装、配饰到伴娘礼包很多都是订制款，当时也在网络上掀起了不小的轰动。 不过在“宇博”这里，这一切都能变现为人气，这就是她的厉害之处。要知道，嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 的走红之路可是被作为成功案例写入哈佛商学院MBA课程的！ 嘉拉·法拉格尼 (Chiara Ferragni) 的成功及婚礼并非人人都能复制，想要来一场个性婚礼的海报Girls还有不少选择，因为最近结婚的时尚圈名人可多着呢，马上来瞧瞧？ 她们也在最近结婚啦！ 8月份的新嫁娘是丹麦超模卡洛琳·布拉什·内尔森 (Caroline Brasch Nielsen) 。披上白纱的“台锅”眼神格外温柔，这大概就是嫁给爱情的模样吧？ 可爱的蓬蓬婚纱与伴娘礼服均由丹麦本土品牌Cecilie Bahnsen提供，全是梦幻又可爱的小裙子。 卡洛琳·布拉什·内尔森 (Caroline Brasch Nielsen) 在艾妮可·米哈莉克 (Eniko Mihalik) 、海莲娜·克莉丝汀森 (Helena Christensen) 等超模伴娘、小花童和自家狗狗的陪伴下前往哥本哈根运河。 坐船前往婚礼的举办地——新郎Frederik Bille Brahe开的轻食酒吧Apollo Bar。 整个婚礼传统而温馨，轻松又可爱。 但也时不时给现场亲友撒一波“喜糖”。 轻松有爱的氛围让每个人都沉浸其中，连新娘子也嗨到在舞池中舞动起来了。 简单幸福的传统婚礼是不是更讨你的喜欢呢？不过要说到今年最酷的新娘，“宇博”和“台锅”可都排不上号，因为王大仁 (Alexander Wang) 的缪斯女神、超模及珠宝设计师艾琳·沃森 (Erin Wasson) 赶着七月底举行了婚礼！ 新娘子穿着不对称设计的荷叶边婚纱，脚蹬牛仔短靴，和同样穿着轻松的法国丈夫、餐厅老板Bart Tassy在德克萨斯举办了充满嬉皮与浪漫精神的时髦婚礼。 这条个性十足的婚纱来自薇薇安·威斯特伍德 (Vivienne Westwood) ，是艾琳·沃森 (Erin Wasson) 在婚礼前一个月去纽约的VW店铺亲自挑选的。看似轻松随意，但它由一条八米长的手绘白玫瑰硬纱覆在定制提花丝绸上全手工制作而成。舒服好穿的裸色牛仔短靴则由Lucchese定制，相当符合Erin的自由个性。 被Erin形容为“punk rock”的薇薇安·威斯特伍德 (Vivienne Westwood) 婚纱实在太适合她了，边喝香槟边开往婚礼举办地……在海豹君看来，艾琳·沃森 (Erin Wasson) 绝对是这个夏天最轻松玩酷的新娘了！ 同样混迹时尚圈的美貌闺蜜伴娘团则随心挑选自己喜爱的粉色系美裙来参加婚礼，和新娘子站在一起争美斗艳，这样才够尽兴嘛~ 跟大多数新娘一样，婚礼场地分为户内和户外两部分，结婚仪式在一间工业风格的水泥房间举办，用简单的花叶、帷帐和蜡烛点缀，看起来相当神秘。 简短的宣誓仪式后，大家移步户外帐篷和田野间，用艾琳·沃森 (Erin Wasson) 自己的话说，就是：“吃美食，享受美妙的音乐！” Erin与父亲相拥而舞，脸上浮现出小女孩般的幸福表情，叫人动容。 和新郎跳舞时则相当Wild，亲友嘉宾们也加入其中，玩得相当开心。 两人时不时拥抱、亲吻，表达自己热烈而欢愉的心情。 整个婚礼一直持续到深夜…… 还有一位近期结婚的超模就是艾米丽·迪多纳透 (Emily DiDonato) ，她在今年6月与交往三年的男友Kyle Peterson在科罗拉多完婚，两人因搭飞机坐邻座而相识。 新郎在自己祖父当年向祖母求婚的那座桥向Emily求婚成功。 艾米丽·迪多纳透 (Emily DiDonato) 的婚纱来自美国品牌奥斯卡·德拉伦塔 (Oscar de la Renta) ，搭配风格同样简约的细带高跟凉鞋。 婚礼走的是比较传统的美国中产阶级路线，在幽静绮丽的乡村别墅举办，并在外面搭起洁白的帐篷作为婚宴主会场。 Emily换上好友Jenavieve Gardner设计的前后双V领礼服，与丈夫Kyle Peterson牵手走向婚宴现场。 简简单单，但有一种安定的幸福感。 最后要介绍的这位新娘也超酷的，她是谁呢？那就是街拍常客、创意总监&造型师Lolita Jacobs。 光看婚礼现场图也知道是一位个性派新娘，因为Lolita挑选的婚纱就非同寻常，那是一件超迷你的阿瑟丁·阿拉亚 (Azzedine Alaia) 古着衬衫裙，搭配了齐地头纱和莫罗·伯拉尼克 (Manolo Blahnik) 的橘色尖头鞋，果然是最擅长玩腔调的法国女郎！ 开心地抛起头纱，露出修长美腿，这样又酷又可爱的新娘可不多见。 谁叫她有美腿任性呢！ 仪式则相当简单传统，Lolita Jacobs和相恋七年的男友、《M Le Magazine du Monde》杂志的创意总监Jean-Baptiste Talbourdet-Napoleone在市政厅签下了结婚誓言，并互换了结婚戒指。 这对超简洁的婚戒是Lolita的好友、珠宝设计师盖娅·雷波西 (Gaia Repossi) 为他们订制的。 两人在亲友们的簇拥下走出市政厅，正式开启自己的结婚派对！ 大家乘船前往婚礼举办地——美丽的圣特罗佩 (St.Tropez) ，一处带有泳池的农家花园举办婚宴派对。 Lolita Jacobs换上了另一条白色礼服，与超短衬衫裙一样来自已故设计大师阿瑟丁·阿拉亚 (Azzedine Alaia) 。 现场的姑娘们都穿着新款时装轻松登场，享受最美妙的南法的夏天。 夕阳渐下，派对正式开始。 台上是乐队演奏。 台下大家边喝着美酒，听着音乐欢愉度过美好的时光。 你问婚前派对长啥样？作为一枚时尚圈酷女郎，Lolita Jacobs当然要穿得超辣被现场帅哥们抬起来留影啦！ 【今日互动】 看了这么多风格各异的名人婚礼，你最爱哪一位新娘的礼服呢？留言跟大家聊聊吧！ 对于参与投票且留言的用户，抽取一人送出通灵珠宝一份 图片来源：WENN/instagram/网络 编辑：Yui ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开