惊艳| 你的裸色口红不如Gaga有气色？那是你不知道选色全靠它！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 威尼斯电影节红毯 欧美女神云集的威尼斯电影节又来啦~今年红毯上的亮点之一就是保持仙气腾腾的Gaga女士了，果然不作妖的她在红毯上面对谁都不怯呢。 哪怕是擦着最不显气色的裸色口红…… 威尼斯电影节红毯 在《一个明星的诞生》首映礼红毯上换了更正式的行头也依然擦着裸色口红，可气场还是很强。 细看也一点不怯，说好的裸色没气场呢？难道你们欧美人没有这种烦恼？ 威尼斯电影节红毯 蒂尔达·斯文顿的裸色唇也是总攻本人了，这么素的妆容还能这么精神确实是五官的功劳。 威尼斯电影节红毯 不过呢今年红毯也不是人人都没踩雷区，克蕾曼斯·波西这次的裸色妆容就真是没啥血色。 威尼斯电影节红毯 港真，应该大家化裸色的情况都和她比较类似，其实裸色唇膏还真不好挑，选不对擦出来气色不好像生病了，或者完全就不裸，和肤色不搭，也是蛮累。 大Baby在合照的时候也因为这个输过…… 杨颖、杨幂合影 同框的幂幂也踩过同款雷，唇形的缺点暴露不说，连气色都减了好几分。 杨幂唇色对比 难道亚洲人和裸色是天敌？才不是！挑对了颜色就好啦，比如大S和Baby换了偏橙的裸色就显得自然又白皙啦。 杨颖唇色 可见只要裸色选对了，那就是端庄大气优雅百搭啦！ 大S 看了这么多，你一定想知道—— 雷区满满的裸色，该怎么选色号？ 海豹君赶脚大家一般的做法就是在网上先看试色，然后再去店里试你心仪的色号才下单，可因为各种色差，也许最后还是不能让你挑到最适合的那只裸色唇膏，你造该如何选择么？ 海豹君最近发现了个黑科技：美国一档电视节目 “The Doctors” 提出，真正适合自己肤色的裸色唇膏，颜色应该是和自己的乳晕颜色一致。 没错就是选裸色先看你的乳晕！很社情但感觉还蛮有道理有没有！ 大概是因为这个是老天爷给你选的颜色，和你天生的皮肤色号是配套的，这种方法在海外各路达人试用的结果都挺管用： 不过你要是在外试色的时候不方便查看，就按照比较常规的方式来挑选吧： 如果你的肤色较白：最好选择带有浅玫瑰色唇膏作为打底，而不是米色，浅玫瑰色唇膏打底会让你的唇色看起来更加温暖，而不是像病人一般。 Lady Gaga 如果肤色较深：你可以直接涂抹米色的唇膏。 裸色唇妆画法Tips： 当然，除了搭配清淡的妆容外，其实裸色系口红也有自己的化妆技巧哦！ 裸色唇膏教程动图 第一步：首先可以做一些唇部遮瑕，提亮暗沉的嘴角 裸色唇膏教程动图 第二步：把唇峰和下嘴唇最中间用唇膏填满 裸色唇膏教程动图 第三步：最后用唇刷把唇轮廓勾出，填充裸唇部分，完成唇妆 使用唇线笔——细节决定成败 最后海豹君还要提醒大家一句，裸色口红很容易出现没有妆感的错觉，虽说妆感太重不是什么好事，但没妆感就更麻烦啦！细看Gaga的妆容，你会发现她的唇线还是很有存在感的，所以唇线笔也是Hin重要的呢！ Lady Gaga 唇线笔能很好的勾勒唇形，防止唇膏外溢，让唇部更加立体。记得使用和裸色唇膏相近颜色的唇线笔哦！想想如果裸色唇膏外露或者化妆，画面真的有点控制不住呢…… 裸色唇膏教程动图 海豹君今天就安利这么多，快低头看看最适合你的裸色口红是啥样的吧！ 图片来源：艺人微博/网络 编辑：Lyduo ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开