种草| 今秋最实用单品就是它？仙气又帅气，根本无法拒绝！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 不知道大家有没有感受到，现在北京的早晚已经有些微微的凉意，海豹君也不得不思考是不是要准备一件小外套了。都说早秋的第一件外套非西服外套莫属，如果是格纹的会更好，那么有了这样一个帅气的外套，怎么搭配才最完美，海豹君告诉你。 明星演绎 海清 海清的这件白色西装+纱裙女王气质显露的同时又带着一丝丝性感。白色与红色的明显差异，视觉效果更佳。 周笔畅 今年早秋最令人着迷的格纹风也是必不可少，格纹西装外套+格纹裙，足以吸睛。 江一燕 江一燕这身红色西装+裙子相对来说比较“规矩”，凸显身材的同时展现优雅女人味。 唐嫣 唐嫣这套搭配很亮眼，好像整个人都在发光一样。柠檬黄的衬衣与半裙还是蛮挑人的，搭配黑色的西装外套也不会显得过于夸张。 刘诗诗 最近很多朋友都在和海豹君说格纹西装外套太好看了，而且这款大地色系的更显气质，整体搭配同色系分分钟穿出高级感。 秀场赏析 迪奥 (Dior) 2018秋冬 要知道设计师们总是走在时尚的最前端，所以秀场上也随处可见西装+裙装的优雅搭配。迪奥 (Dior) 2018秋冬的秀场上，无论是套装还是配纱裙都让海豹君印象深刻，并决定今年早秋一定要试一下。 迪奥 (Dior) 二零一八秋冬高级订制系列 迪奥 (Dior)在高定系列中依旧有同样的设计，果然令人“爱不释手”。 普拉达 (Prada) 2019早春女装系列，范思哲 (Versace) 2018秋冬 还有普拉达 (Prada)、范思哲 (Versace)也将这一搭配融入到自己设计中，结合品牌自己的特色，展现不同效果。 达人片场 时尚博主Chantal Li 备受大家关注的时尚博主们也不甘示弱，以自己的风格演绎西装+裙装，简直不要太好看。 气质与优雅并存，想要中性风就搭配西装套裙或者是比较中性的A字裙；想要比较优雅，女人味十足，就搭配百褶裙或者雪纺裙。可以参考Chantal Li以上两种搭配方法。 要想搭配同款裙装又不显得刻板就选择这样不规则形的半裙，整体既统一又灵动。 时尚博主&造型师Maria Bernad私服 豹纹元素总是性感的，搭配格纹西装外套还有一丝丝复古韵味。 简约干净的色彩搭配，没有过多的修饰，比较日常。 砖红色海豹君认为还是比较难驾驭的，略微宽松的裙摆也让整体显得不那么刻意。 洛杉矶时尚博主娜塔利·苏亚雷斯 (Natalie Suarez) 要说混搭，海豹君觉得娜塔利·苏亚雷斯 (Natalie Suarez) 这身搭配赢了，条纹西装搭配印花连衣裙，色彩以及款式的混搭，整体却意外的和谐。 瑞典时尚博主汉娜·斯蒂芬森 (Hanna Stefansson) 西服套装虽有些“规矩”，但是色彩却青春充满活力。 泰国时尚博主兼模特Koraprim私照 想要简约高级，就选这套，凸显气质，内搭吊带更加性感。 时尚博主任子墨 搭配皮裙也是很大胆的选择，留给喜爱混搭，掌控力又强的你们吧。 型人街拍示范 西装+半裙 要想西装搭配起来不显得刻板可以选择短裙，同色系相对来说和谐一些。 搭配百褶裙减龄效果更佳，可以像这样选择一款亮色的西装外套，搭配充满校园气息的百褶短裙，整个画面都洋溢着青春的味道。 西装套裙其实海豹君还蛮钟情的，毕竟这款搭配对于我们这种“懒癌患者”简直就是福利。 出门不知道穿什么就穿西装套裙，搭配一件简单的T恤或者衬衣即可。 想要更加精致可以选择适当的配饰，简单的做一个点缀即可。 之前身边的朋友问海豹君，西装可以搭配印花裙么，会不会太过混搭？这几张美图告诉你们，并不会。 西装无论是颜色还是版型都是偏中性的，而印花裙刚好可以中和这一点，让我们看起来更加柔和充满女人味。 当沉稳的西装与甜美的印花裙相碰撞，绝对可以擦除不一样的火花，而且只会更美。 除了印花裙有这样的功效，再者就非百褶裙莫属了。百褶裙自带仙气，谁穿谁是小仙女。 在清爽的早秋穿上长长的百褶裙，搭配一款帅气的西装，带给自己意外的惊喜。 暖色系会给人带来温暖柔和的既视感，凸显女性温婉的气质，即使搭配西装外套也不会显得硬朗。 西装+连衣裙 西装+连衣裙，更不用烦恼如何挑选内搭，一件连衣裙就都能搞定了，这样的搭配深得海豹君的心。 如果西装外套比较“花哨”，内搭可以“朴素”一点，相反效果也不错。 或者想要简约一点又怕出错，搭配同色系的也可以。 都说格纹西装外套复古又凸显气质，纯色的西装外套搭配格子连衣裙也很优雅。 绸缎连衣裙拥有独特的质感，垂感十足更显身材。简单的披一件同色系西装外套，看似随意却充满着强大的气场。 还有近期兴起的裙子+裤子的叠穿，深秋的话可以尝试，保暖又时髦。 搭配仙女裙是不是也有独特的感觉，不过在最基础搭配时可以稍微保守一些，选择色彩比较日常、好搭的颜色和款式，也不容易出错。 还有这款蕾丝透视的裙装，黑白色的搭配更加优雅。 西装早已不再是职业装，而是烙上了“时尚”的印记，早秋必备外套之一。西装+裙装打破了传统的理念，集合帅气与优雅于一身，真的不动心么？ 图片来源：东方IC/网络 编辑：天辰 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开