秦岚的少女感从哪里来？不是每位超模都时髦…【海报街拍】 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 秋天虽然就快来了，但最近明星最爱穿的却还是裙装，像是秦岚，她以黑T恤搭配格纹半裙，里里外外都透着夏日的凉意，尽管不太应季，但少女感十足。宋茜倒是把连衣裙搭得很秋日，可惜配饰太繁重，造型略显头重脚轻……除此之外，华语明星近期的街拍还有哪些亮点与槽点？跟着海豹君往下看吧。 长腿Girl抢镜靠的还是身材与气场！▼ 杜鹃2018年8月28日上海机场街拍 凉拖：耐克 (Nike) 手袋：State of Escape 先来看两组长腿Girl的街拍：杜鹃一袭素白Look，微微宽松的中性风搭配十分率性，配合上清冷的气质，看着特别显质感。 杜鹃2018年8月28日上海机场街拍 何穗2018年8月29日机场街拍：由上海前往北京 露肩上衣+裙裤：Miss Sixty 运动鞋：巴利 (Bally) 手袋：Gabriela Hearst 太阳镜：维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 何穗穿了身宽松的顺色系Look，露出白皙的肩颈线条，是“仙姑”一贯的优雅女人调调。 何穗2018年8月29日机场街拍：由上海前往北京 何穗2018年8月27日上海机场街拍 露肩上衣：Devil Beauty 运动鞋：耐克 (Nike) Air Zoom Strong系列 手袋：德尔沃 (Delvaux) Le Gladiator系列 太阳镜：维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 何穗还有一身出街Look，上身华丽下身则走运动风，这样的混搭有点莫名其妙，长发披散、红唇点睛，整个人看上去白得有点吓人。 运动风继续走红！▼ 运动风单品最近一周仍有不少明星在穿，搭配都以黑色为主调，谁的Look最好看？我们一位一位来说。 唐嫣2018年8月28日北京机场街拍 先看糖糖的造型，她的搭配非常简单：运动款拉链连衣裙做主角，彩色运动袜靴点睛，手拎爱马仕“柏金”包 (Hermes Birkin) ，造型舒舒服服，非常混搭风。 周雨彤2018年8月31日上海机场街拍 白色T恤、半裙、运动鞋：耐克 (Nike) 单肩包：罗意威 (Loewe) 周雨彤的Look整体风格很统一，特别运动。超短的Logo印花白T恤强调了纤腰，造型舒适又显身材。 周雨彤2018年8月31日上海机场街拍 关晓彤2018年8月28日上海机场街拍 关晓彤身着黑T恤搭配Leggings，外披格纹长衬衫，随意得好似刚从健身房出来。 宋茜2018年8月31日上海机场街拍 露腰衬衫：亚历山大·王 (Alexander Wang) 运动裤：普罗恩萨·施罗 (Proenza Schouler) 短靴：蔻依 (Chloe) 手袋：德尔沃 (Delvaux) 棒球帽：Heron Preston 虽然与关晓彤一样穿的都是黑调运动风Look，茜妞的造型却前卫很多。 宋茜2018年8月31日上海机场街拍 收口设计的缎面衬衫十分特别，露腰的短款款式也有拉长比例的功能，下身的运动裤塞入绑带短靴里组合则是时下流行的穿法，可以说是利落又时髦。 宋茜2018年8月31日上海机场街拍 裙装最是百变，明星超爱穿！▼ 不管流行怎么变，明星的出街造型中总少不了裙装搭配，来看看最近星星都穿了哪些美裙吧！ 宋茜2018年8月29日机场街拍：由上海前往北京 针织开衫：罗意威 (Loewe) 2018秋冬系列 白色连衣裙：亚历山大·王 (Alexander Wang) 短靴：马汀博士 (Dr. Martens) 太阳镜：缪缪 (Miu Miu) 贝雷帽：Itchy Scratchy Patchy 先来说连衣裙Look：宋茜所穿的白色吊带裙+织花针织开衫还挺温柔清爽的，贝雷帽、长方形太阳镜则是个性的存在，保持了茜妞一贯的潮酷风格。 但厚底马丁靴太大了，造型显得头重脚轻，看上去有点Over。 蓝盈莹2018年8月27日北京机场街拍 蓝盈莹穿的是背带裙Look，裙长曳地特别累赘。 陈紫函2018年8月29日上海机场街拍 陈紫函的印花衬衫裙Look太宽垮，看着廉价又显胖。 秦岚2018年8月27日机场街拍 黑色破洞T恤：NSF 格纹半裙：Sandro 运动鞋、单肩包：蔻依 (Chloe) 相比问题多多的连衣裙造型，明星的半裙Look要养眼很多。尤其是Wuli“富察皇后”秦岚，她的搭配简单中有重点，特别扬长避短，丸子头又清爽，看上去十分少女。 秦岚2018年8月27日机场街拍 王丽坤2018年8月27日广州机场街拍 印花白T恤、半裙：Chrisou by Dan 单肩包：J.W.安德森 (J.W. Anderson) 李菲儿2018年8月28日北京机场街拍 条纹T恤、短裙：Locle By Low Classic 板鞋：万斯 (Vans) 手袋：香奈儿 (Chanel) 洪欣、张丹峰一家三口2018年8月30日北京机场街拍 阔腿裤依旧受宠，但好看的搭配却很少！▼ 除了各种美裙，阔腿/喇叭裤也是明星街拍中出镜率比较高的单品，但海豹君以前就说过，大裤腿能遮肥臀、大粗腿，却并非显瘦圣品，稍微搭配不当就会让你肿三圈。看看星星们最近都是怎么挑战的？ 苗苗2018年8月28日上海机场街拍 谭维维2018年8月28日北京机场街拍 徐璐2018年8月31日上海机场街拍 王珞丹2018年8月30日上海机场街拍 王珞丹2018年8月31日北京机场街拍 熊乃瑾2018年8月31日上海机场街拍 李艺彤2018年8月30日北京机场街拍 秋天将至，随性牛仔单品出镜率越来越高！▼ 可能是秋天就快来了，厚实的牛仔单品越来越受宠。像是牛仔外套，过去一周：李溪芮、张雪迎、韩雪、秦岚、张子枫都在穿，清一色的随性、慵懒调搭配，松松散散的，没什么特别出彩的细节，大家凑合着看吧。 李溪芮2018年8月27日北京机场街拍 张雪迎2018年8月27日北京机场街拍 牛仔衬衫、印花白T恤、单肩包：迪奥 (Dior) 布洛克鞋：尼可拉斯·科克伍德 (Nicholas Kirkwood) 张雪迎2018年8月27日上海机场街拍 韩雪2018年8月28日广州机场街拍 张子枫2018年8月27日北京机场街拍 秦岚2018年8月29日上海机场街拍 牛仔短外套：亚历山大·王 (Alexander Wang) 粉色T恤：古驰 (Gucci) 牛仔短裤：Agolde 运动鞋：耐克 (Nike) M2K Tekno系列 单肩包：莫杰 (Marc Jacobs) 张韶涵2018年8月29日上海机场街拍 黑上衣：Off-White 除了牛仔外套，明星近期也很爱牛仔短裤。配合时下逐渐转低的气温，她们穿的都是上厚下薄、宽松随性的搭配，很应季，但是缺少时髦细节感，基本就是一场拼腿的“战争”！ 金晨2018年8月29日北京机场街拍 “明玉”姜梓新2018年8月31日上海机场街拍 “明玉”姜梓新2018年8月30日上海机场街拍 安以轩2018年8月机场街拍：由台北飞抵北京 流苏白T恤：地素 (DAZZLE) 运动鞋：阿迪达斯经典三叶草 (adidas Originals) Yeezy Boost 350 V2系列 手袋：爱马仕 (Hermes) 安以轩2018年8月机场街拍：由台北飞抵北京 宋祖儿2018年8月31日明星街拍：开学到北京电影学院报到 杨超越2018年8月28日上海机场街拍 张馨予2018年8月31日上海机场街拍 张雪迎2018年8月28日上海机场街拍 印花白T恤：丝黛拉·麦卡妮 (Stella McCartney) 雪花牛仔裤：古驰 (Gucci) 布洛克鞋：尼可拉斯·科克伍德 (Nicholas Kirkwood) 单肩包：莫杰 (Marc Jacobs) 眼镜：雷朋 (Ray-Ban) 最近还有一样牛仔单品引起了明星的注意，那就是斑驳的雪花牛仔裤，八十年初流行过一阵子，是件非常有年代感的单品。张雪迎、李宇春有在穿，搭的都是T恤，简简单单的，复古又好看。 李宇春2018年8月29日北京机场街拍 印花黑T恤：Marcelo Burlon 雪花牛仔裤：Aries 运动鞋：耐克 (Nike) Air Force 1 Jester XX系列 双肩包：古驰 (Gucci) 棒球帽：Heronpreston 她们的低调基础款Look平淡却舒适！▼ 蒋雯丽2018年8月30日北京机场街拍 莫文蔚2018年8月30日北京机场街拍 欧阳娜娜2018年8月29日北京机场街拍 连帽外套：瑞克·欧文斯 (Rick Owens) 短靴：Vetements × Dr. Martens联名系列 单肩包：浪凡 (Lanvin) 哪位帅锅的出街Look最好看？▼ 最后一部分是男明星街拍，鲜肉与熟男的私服风格分两派，一边是潮味街头风搭配，另一边则是舒适基础款造型，报友站哪边？ 朱亚文2018年8月28日上海机场街拍 蔡徐坤2018年8月30日北京机场街拍 红黑格纹衬衫：Marcelo Burlon County 小鬼2018年8月28日北京机场街拍 王一博2018年8月28日上海机场街拍 上衣：Supreme × Fox Racing联名系列 破洞牛仔裤：Amiri 运动鞋：Converse × Kasina系列 单肩包、棒球帽：耐克 (Nike) 梁靖康2018年8月28日北京机场街拍 吴磊2018年8月28日北京机场街拍 红色拼接衬衫：GCDS 吴磊2018年8月31日明星街拍：开学到北京电影学院报到 口袋白T恤：吉尔·桑德 (Jil Sander) 运动裤：博柏利 (Burberry) 运动鞋：健乐士 (Geox) 黄子韬2018年8月28日北京机场街拍 井柏然2018年8月28日北京机场街拍 灰色T恤、黑裤：优衣库 (Uniqlo) 凉鞋：马吉拉时装屋 (Maison Margiela) 刘昊然2018年8月31日上海机场街拍 邢昭林2018年8月27日上海机场街拍 聂远2018年8月31日北京机场街拍 韩庚2018年8月30日北京机场街拍 韩东君2018年8月27日上海机场街拍 汪东城2018年8月31日北京机场街拍 陈志朋2018年8月27日上海机场街拍 看完陈志朋艳丽缤纷的压轴Look后，海豹君感觉要去洗洗眼，本期内容暂时就到这，我们下周再见咯！ 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开