私照| 贾静雯绑丸子头似少女？郭碧婷游客照都能这么美！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 又到了翻看华语明星私照的时间啦，快跟随海豹君一起来看看过去的一周星星们都发了点啥吧！ 暑假刚过，前有易烊千玺与胡先煦分到一个宿舍的新闻，后有刘昊然军训被各种偶遇的消息。看来娱乐圈许多小花与小鲜肉们也迎来了开学季。 欧阳娜娜前几天重回了校园，入学美国波士顿伯克利音乐学院。到达波士顿后娜比还在INS上Po出一张吃早饭的照片，照片中的她穿着破洞卫衣，妆容简约干净，满满活力与朝气。 欧阳娜娜私照 李兰迪私照 李兰迪在中戏军训期间与同学们一起过了19岁生日，只见她留着空气刘海，穿着波点连衣裙，笑起来清新又好看，有种少女特有的甜美与可爱，青春气息扑面而来。 这边零零后的星星们沉浸在开学的喜悦，而不少七零八零后女明星们这周却不约而同晒出了自信的素颜肌。 舒淇私照 大家都知道舒淇的肌肤非常容易过敏，所以如若不是工作需要，大多数时间舒淇都以素颜示人。除了眉形略淡外，舒淇不化妆反而很减龄。 赵丽颖私照 赵丽颖素颜与化妆基本没差，在家穿着简单的白Tee和休闲裤，随意懒散的模样仿佛让海豹君看到了自己在家的样子。 Hebe私照 杨丞琳私照 Hebe与杨丞琳的素颜状态也是没得挑，一个是清新文艺挂，一个是可爱甜美系。这么多年她俩颜值竟然一点没变。 林心如私照 林依晨私照 贾静雯私照 贾静雯与修杰楷最近正准备补办婚礼，40＋的贾静雯简单T恤搭配棒球帽，再利用精致的耳饰点缀，很有少女感。而穿上波点衬衫＋黑白包臀裙，脚踩高跟鞋又很有成熟女人的魅力。两种不同风格，报友们更爱哪样的她？ 郭碧婷私照 郭碧婷晒出游照，一件民族风红丝巾随便一搭都能拍得这么美，高颜值真是不得不佩服！ 陈妍希私照 更多的明星私照往下翻翻看吧！ 张馨予私照 杨幂私照 马思纯私照 娜扎私照 迪丽热巴私照 宋茜私照 图片来源：instagram/艺人微博 编辑：cherry ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开