服气| 30+照样美若少女！离婚带娃的她凭啥能做"富豪杀手"？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 如果你不认识纱荣子 (Saeko) 其人，初看到她照片的时候一定会误认为这是哪个少女模特。的确，Saeko是《Sweet》等日本时尚杂志中常见的人气封面模特，在日本的带货能力跟国内的大幂幂有的一拼。 可你知道吗？这位漂亮小姐姐已经32岁啦，与前夫、棒球选手达比修有离婚后独自抚养两个儿子，去年还因为为了带儿子去英国念书而“抛弃”身家4000亿日圆的富豪男友登上头条……是不是很Shock？ 看到这里，也许有报友已经认出来了，这不是《朝5晚9》里的“前台小姐姐”吗？她还在《龙樱》、《娜娜》、《交响情人梦》等多部热门日影日剧里“打过酱油”，跟一起拍摄《朝5晚9》的石原里美、中村安都是好朋友，曾多次邀请她们去家里开派对。 尽管在海豹君看来，纱荣子的人生态度非常有现代女性的风范，但她仍然遭到了不少质疑——因为在Ins上，Saeko每天的生活好像就是各处玩耍、拍拍美照。 因此日本女生对她的评价也相当两极化，一些女孩羡慕Saeko的外型与生活，并惊叹于她生了两个娃竟然还美若少女；另外一些人则不满她过于奢华的生活，还吐槽：“你的工作是什么？”“真的有好好带孩子吗？” (果然键盘侠不分国界……) 对于外界对自己各种各样的评价与猜测，纱荣子一般都选择置之不理。但前阵子她带两个儿子回国过暑假，顺便上了《樱井有吉THE夜会》综艺节目，被主持人之一有吉弘行全力“吐槽”，并向她提出了网友的质疑，才揭开了纱荣子能过着华丽生活的原因。 其实除了从事模特工作及偶尔拍戏外，纱荣子的主要工作是服装、美妆、珠宝等领域的商品策划。简单来说就跟我们熟悉的网红卖货差不多，但人家是凯莉·詹娜 (Kylie Jenner) 级别的，靠卖货年入上亿的那种。 而且她从16、17岁就有这种意识了，最初是小打小闹卖卖衣服，之后成立了自己的公司。你可能会问这么小就创业了，是富二代吧？ 没错，纱荣子本身就是位大小姐，父亲曾是知名化妆品公司的董事，家底殷实。但能做到现在这个程度，Saeko自己也努力不少，甜美的外型和模特演艺工作带来的名气也为她的“卖货”事业推波助澜。 人家也有好好带娃哦，每到长假就会带两个儿子去自己出生成长的宫崎县 (日本九州地区) 生活。 去果园里摘桃子，或是去海边玩耍，在小溪里玩闹，与一般家庭并没什么两样。 而且除了自己和两个娃，她还常常跟亲戚朋友“组团”出行。 有时候一个人就要带好几个孩子。 而且人家本来也是为了陪孩子念书，才与男友分手去英国的。 平时跟两个儿子一起生活在伦敦，长假就带他们回日本感受传统文化与乡居生活，的确是有钱才可以任性享受的人生啊。 在兼顾工作与带娃之余，纱荣子还能保持少女一样的外型也挺酷的。 除了天生美貌、后天保养，长期维持健身习惯也必不可少。不过美容保养的问题还是留给“专业人士”(美容编辑) ，海豹君今天主要跟大家聊聊纱荣子的少女味穿搭！ 日本杂志推荐的穿搭之所以实用，主要是因为她们挑选的模特身高“亲民”，穿衣打扮也不走怪趣路线，清爽甜美的风格正适合大多数亚洲女孩。就拿常常登上各大杂志封面的纱荣子来说，她的身高只有157厘米，却能通过比例穿出时髦又显高的效果，必须要当做典范来学一学！ 背带裤这种减龄单品是纱荣子的夏季最爱，去户外玩耍时穿着再适合不过。蓝色背带阔腿裤内搭白T恤就足够亮眼；可爱的白色背带短裤，可以在里面叠穿露肩泡泡袖上衣，加一双小白鞋，轻松又好看。 一顶摩登的度假草帽不可少，既能遮阳还能让造型更加完整。发现她肩上的包包了吗？虽然不是什么名贵品牌，但背着芙拉 (Furla) 的草帽单肩包去摘草莓实在太应景啦。 这条白色背带短裤出镜率还挺高，换上插肩袖短Tee和厚底凉鞋，就切换成都会女孩的Style。 背带裙也时不时会穿一穿。公主袖衬衫+牛仔背带裤+圆头皮鞋的打扮实在太少女了吧？ 黑白配的长款组合则是满满的轻熟女人味，微卷的丸子头发型很可爱哟~ 印花背带长裙则充满了度假氛围，内搭无袖衫更清凉。 她跟“建国嫂”山田优 (小栗旬的老婆) 一起外出玩耍时穿的是黑色背心长裙，简单随性小个子也能轻松Hold住。 要知道，同是模特出身的山田优身高近170，但两人站一起拍照，Saeko的气场并没有输哦！ 类似效果的还有吊带长裙，清凉舒服是时尚名媛们最爱的度假风裙装。 带荷叶边的露肩吊带款更有设计感，也是近几年的流行款式。 除了背心裙、吊带裙，纱荣子平时穿连衣裙的频率还挺高的，特别是出席派对活动的时候。 不过海豹君觉得这条蕾丝连衣裙并不太适合她，为什么呢？虽说矮个妞也可以穿长裙，但一定要注意增加露肌度，这种袖子、腰腹和腿都包得严严实实的款式很容易“吃掉”小个子，而且颜色也偏暗沉。 换成露肩款就好多了，泛着光泽的缎面也能增加如公主般的华丽视觉感。 当然亮色露肩裙更显青春俏丽。 还可以在裙长上“做文章”。通常来说，中短裙更适合矮个子女生，搭配高跟靴更显高瘦。 偶尔想走轻熟贵妇风，可以试试轻盈的收腰中裙，或是经典的围裹裙，红色印花搭配T字高跟鞋刚刚好。 不过，别以为名媛大小姐就爱穿礼服裙，纱荣子平时也很常穿基本款呢。基本款白T恤搭配亮眼的橘色格纹迷你裙，可爱乖巧还带点小文艺。 去茶道教室喝茶要穿得朴素一点，砖红色T恤搭配直筒牛仔裤简单清爽，配一只可爱的罗意威 (Loewe) 的熊猫包来抢镜。 黑色短袖Tee可以用来打造轻熟通勤装，下身搭一条褶边下摆的牛仔中裙利落中透着时髦，一双红色尖头单鞋是点睛之笔。 和女友约会休闲一点就好，基本款白T恤配浅色牛仔热裤舒服极了。增加“星味”的关键是墨镜和亮眼的红色芭蕾鞋。 入秋啦，短袖T恤可以用柔软的薄款针织衫来代替，配牛仔短裤和短靴穿，十足的欧美街头风格，也超显腿长哦！ 此外，卫衣也是不错的选择。 冰淇淋粉色的中袖上衣配柠檬黄蕾丝半裙超好看，是属于甜美女孩的通勤装Look。 换成深蓝×白色的组合，提高成熟度却更耐看，报友们可以根据自己的肤色及喜好来参考搭配。 不知道大家有没有发现，30+的纱荣子其实很少穿迷你裙，这种刚刚过膝长度的包臀中裙更能显出她女企业家的气势。 搭配也很简单，从T恤、卫衣到针织衫、衬衫都可以轻松组合穿搭，而这套普拉达 (Prada) 刺绣上衣+格纹半裙的Look更是时髦又高级，配莫罗·伯拉尼克 (Manolo Blahnik) 高跟鞋很美呢。 A字轮廓的裙子可以让女生看起来更加有女人味，纱荣子的这身造型则胜在上衣与半裙的渐变式效果，很特别哦。 看了这么多，有没有Get“少女妈咪”纱荣子的穿衣之道呢？ 图片来源：instagram/网络 编辑：Yui ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开