漳州理工学院求学4年，才知读了“假”专业，会计、财管学生，学籍专业竟为工程造价！ 陈青松 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 在漳州理工职业学院，读了4年的会计、财务管理，一查学籍，发现自己的专业竟是工程造价。 “这毕业了，怎么对口找工作？”新学期伊始，漳州理工职业学院多名学生、家长拨打海都热线通95060，反映学校“专业造假”，要求学校更正自己的学籍专业，“我们希望，毕业证上的专业，是我们所学专业”。 经多次沟通，昨日上午，漳州理工职业学院校长金潇明接受海都记者采访。他表示，学籍信息是无法更改的，但学校已经向市教育局、省教育厅作了汇报，正在合理合法合规的框架内，听取学生意见，慎重研究解决该问题的方案。 学籍专业工程造价她根本没上过 “读了4年，才发现孩子读的专业跟他的学籍专业不一样，这不是欺骗我们吗？”家长王先生指着孩子小敏（化名）的学信档案称，小敏就读于漳州理工职业学院，是商学院会计专业5年专的学生，2014年上的学，先读3年中专，再读2年大专。 小敏说，之前查不到自己的学籍信息，第四年才可以查。今年6月查完发现是工程造价后，她大吃一惊，这个专业的课，她根本没上过。 “我们学的是财务管理，可是学籍专业也是工程造价”，财管专业的阿华（化名）也向海都记者出示了自己的学信档案。两个不同专业的学生，学籍专业竟然是相同的工程造价，学生们表示，读了4年才知道自己读的是个“假”专业。 对此，学校老师曾向学生们解释，这相当于大专选修了两个专业，毕业时可颁发两本毕业证书，一本是工程造价专业，另一本是会计或财务管理专业。 新学期开学，学校倒是真的多发了几本工程造价专业的课本。“最后一年了，下学期还要实习，一学期能学到什么？我们不想学，就希望毕业时领一本国家承认学历的会计专业毕业证。”小敏说，自己的目标就是毕业后找一份会计方面的工作。 5年专会计、财管不在招生计划 公开信息显示，漳州理工职业学院是经福建省人民政府批准、教育部备案，具有独立颁发国家承认大专文凭资格的民办全日制普通高等职业院校，主管部门为福建省教育厅。 2014年漳州理工职业学院招生章程显示，学校高职招考录取的学生属国家计划内统招生，学生毕业颁发福建省教育厅统一印制、国家教育部电子注册的专科毕业证书，毕业证书可在中国高等教育学生信息网上查询认证。但是，5年专会计、财管专业不在该计划之列。 海都记者获悉，目前，漳州理工职业学院会计、财管5年专专业还有3届在校生。此前曾被曝光过，今年刚毕业的5 年专会计专业学生，领到的就是工程造价毕业证，而该专业的课程学生从未上过。 前晚，有学生告知海都记者，有老师向学生征集会计或财管专业的成人教育报名，学校或通过此途径解决毕业证问题，已有不少人报名。金校长就此表示，这还不是学校的解决方案，校方会综合考量各方因素，慎重出台解决方案。 对话 校长 Q & A 海都记者：学生、家长集中反映的“假”专业问题，具体怎么回事？ 金潇明：学校本来就没有5年专会计和财务管理专业，我们现在的5年专，只有4个艺术类专业。 海都记者：本来没有的专业为何会开设？ 金潇明：当时都是工程造价专业录取的。入学后，学生、家长强烈要求转专业，学校反复做工作，有些人退学了，有些人留下来。考虑到培养复合型人才，学校决定更改教学计划，安排了主修专业和精修专业，学生毕业时可以领 取两本毕业证。 海都记者：怎么理解“主修专业和精修专业”？ 金潇明：主修专业即所学专业，就是学生们现在修的会计或是财管，毕业证是学校颁发，无法在学信网上核查；精修专业即学籍专业，毕业证在学信网上可核查。 海都记者：这两个专业的在校生有多少人？ 金潇明：尚未统计，我目前还不清楚。 海都记者：学校颁发的会计专业毕业证，用人单位不承认怎么办？ 金潇明：一般不会出现这种情况，但不排除有单位会不承认。 海都记者：为什么学生、家长都认为自己被学校欺骗了？ 金潇明：他们的说法不属实。对于入学修双专业一事，学生、家长当时都有签名同意，这些同意书我都见过。 海都记者：能否看一下签名同意书？ 金潇明：这需要向董事长申请。 N海都记者 陈青松 文/图 统筹：小燕；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆最新！美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆福州地标性“烂尾楼”重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 看完记得给辛苦的小编 点个zan哟！↘↘↘ 陈青松 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 海都微漳州 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开