空调坏了，哪里修？这些套路，要警惕~ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 空调，可以是炎热天气里，家中使用频繁家电，也难免遇到“不制冷？”“滴水？”等诸多毛病。 “要找师傅来修了！” “可上哪找师傅，靠谱呢？” 这一定是你发出的疑问。 你不是专业之人，但是街边上披着“专业”的浑水摸鱼之人又多，如何分辨？又怕被套路？怎么办？ 今儿就给大家说说家电维修的那些“套路”，给大伙提提醒~ 01 收费杂 动不动就说“漏氨”，加满也不见成效！ 这个那个配件坏，加加减减您给这些就行！ 从不不明码标价，总是能把我们说糊！ 02 隐患重 上门维修，安全是不是有保证？ 维修过程，操作是不是能安心？ 售后疑问，有没有人能真正处理？ 03 李鬼多 某度上找品牌的维修店，两页能找十几个。 小区里家门外，铺天盖地小广告。 心有千千结， 不知能信谁？ 海都生活服务 给你安全感 你不用担心被人忽悠 海都生活 十年品质沉淀 行业内标杆 庞大的客服团队 订单全程跟踪 你有据可依，有地可诉 我们监管到底 保障你的服务质量 我们的师傅专业，丰富经验，维修不含糊 但是，要注意“李鬼”，这些小卡片不要信！ 正规预约渠道 请认准“海都商城” 长按识别下方二维码 预约空调维修服务 仅限福州三环内 注：本文为企业推广 所代表立场与本公众号无关 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开