一个长期喝蜂蜜的人，竟然变成了这样！看到一定要转给家人！！！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 蜂蜜被誉为“平民燕窝” 几千年来被历代医家视为养生滋补的珍品。 而蜂蜜中又以野生中华蜂产出的“百花蜜”为佳，因为野生中华蜂对生存环境和蜜源的选择要求极高，通常生活在人烟稀少，气候宜人的原始森林中。 神农架是全国有名的中药之都，上千种珍贵药材遍布山中，蜜蜂采自这些药材花蕊精酿而成的蜂蜜药用价值非常高。原始放养，传统割蜜，土法纱网过滤，保留了土蜂蜜最原始的原生态味道 。这里的野生土蜂蜜甜而不腻，略带一丝花草香味，成为有药性作用的珍稀天然滋补品。 野生蜂蜜无比难寻，他们生活在人烟稀少的原始森林里，或在悬崖上，或在坚硬的岩石洞里，采集十分困难。 陈庸山一个土生土长的山娃子，父母祖辈都靠养蜂为生。从小在父母的熏陶下，跟着父母养蜂为乐，所以身边的朋友们也亲切的叫我"山蜂哥" 陈庸山的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。山蜂哥小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，再后来都是被一些有身份的人买走。因为现在的市场上很少能买到这么好的土蜂蜜了。所以这些人都要提前一年就把明年的蜂蜜给订走了。 高中毕业以后，向往着大城市的生活，山蜂哥决定走出大山。当走入大城市看到市面上卖的一些蜂蜜有的是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成。 这样的场景让他感觉十分的心寒。让他想起了家乡那纯正诱人的蜂蜜，曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？于是山蜂哥毅然决定放弃大城市的那份体面工作，回到神农架这个天然的森林公园里，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜。与蜜蜂作伴，去寻找儿时的味蕾。寻找到最纯正的蜂蜜 山蜂哥的父母都是热心，单纯，朴实的山里人，养蜂老手，从小就说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品质从小就熏陶着山蜂哥。 山蜂哥的蜜都是自家养的中华蜜蜂。另外，山蜂哥每天会在朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦！为了保证品质，一律付个诚信运费后货到付款~ 勤劳的中华蜂在百花中取蜜~ 一年四季的美景！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ （1）山蜂哥的蜜都来自自家养的土蜂，为了保证信誉，一律付个诚信运费后 货到付款！尝过不满意的无条件退货~ （2）他始终记得：咱农家人讲的就是朴实和诚信 ( 3 ) 欢迎爱蜜的朋友添加我的微信 如果你也想找回儿时的甜蜜回忆 长按下方二维码加山蜂哥为好友 按识别图中二维码，添加山蜂哥的好友 山峰哥每天会在朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦~ 为了保证品质，一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货~ 父母教他咱农家人讲的就是善良和诚信！ 有爱，就有山蜂哥~~~ 目前18356+人已关注山峰哥 精彩评论 命中注定 62 山蜂哥的蜂蜜，口感很不错，感觉还有些药材花味道！？ 刚刚 山蜂哥 回复 命中注定 ：是的，我家蜜采集的就是神农架深山的百花和药材花 蜜中也会有药材花香味的。 2分钟前 酸一点甜一点 31 好蜂蜜，味道纯正，我一斤快吃完了，吃到最后好像越来越浓了，口感越来越好，像小时候吃蜜的感觉。几天就快吃完一瓶了！ 5分钟前 山峰哥 回复酸一点甜一点：您的满意是对我最大的肯定，我会不忘初心，把最好的蜜带给每一位朋友！ 5分钟前 我爱吃菠菜 38 峰哥家的蜜真的很不错，我和同伴都吃上瘾了，我们来到乡卫生院支农俩月，同伴一直睡眠质量差，这几天都睡的美美的，她说蜂巢蜜真好，要继续服用。好的蜜真的对身体很好。感谢山蜂哥！ 5分钟前 有氧 29 蜂巢蜜是怎么吃的呢？如何保存？ 5分钟前 山峰哥回复 有氧 ：蜂巢蜜直接食用，每次吃就像嚼口香糖一样，一次30克，每次3到5分钟之后把蜂蜡吐掉就行了。 保存的话放在冰箱保鲜层就可以了。 6分钟前 7分钟前 淡蓝色 16 买了很多次了，山蜂哥家土蜂蜜很正宗，口感很好，甘甜而不腻，还有淡淡的花香，确实比我以前吃的要好很多 9分钟前 山蜂哥 回复 淡蓝色：谢谢亲的支持，咱自己家养的蜂采蜜，一定要让大家喝的放心。 10分钟前 生命中的天使 43 听了楼主的故事对山峰哥真是好崇拜，马上加微信买2罐蜂蜜喝喝，也可以做做蜂蜜面膜，美美哒。 10分钟前 山蜂哥 回复 生命中的天使：哇，用这么好的天然土蜂蜜做面膜666，不过话说天然蜂蜜没有添加剂，做面膜应该很赞， 11分钟前 海格力斯 25 我吃蜂蜜十几年了，以前村里养蜂的，那种蜜的味道很少吃到了。 12分钟前 山蜂哥 回复 海格力斯：小时候的味道没的说，包括粮食，赶脚已经找不回妈妈煮粥的那种香甜回忆了。 12分钟前 愿你幸福安康 51 看你写的很好，给你点歌赞，我也加微信，整点好蜜喝喝。 13分钟前 山蜂哥 回复 愿你幸福安康 ：嗯好的。 14分钟前 酒不醉人 43 我在电视上看到过神农架的蜂蜜！我也加微信买点，当时我看的都馋死了 14分钟前 山蜂哥 回复 酒不醉人：愿你的生活比蜜甜。 15分钟前 难忘的曾经 23 棒棒哒，这是深山里的原生态产品，真正的好蜂蜜！ 15分钟前 山蜂哥 回复 难忘的曾经：不忘初心，用心做纯天然好蜜。 注：本文为企业推广 所代表立场与本公众号无关 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开