重磅！幼儿园禁教识字、计算、英语！一二年级不留书面家庭作业！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 福建省教育厅近日出台专项治理方案，纠正幼儿园“小学化”问题，推进幼儿园科学保教，让我们一起来看看具体的方案吧！ 治理范围是各级公办、民办幼儿园、招有3－6 岁学龄前儿童的各类学校以及小学起始年级，培训对象含有学龄前儿童的社会培训机构。 治理任务 严禁教授小学课程内容 对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。对于幼儿园布置幼儿完成小学内容家庭作业、组织小学内容有关考试测验的，要坚决予以纠正。社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。 纠正“小学化”教育方式 针对幼儿园不能坚持以游戏为基本活动，脱离幼儿生活情景，以课堂集中授课方式为主组织安排一日活动；或以机械背诵、记忆、抄写、计算等方式进行知识技能性强化训练的行为，要坚决予以纠正。要引导幼儿园园长、教师及家长树立科学育儿观念，坚持以幼儿为本，尊重幼儿学习兴趣和需求，以游戏为基本活动，灵活运用集体、小组和个别活动等多种形式，合理安排和组织幼儿一日生活，促进幼儿在活动中通过亲身体验、直接感知、实践操作进行自主游戏和学习探究。 整治“小学化”教育环境 整治“小学化”教育环境。对于未按规定创设多种活动区域（区角），未提供充足的玩教具、游戏材料和图书，缺乏激发幼儿探究兴趣、强健体魄、自主游戏的教育环境的，要调整幼儿园活动区域设置，合理利用室内外环境，创设开放的、多样的区域活动空间，并配备必要的符合幼儿年龄特点的玩教具、游戏材料、图画书；要充分利用本地生活和自然资源，遴选、开发、设计一批适宜幼儿的游戏活动，丰富游戏资源，满足幼儿开展游戏活动的基本需要。 解决教师资质能力不合格问题 对于不具备幼儿园教师资格的，要督促其参加专业技能补偿培训并通过考试取得幼儿园教师资格证，仍不能取得教师资格的，要限期予以调整。对于不适应科学保教需要，习惯于“小学化”教学，不善于按照幼儿身心发展规律和特点组织开展游戏活动的，要通过开展岗位适应性规范培训，提高幼儿园教师科学保教能力。 小学坚持零起点教学 对于小学起始年级未按国家课标规定实施零起点教学、压缩课时、超前超标教学，以及在招生入学中面向幼儿组织小学内容的知识能力测试，或以幼儿参加有关竞赛成绩及证书作为招生依据的，要坚决纠正，并视具体情节追究校长和有关教师的责任，纳入规范办学诚信记录。 一二年级严禁公布排名！ 近日 教育部、国家卫健委等八部门 联合印发 《综合防控儿童青少年近视实施方案》 《方案》明确 家庭、学校、医疗卫生机构、学生、政府 相关部门应采取的防控措施 提出—— 一二年级不得布置书面作业，三至六年级作业时间不得超过1小时，初中不得超过90分钟，寄宿制学校要缩短晚上学习时间 小学一二年级每学期不得超过1次考试，其他年级每学期不得超过2次 确保小学生每天睡眠10个小时、初中生9个小时、高中阶段学生8个小时 3-6岁幼儿园严禁“小学化”教学 严禁任何形式、方式公布考试成绩和排名 教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上采用纸质作业 实施网络游戏总量调控，采取措施限制未成年人使用时间 …… 这些硬措施要执行！ 家庭 　　孩子在家时每天接触户外自然光60分钟以上 　　方案要求，要营造良好的家庭体育运动氛围，积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，使其在家时每天接触户外自然光的时间达60分钟以上。 　　鼓励支持孩子参加各种形式的体育活动，督促孩子认真完成寒暑假体育作业，使其掌握1―2项体育运动技能，引导孩子养成终身锻炼习惯。 非学习目的电子产品使用每天累计不宜超1小时 方案提醒家长控制电子产品使用，有意识地控制孩子特别是学龄前儿童使用电子产品，非学习目的的电子产品使用单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时，使用电子产品学习30―40分钟后，应休息远眺放松10分钟，年龄越小，连续使用电子产品的时间应越短。 确保小学生每天睡眠10个小时 　　方案要求，家长应监督并随时纠正孩子不良读写姿势，读写连续用眼时间不宜超过40分钟。 　　家长配合学校切实减轻孩子负担，不要盲目参加课外培训、跟风报班，应根据孩子兴趣爱好合理选择，避免学校减负、家庭增负。 　　保障孩子睡眠时间，确保小学生每天睡眠10个小时、初中生9个小时、高中阶段学生8个小时。 学校 小学一二年级不布置作业 不得使学生作业变家长作业 　　方案要求，学校要减轻学生学业负担。小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。强化实践性作业，减少机械、重复训练，不得使学生作业演变为家长作业。 每学期一二年级考试不得超1次 其他年级不得超2次 　　方案规定，坚决控制义务教育阶段校内统一考试次数，小学一二年级每学期不得超过1次，其他年级每学期不得超过2次。严禁以任何形式、方式公布学生考试成绩和排名；严禁以各类竞赛获奖证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生入学依据；严禁以各种名义组织考试选拔学生。 按学生视力变化每月调整座位 每学期调整座椅高度 　　方案要求，加快消除“大班额”现象。学校教室照明卫生标准达标率100%。根据学生座位视角、教室采光照明状况和学生视力变化情况，每月调整学生座位，每学期对学生课桌椅高度进行个性化调整，使其适应学生生长发育变化。 中小学生在校时每天保证1小时以上体育活动 　　根据方案，确保中小学生在校时每天1小时以上体育活动时间。严格落实国家体育与健康课程标准，确保小学一二年级每周4课时，三至六年级和初中每周3课时，高中阶段每周2课时。中小学校每天安排30分钟大课间体育活动。 严禁学生将手机、平板电脑等电子产品带入课堂 　　方案要求，学校要严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂，带入学校的要进行统一保管。学校教育本着按需的原则合理使用电子产品，教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上采用纸质作业。 网友观点 @哈哈不知道了吧：快点落实到每个小学啊！！！ @古叶轩：家长作用很重要。 @拿着板凳看日出：一年级新生家长多么期盼这能成为现实！ @Y_ShaoJie：手机！主要在手机！ @-----Rabbit-------：手机 iPad 电脑 电视 控制好 写作业姿势正确 不容易近视 你怎么看？ 海都记者 张芬 部分综合福州晚报、微言教育、中国新闻网、江南都市报 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开