观致5 告诉你好车价不高 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 作为国产高端品牌的代表，观致汽车品质比肩国际豪华品牌。去年年末，宝能集团以65亿资金正式入主，为观致汽车带来了新鲜血液，让其往年销量不佳的形象得以改观，并触底反弹。今年上半年，在经历了北京车展、经销商大会和供应商大会“三大战役”后，观致汽车各方信心得到了有效提振，1-6月累计销量达30524辆，同比增长412%，陡然成为今年车市的一匹黑马。 在外观设计上，观致5 SUV就很吸引眼球，属于越看越耐看类型。其前脸的设计很饱满，延续了家族式设计语言。同时，采用分体式的熏黑U型格栅设计，搭配两侧犀利的大灯，可谓霸气十足，非常的亮眼、时尚。车尾的设计同样也很厚实，前后呼应，给人一种沉稳大气的感觉。在内饰上，观致5 SUV整体风格偏于简约风，整个中控台看起来非常大气。用料也十分厚道，采用与路虎等豪华品牌一致的供应商，软性材质富有质感。 动力方面，观致5 SUV搭载1.6T涡轮增压发动机与6速DCT双离合变速箱，可提供115kW最大功率和230N·m最大扭矩。搭配独特调校的前麦弗逊后独立刀锋式四连杆独立悬架，使观致5 SUV表现出了强大的操控性和道路适应性。而赛车级的刹车系统可以提供36.4m的100-0km/h紧急制动能力。 安全一直是观致汽车的DNA，观致3轿车是E-NCAP中自主品牌最高分的保持者，以88分的好成绩至今名列第二，仅以2分之差落后于欧洲版沃尔沃V40，观致5 SUV在安全性方面也不例外。观致5 SUV车身可分为两大区域：冲击溃缩区和高强度座舱区，车身金属钣件呈弯曲状并焊接成为车架，形成多方位链接结构。在碰撞发生时，冲击溃缩区会自动折叠起来并大幅度吸收冲击力；高强度座舱区则利用自身不易变形的特点确保乘客拥有完整的生存空间。最终形成一个合理的结构把驾驶员和乘客保护起来，最大程度的减少外部带来的伤害和冲击。 此外，观致汽车还常年“占据”汽车之家新车质量排行榜中国品牌榜首。如2017年12月-2018年5月榜单、2015年及2016年乘用车新车质量榜等。目前，观致汽车正陆续开展优惠活动，其优惠力度就目前并不景气的汽车市场来说，让观致5 SUV成为近期性价比超高的一款车，值得入手。 注：本文为企业推广 所代表立场与本公众号无关 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开