4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 昨天，很多人的朋友圈 都被一条求助信息刷屏了！ ▼ 4个月的男婴 急需移植健康宝宝的大便粪菌 父母在朋友圈发帖求助 数百名妈妈给他们打电话 纷纷伸出援手 就在下午四点多 华臻透露已有爱心家庭 带着宝宝抽血检查 如果检查没有问题 就准备给孩子做粪菌移植 （检查结果需过几天确定） 向骞告诉记者，所谓腹泻奶粉，实际上就是“止泻奶粉”，是一种特殊的婴儿配方奶粉，适用于少数先天对牛奶蛋白或乳糖过敏的，因乳糖无法耐受而引起腹泻的婴儿。起初，他的孩子改用这种奶粉后，身体状况确实有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 今天上午，管床医生、同济医院儿科消化感染专科医生刘圣烜告诉记者，人的肠道里有近千种细菌，只有相互保持平衡，肠道内部的生态系统才能正常工作。 目前，同济医院的专家们正在等待洋洋的详细检查结果出来后，进行会诊讨论，最终决定他的治疗方案以及何时能接受粪菌移植。 “医生建议我们可以一边寻找合适的提供者，一边等待治疗方案的确定。” “只要符合条件，重谢好心人” 自从孩子患病后，一家人都茶饭不思，向先生的妻子华女士每天睡不到三个小时。“一开始我们是想着求助身边亲朋好友。”华女士说，但是条件太苛刻了，身边没一个朋友的孩子符合条件。 为了尽快找到合适的宝宝，向先生昨天在微信朋友群发帖求助，很快得到广大网友回应，大家纷纷转发帮助寻找符合条件的宝宝。 向先生说，要在短时间内找到符合条件的宝宝，确实非常困难，毕竟要耗费家长和宝宝大量的时间和精力。除此之外，宝宝还得忍受扎针的疼痛，抽血做检验。可能需要一周时间。“希望大家理解我和妻子为人父母的心情，若能有好心人能伸出援手，所有食宿我们提供，必将重谢。” 粪便真的可以救宝宝吗？ 海都君负责任的告诉大家： 千真万确！ 什么是粪菌移植？ ▼ 所谓的粪菌移植是将来自健康供体的胃肠菌群输入到患儿肠道内，粪菌移植的供体需要严格筛查，必须是生长发育健康的宝宝，尽量同性别、同年龄、同血型、经母乳喂养（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝需要仍以奶为主要食物来源），无传染病、无过敏性疾病、无消化道疾病，近3个月内没有使用过抗生素。符合这些条件的宝宝还需要到医院来采集静脉血完成筛查。 筛选条件非常苛刻 提供便便的宝宝必须满足以下要求 ▼ 1.身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源）。 2.近三个月没有用过抗生素。 3.无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 来源：武汉晚报 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆重磅！幼儿园禁教识字、计算、英语！一二年级不留书面家庭作业！ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 希望宝宝早日康复 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开