福州5龄童遭狗扑咬，血肉模糊，狂犬病病死率100%，867个接种点请收藏！ 原创： 夏雨晴 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) N 海都记者 夏雨晴 /文 肖春道 图 通讯员 宁宇 余力 朱玉 福州一名5岁男孩苗苗（化名）在小区玩耍时， 被一只宠物狗撕咬，双腿血肉模糊。 气温高，穿着单薄， 夏季是犬伤人事件的高发期。 福州城区狂犬疫苗接种点， 每天要接诊数百名患者。 每天到省立医院狂犬病疫苗接种咨询点问诊的市民络绎不绝 人患狂犬病后的病死率几近100%。被狗咬伤，要第一时间处理伤口、并尽快就近注射狂犬疫苗。目前，我省共有867个狂犬疫苗接种点，福州就有112个，具体名单详见文末，并及时收藏。关键时刻，能救命。 男孩小区逗狗，遭宠物狗撕咬 在近期诸多被狗咬伤的患者当中，一名5岁的小男孩苗苗格外让人心疼。 福建省立医院急诊外科医师张正超告诉记者，苗苗被父母抱到医院来时，双腿已经血肉模糊。当天上午，苗苗在福州仓山区自家的小区里玩耍，看到了一只宠物狗，大概中型犬大小，便上前和狗狗玩耍。狗狗虽然没有拴着牵引绳，但一开始还比较温顺，家人和狗主人也就没有太注意。 路边流浪狗 不知怎么地，狗和苗苗就追逐了起来。突然一下，狗从后面将苗苗扑到在地，接着便一口咬在他的大腿上。慌张之下的苗苗拼命挣脱，所幸宠物狗咬得没有很紧，一松口才让苗苗跑脱了。 “孩子挣脱之后就往前跑，但奔跑是特别忌讳的，因为会激发狗追逐捕猎的性情。”张正超说道。很快苗苗再次被狗狗扑倒在地，进行了二次撕咬。这时苗苗的父母和狗主人才听到动静赶来，将孩子和狗狗分开，并将苗苗送往省立医院犬伤门诊。 张正超等人检查之后，庆幸咬人的不是烈性犬，而且撕咬的是大腿，脂肪肌肉比较丰富。因此尽管血肉模糊，但是主要是撕裂损伤，没有伤及大血管和骨头。医生们先用流动的肥皂水给苗苗冲洗半小时清创，接着用双氧水和碘伏二次冲洗消毒。 在家属填写了疫苗知情同意书之后，医生给苗苗注射了狂犬病疫苗和狂犬病免疫球蛋白。 天气炎热，一位市民带着猛犬到商场内喝水 女子路过村屋，狼狗无故扑咬 张正超说，在来注射狂犬疫苗的患者中，城市里主要是被宠物抓咬伤，但更多的还是来自在农村，被大狼狗、土狗咬伤的。 不久前，他接诊了福清一名55岁的农妇王女士。因为住在乡下，村里不少人都有养狗，并且没有将狗拴起来的习惯。平时也经常来来往往，王女士也对狗并不害怕。没想到一个大热天，她经过一个敞开式的村屋门口，里头突然就冲出一条中型狼狗，不由分说地就一口咬住她左边小腿不放。在村民的呵斥帮忙下，才将狗赶开。但是王女士的腿上已经被咬了好几口，留下了巴掌大小的创面。 图文无关 当天，王女士便往到福清当地医院注射了狂犬病疫苗。因为没怎么放在心上，王女士没怎么注意伤口的卫生。没想到伤口越来越痛，并且不断地红红肿、渗血，还有不知名的液体流出来。被咬伤两天后，王女士被家人送到省立医院急诊科。医生们一查，伤口已经出现比较严重的感染了,再发展下去伤口持续感染，甚至会出现肢体溃烂坏死。 为此，王女士住院了两周。 “被猫狗抓伤、咬伤，第一时间要做的就是进行有效冲洗。清水为主肥皂水辅助，冲洗时间要在15-30分钟。如果王女士一开始就做好清洗消毒，也许就不用住院了。”张正超说道。 福州城区注射点，每天接诊数百名患者 海都记者在省立医院犬伤门诊看到，尽管已经是傍晚，但是门诊还有不少患者正在排队准备注射疫苗。记者了解到，福建省立医院的狂犬疫苗一共有四针，除了受伤当天注射两针之外，7天和21天后分别还要注射一针。 张正超告诉记者，每天，犬伤门诊都是满满当当的。平均每天白天加晚上要接收新伤患者70人左右，来注射三四针疫苗的每天还有80人左右。“6到9月是高发期，会比其他季节每天多近20名患者。” 而福州市第二医院急诊科主任闵军说，这段时间，该院每个月有400多名来注射狂犬疫苗的患者，每天差不多有十几名患者，比秋冬季节多了两成左右。 福州市第一医院急诊科今年7、8月份则共接种了564针次的狂犬病疫苗，多的时候每天也有十多名患者。 而去年，仅到福建省疾控中心注射狂犬疫苗的福州市民多达3800人次。 “这是因为一来天气炎热，平日温顺的猫狗也可能变得比较狂躁；二来人们衣着比较单薄，容易被抓破咬破。”张正超解释道。不过他说，并不是所有来注射狂犬病疫苗的都是被犬类抓咬伤的，被猫、鼠、哺乳动物等伤及的也有一部分。 疫苗越快打越好，福建共有867个注射点 人患狂犬病后的病死率几近100%。记者与患者交谈中了解到，不少患者都是从罗源、福清等地跑到福州城区医院来打狂犬疫苗的。遇到人多的时候，在医院要待半个多小时以上才能等到注射。 然而就在犬伤门诊门口，记者看到张贴着“福州市犬伤处置、人用狂犬疫苗预防接种门诊信息一览表”。其中罗列了福州全市的接种点，各个区县都有医院、卫生院等地方可以接种。 海都记者了解到，我省目前共有867个狂犬疫苗接种点，福州就有112个。由于不少狂犬疫苗点是近期新增的，所以很多市民并不了解。 “狗咬伤，做好伤口有效冲洗后，要做的就是尽快注射狂犬病疫苗。尽量在24小时内注射，越早越好。”张正超说，因此被狗咬伤的患者，最好能够到最近的接种点注射狂犬疫苗，不要奔波太远。 【被狗咬伤后处理步骤】 1、 对伤口进行有效冲洗。清水为主肥皂水辅助，冲洗时间15-30分钟。 2、 就近就医，用双氧水、碘伏等二次冲洗消毒。 3、 伤口包扎处理后，第一时间注射狂犬病疫苗；医生判断伤口严重者，注射狂犬病免疫球蛋白。 4、 遵照医嘱，注意休息，饮食清淡 福建省卫计委公布《福建省狂犬疫苗医疗机构接种点名单》 点击图片查看大图▼▼▼ 福州 厦门 漳州 泉州 三明 南平 龙岩 宁德 莆田 平潭 人患狂犬病后的病死率几近100%， 赶紧收藏这份狂犬疫苗接种点， 并转给亲友， 也许有一天会救命！ 统筹：小燕；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆最新！美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆福州地标性“烂尾楼”重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 看完记得给辛苦的小编 点个zan哟！↘↘↘ 夏雨晴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开