最强台风登陆！太吓人！冷空气杀到福州！骤降11℃！而新台风又来了？！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 内容速览 昨天，一个最强台风登陆日本！ 今年第21号台风“飞燕” 是今年迄今为止全球最强风暴！ 日本气象厅称其为 1993年来袭击日本最强的台风！！ 横扫日本！ 这个强台风对我国虽未造成影响 BUT！ 台风不止一个！ 本月中旬或有大台风影响我国！ 而且！冷空气马上也要杀到！ 福州这周的天气，有点精彩…… 飞燕横扫日本 4日上午 第21号台风飞燕以强台风等级 先后于12时和13时 在日本德岛县和本州岛兵库县登陆！ 飞燕给日本造成了巨大的影响！ 大阪更是出现47.4米/秒的15级瞬时大风 这个风速为1961年之后 57年来大阪最强风力！ 排在观测史上的第三强！ 风雨交加简直就像世界末日来临一样 网友：这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 日本大阪关西空港已被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 还有的家里的窗也被卷走了 ▽ 红绿灯也扑了... ▽ 竟然！！连某网友的公司都扑了 ▽ 视频感受下飞燕的杀伤力 ↓↓↓ 冷空气杀到，风雨也没有停！ 好在“飞燕”对我们没有太大影响！ 但是冷空气组团来了！ 9月3日—9月7日 我国首场大规模的 冷空气杀到 自北向南影响我国中东部地区， 中东部大部地区气温都将下降！ 解救南方“蒸笼”就靠这股冷空气！ 1 周末杀入福州！ 据中国气象爱好者： 9.3冷空气正在南下，实力强大的9.5冷空气正在酝酿，9.5西伯利亚冷空气冷空气可直达重庆、福建、广西，带去大范围降湿、降温和降雨，我国南方高温将暂时一扫光，北方入秋进程加快。 受台风影响，9.5将大规模南下我国，势力直达广东沿海。 9月5日，冷空气从蒙古高原启程，进入陕甘宁； 9月6日，冷空气进入东北、华北以及四川、重庆、贵州； 9月7日，冷空气全面南下，攻入长江以南； 9月8-9日，冷空气协同雨水渗透进入福建、广东、广西、云南。 结局就是—— 福建遭遇断崖式降温！ 这个周末 福州最高温"2"开头 28℃！25℃！29℃！ 大家准备好坐过山车了吗？ ↓↓↓ 此外，福州市气象台 在11时24分发布雷电黄色预警信号 @福州气象：未来6小时我市部分乡镇有雷电活动，局地伴有6～8级雷雨大风、短时强降水等强对流天气，请注意防范！ 今起三天仍然以午后阵雨或雷阵雨天气为主，阳光偶尔穿插其间。但随着冷空气向南推进，7日夜间到8日将会迎来中等量级的降雨，部分乡镇雨势更大。 雷阵雨→中雨→大雨→暴雨 总之未来几日雷雨频繁 小伙伴们出行要注意 2 未来三天依旧炎热，挺住！ 需要注意的是 在此次冷空气造访福州前 请继续坚持住！ 熬过未来依旧炎热的三天！ 今天到后天， 福州市区最高气温仍有32-34℃， 防晒补水还是要记得的！ 3 本月中旬或有新台风影响我国！ 对了 台风“飞燕”还有一个间接影响 那就是催生出了新的台风胚胎 本月中旬或有新台风影响我国！ 据台风监测： 9月3日下午，菲律宾东部海域上生成一个热带扰动98W。对于我国来说，菲律宾东部的任何热带天气系统都是十分敏感的存在，尤其今年，曾有多个登陆或影响我国的台风在该海域附近生成。 ▲欧洲中期天气预报中心ECMWF集合预报系统预测的热带扰动98W未来可能的路径。 目前显示，98W未来将先向我国台湾以东洋面靠近，随后有可能靠近或登陆台湾，也有较大概率进入东海后转向。9其强度可能不会太强，能否加强成为今年第22号台风“山竹”目前仍存在很大的变数。 ▲美国国家环境预报中心NCEP全球模式预测的西北太平洋未来10天表层风场和气压场演变图。 但是，未来几天，需要我们特别关注的还有今天上午生成的热带扰动99W。 全球顶尖的几个预测模拟显示，99W在未来10天内将稳定向偏西或西偏北方向移动，很有可能在下周初移动到关岛附近海域时加强成为一个编号台风，之后它将迅速加强并向西偏北方向移动趋向我国台湾东部海域。 现有资料分析，这个99W未来将进化成一个强度强、个头大的台风，或有可能影响我国。不过99W后期路径强度仍有很大变数。 （网络图片，文图无关） get到了没？ 也就是说 台风季仍未结束 而是从夏台 转为更需警惕的秋台！ 与夏天生成的台风相比，秋台风有三大特点：路径偏南、势力强大、造成损失更严重。 进入秋季，华南地区，1949年来登陆广东、海南、福建以及香港的最强台风都出现在9月。 从监测数据上看，秋季达到超强级别的台风个数往往要占到当年超强台风个数的近一半，对农业生产的危害性更强。 正所谓： 爱就像蓝天白云，晴空万里 突 然 暴 风 雨 。。。。 SO 让我们静待 接下来的台风有何变局！ 眼下最重要的是 周末福州天气大变化！ 要下雨、降温、刮大风了！ 好刺激啊！你期待吗？ 请互相通知！做好准备吧~ 海都报全媒体中心出品（张小丹） 部分综合：@中国气象爱好者、福州气象、杭州日报、环球时报等 统筹：小燕；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆最新！美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！戴手铐照曝光 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆福州地标性“烂尾楼”重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 看完记得给辛苦的小编 点个zan哟！↘↘↘ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开