厉害了！海都报又双叒升值啦！排名全国都市报第八，已连续四年挺进十强 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) N海都记者袁丽群 厉害了！ 福建的小伙伴 你们每天看的海峡都市报 每天阅读的海峡都市报微信 又双叒叕升值啦！ 海峡都市报斩获全国都市报第八名！ 最新传来的好消息： 中国传媒市场“风向标”、 “2017—2018年度中国传媒经营价值百强排行榜” 今在辽宁丹东 重！磅！揭！晓！ 在“全国都市报二十强”榜单上， 海峡都市报排名位列第八， 这是海都报连续第四年挺进十强， 较去年，名次再上升一位， 为上榜9年来的最好成绩。 有证书有真相 撒花！ 海峡都市报代表上台领奖 海都君为大家小小地介绍一下 这是个什么样的榜单？ 入榜意味着什么？ ▼▼▼ 据参与评审的专家介绍， 此次百强榜在往届评价体系， 即广告经营状况、用户规模和质量、 新媒体传播力等基础上， 新增报刊品牌延伸经营的数据采集权重等， 这也是真正体现传媒经营价值， 引导报刊业经营方向转型升级的重要导向。 此次，全国130家报刊社（集团）在愈加激烈的市场竞争中脱颖而出，跻身强势媒体行列。 其中，“全国都市报20强”排名前十的分别为广州日报、成都商报、新京报、华商报、北京青年报、都市快报、大河报、海峡都市报、重庆晨报、南方都市报。参加发布会的众多广告主代表纷纷表示，入榜媒体将成为他们广告投放的判断依据。 福建海峡都市报发展有限公司，以海峡都市报社为依托，在文化体制改革浪潮下应运而生，是福建日报报业集团下属全资子公司。公司已连续4届（2011至2014年）获福建省“文化企业十强”称号；连续7届（2009至2015年）跻入“中国500最具价值品牌”榜单。公司拥有《海峡都市报》和《海峡都市报闽南版》两个刊号，以福州、泉州为主核心区域，覆盖全省，报纸发行量、影响力在省内纸媒中遥遥领先。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开