2NE1解体被指是这个女idol一手造成？！本人亲自在网上怒怼：我并没有 是别人！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 一代韩流女团2NE1于2017年宣布解散至今虽然已经1年多，但记挂她们的粉丝依然不少。 前段时间队长CL因久久无法回归等问题在SNS上与YG社长杨贤硕隔空喊话，闹起很大风波。近日，已经转签新公司的成员朴春也因一则留言，引发了粉丝们强烈的关注。 据悉，朴春在离开YG娱乐后沉寂了许久，日前才公开了与新公司“D-nation”签约的消息。该公司由在美侨胞，知名制作人Scotty Kim、Ray Yeom为主创立。Scotty在美国的制作团队曾帮歌手Kelly Clarkson、Teddy Riley等人创作歌曲，具有很高知名度。 9月3日，朴春在个人SNS上转发了制作人Scotty在录音室制作音乐的影片，并向粉丝们介绍道：“这是我最好的朋友和D-nation的老板。” 不过没想到的是，这则INS下却有网友用英文写道：“You destroyed 2NE1, But I still love you bom:(（你毁了2NE1，但我还是爱你，春。）”而这条留言竟然被朴春本人看到，甚至还回复道：“I did not somebody else did（我并没有，是别人）” 实际上，朴春在过去曾因为患上注意力缺失症（ADD）而服用某种药物。但这种在美国能够轻易获得的药物在韩国却被扣上了涉嫌“走私毒品”的罪名。这一事件也使得她演艺事业被中断，很难以团队的名义回归，故而有不少人认为“2NE1的解散都是因为朴春。” 然而粉丝们都知道，朴春在这件事里也是一名受害者。既然事过境迁，喜欢她的人还是不要再用这件事伤害她为好。而且这段时间里，她哪怕被外界攻击，但也始终没有放弃歌手的梦想，实在叫人佩服。 据报道朴春的新歌最快有可能在今年11月发行，就让我们一起静静期待吧~ 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开