韩流歌手因酒驾中断一切活动！这个"结局"不太好啊！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 上个月30日晚11点左右，歌手韩东根在首尔方背洞（音译）附近因酒后驾车被警方盘查，警方对该事件逐步展开调查工作，据警方表示对韩东根的最终处分将于近日内公开。 5日，所属经纪公司Pledis方面对韩东根酒驾事件发表正式立场和道歉声明，一时间韩东根酒驾的事件上升到了实时搜索第一。 所属社方面表示：“韩东根本人也在深深的懊悔和反省中，今后的活动将全部中断，进行自我反省，另外，如果有调查的必要我们将认真配合警方的调查”。 “为了防止今后此类事件的发生，我公司将会对所属艺人进行预防饮酒驾驶的定期教育，保持对酒驾的警惕心理，以防止类似事件再次发生”。 “对此再次致以我们深深的歉意”。 网友们对此又是怎样看待的呢？ 一向对娱乐圈艺人酒驾不会心慈嘴软的韩方网友，对此事件再次表示出愤怒！ 韩东根是2013年在MBC《伟大的诞生3》节目中获得冠军后正式出道的歌手。 在2016年韩东根凭借歌曲《重写这本小说的结局》受到了大众的瞩目。 其实除了这次的韩东根酒驾以外，此前在韩国娱乐圈也发生过不少起艺人酒后驾驶甚至引发事故的报道。 Gill Gill在2014年4月因酒后驾驶血液检测报告显示酒精浓度为0.109%而被吊销了驾照，两年间中断了MBC《无限挑战》等一切的演艺活动的拍摄。 2017年6月某日凌晨3点左右Gill在首尔龙山区利泰附近因涉嫌酒驾而被警方发现，当时血液中酒精浓度为0.172%，再次被吊销驾照。 殷志源 殷志源也曾有过两次酒后驾驶的事实。2001年殷志源因酒后驾驶被吊销了驾照，之后2004年第二次酒后驾驶被查，又被禁停了100天驾照。 据悉当日凌晨1点左右，殷志源在首尔江南区新沙洞一家餐厅与同事一起喝酒，血液中酒精浓度为0.072%的情况下，驾驶了自己的索兰托（sorento）轿车回家行驶到首尔论岘洞时被警方查处。 金在中 金在中2006年因涉嫌酒后驾驶而被吊销了驾照。 事发当日凌晨,金在中驾驶着一辆BMW轿车行驶到某酒店附近时被警方拦下。当时血液报告中检测到金在中是在身体内的酒精浓度为0.071%时驾驶车辆的,。 据悉金在中在事发前一天晚上,在首尔江南狎鸥亭洞一家酒馆喝完了3瓶啤酒,并陈述说：“当时是开的朋友车回家的”。 尼坤 尼坤在2012年7月24日凌晨2点30分左右,在首尔江南区鹤洞十字路口附近驾车时与摩托车相撞。事故当时nichkhun血液中的酒精浓度为0.056%，达到了吊销驾照的程度。 对此，所属经纪公司JYP表示：“尼坤在结束了凌晨的演出后与所属经纪公司的职员们一起简单地吃了饭，当时只喝了两杯啤酒就回家了，但因为不慎驾驶在回家路上发生了与摩托车相撞事故”。事后尼坤本人也对此事表示了歉意。 众所周知在韩国，酒驾是绝对能毁掉一个明星的。 酒后驾驶是会对他人造成巨大伤害的犯法行为， 当喝醉酒时应当选择代驾或者搭乘出租车等其他交通运输工具。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开