三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ “金秘书”表艺珍在昨日（3日）被爆出与大7岁的男星显祐热恋不久，就有一对热恋三年的情侣选择了分手，实在让人有些难以相信啊。 据悉，作为娱乐圈里高颜值CP的演员高媛熙与李夏律，在热恋三年后被爆分手。就在新闻公开不久后，高媛熙的经纪公司方面则确认了该消息，并表示，高媛熙的确是已经与李夏律确定了分手。但是具体的分手时间和分手原因公司也不是很清楚等。 1994年出生的高媛熙在初中3年级时，曾到中国留学过，因此能熟练的说上一口汉语。在进入了演艺圈之后，她曾先后出演过《医学团队》、《加油吧！威基基》等多部电视剧。 在2015年时，她首次担当女一号，出演了日日剧《星星闪烁》。也是因为出演了这部剧，使得她认识了男友李夏律。 2011年出道的李夏律，在2014年时，曾出演电视剧《天使之眼》，在同年的8月，他还曾出演《巡夜人日志》等。与高媛熙在电视剧《星星闪烁》相识后不久，两人就传出了恋爱的消息。 可没想到，两人在恋爱的当下被媒体曝光之后，双方的经纪公司都给予了否认的态度。 直到两人真正相恋了8个月后，高媛熙在出演综艺节目《Happy Together3》时，亲自开口承认了恋爱的消息，并在节目中发表立场称：“我是第一次公开发表这件事，等了太久了。之前我有看到一篇博客上传了我们恋爱的证据。我的恋爱对象是一起出演过电视剧的李夏率，我们已经交往了8个月了。” 当时，媛熙在公布恋爱时的表情是如此的甜蜜。可是没想到，这样一对情侣在交往了3年之后，最后还是以分手告终。 娱乐圈里艺人们分分合合的恋情早就让大家习以为常了。但是看到一对一对超配的CP最后都没能携手走入婚姻的殿堂，真的相当让人惋惜。 不过，既然二人都决定了分手了，那咱们就祝福他们今后各自能找到自己真爱的归属吧。 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开