杭州女孩毕业一年"老"了40岁!网友感叹:扎心了!赶紧发给爸妈看! 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 陈大爷攒了1万元退休金买了台价值1000元的空气净化器； 李阿姨偷偷花了10万买了张能“一觉睡到大天亮”的床垫； 陈大姐和王大伯为了能“长生不老”已经吃了将近6万元的保健品…… 这样的事情，真是数不胜数。 为了防止这样的事在发生 民警蜀黍，哦不阿姨，也不对， 民警小姐姐真是操碎了心！ 一人分饰6角 民警、推销员、上当的老人和她女儿、假专家、托儿， 拍了一段视频！ 一位被警务工作耽误的戏精！ 进军演艺界？ 这位民警小姐姐毕业才一年，现在在拱墅区公安分局祥符派出所上班。 这次，小姐姐一人分饰多角， 给大家带来了防诈骗新片！ ↓↓↓ 身边是不是也有热心推荐神药的老阿姨？ 其实是托儿！ 放下工作养不了家，拿起工作陪不了你！ 有没有被这一幕幕戳中？ 而就在你忙着工作忙着...的时候 骗子们每天提着水果上门 陪爸妈聊天、做家务、洗衣服 等你回过神来， 爸妈早就买了一大堆东西回家了！ “戏精小姐姐”： 父母更需要的是儿女的陪伴 小姐姐叫张佳慧，94年的，杭州人，2017年毕业于浙江警察学院计算机科学与技术专业，之后成了祥符派出所一名民警。 张佳慧从小体能出色，像个大大咧咧的假小子，长大便选择了警察这份颇具责任感的职业，“我选择警校是因为警察看起来比较高大上啊！每次穿上这身衣服，就觉得有一份责任感。” 张佳慧所在的祥符派出所，接警量能排到杭州市前三，到夏天，日接警量最高能到100多起，5到10分钟就有个报警电话，求助的、报案的。所里同事基本都处在连轴转的状态。 有个诈骗案件，张佳慧印象很深刻。一名40多岁的大姐被冒充公检法的诈骗电话盯上了，张佳慧得知线索立刻进行联络。没想到大姐反复挂断电话，后来一直不接听，直到关机。 “我急死了，就是不接我这个真警察的电话！最后接通了，她跟我说，几万块钱已经汇了。”挂掉电话那刻，她突然觉得深深无力。 张佳慧说，作为人民的警察、父母的女儿，她也有话要对每一位为人子女的讲： 在生活中，我们往往对领导和客户更有耐心。而面对自己的家人，或许就是仗着一层隔不开剪不断的血缘关系，我们不耐烦、不细心，忽略了父母的心情与感受。 时间在爸妈的身上留下了痕迹，耳背了，头发白了，腿脚也不利索了。他们更需要的，是儿女的陪伴。 警 方 提 醒 他们通过这样的方式让老年人上钩…… “免费”骗局——在社区、街道等地方安排义诊，煞有介事地指出老年人的各类常见疾病，花言巧语推销保健品。 健康讲座——捉住老年人体弱多病、渴望健康的心理，办班授课、聚集人气，借机夸大推销产品功效，忽悠听课者购买。 馈赠诱惑——老年人大都勤俭节约，商家往往设置各类小礼品或抽奖，诱惑其购买保健品。 雇托诱惑——高薪招募推销员、“专家”、“回头客”，在销售现场制造抢购假象，普通的保健品变成了“包治百病”的良药。 “高科技”误导——以高科技、绿色、健康、进口等概念误导消费者，同时回避保健品存在的副作用及不适反应。 民警小姐姐提醒您！ 要正确认识保健品。 老年人要正确认识保健品的作用，注意保健品与药品的区别，任何保健品都不能治疗疾病；应理性对待商家的保健品促销活动，不要轻信商业广告夸大的宣传，对自已不了解的所谓“高科技”产品，不要道听途说、轻易购买。 通过正当渠道购买。 老年人应参加老年人协会、政府部门等组织举办的“健康讲座”，不要听取以销售商品为目的的宣讲。购买保健品时要到证照齐全有固定经营场地的正规商店购买，并注意查看该公司有无营业执照和相关资质，同时应注意索要和妥善保管购物发票和相关凭证。 受到侵害要及时举报。 如果由于保健品经销商的原因而使老年消费者权益受到侵害时。不要简单地自认倒霉，而应维护自己的合法权益，除了向商家讨回公道，还可以向主商行政管理部门、食品药品监管部门、消费者协会等反映情兄，举报问题，以求解决。一旦发现有诈骗等违法犯罪行为，及时向公安机关举报。 儿女们的陪伴，才是最重要的！ 柴米油盐送便宜，哄你消费是目的。 心不贪、利不占，骗子再坏也玩完。 嘘寒问暖儿女情，父母还需多陪伴！ 觉得看不过瘾？ 小姐姐前一阵火遍大江南北的 第一季作品在这里哦 ↓↓↓↓↓↓ 多陪陪爸妈！ 为暖心小姐姐点个！ 记者 钟玮 通讯员 李文 编辑 左脚 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开