女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院，甚至还有人丢了命的！ 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 湖南一对小情侣， 女友在亲吻时用力过猛， 小伙感觉疼痛和耳鸣。 紧急赶往医院后，发现耳膜破裂出血。 近日，一对20多岁的情侣急匆匆来到湖南省第二人民医院急诊科，男孩说耳朵疼痛。医生问起原因，小伙说，女友在用力亲吻他的耳朵后，自己感觉耳朵内疼痛，耳鸣，还有一点出血，这才急忙到医院来。 医生立即检查，发现男孩外耳道少量淤血。经清理后，在纤维耳镜下发现他右耳鼓膜有个小穿孔，周围充血并且伴耳鸣，有听力下降。 鼓膜也叫耳膜，它是人体外耳道深部一层薄薄的膜，仅厚0.1毫米，是分隔外界环境与中耳内环境、避免污水、异物进入耳内的屏障，还能汇聚和传递声音。鼓膜通常易在耳道的炎症、外伤如打耳光时发生穿孔或破裂，亲吻时形成的负压也能致鼓膜穿孔。鼓膜穿孔或破裂后中耳易受感染，听力也会受损。 “所幸没有神经损伤、没有感染，穿孔大约在一个月内可自行愈合，局部消毒清理后无需特殊处理；若2个月后鼓膜还未长好，可以择期行鼓膜修补术。”听了该院耳鼻喉头颈外科副主任医师刘刚的解释，两个年轻人这才放了心。 刘刚提醒，情侣或夫妻用亲吻来表达爱意时，一定要注意不能用力亲吻耳孔部位，避免形成负压而致鼓膜穿孔。生活中遇到突然发生的耳内疼痛、出血或听力下降，应警惕是否有鼓膜穿孔。首先要保持耳道的干燥，防止耳内进水，不自行掏挖耳朵，防止不洁器具带入细菌，同时及时到医院检查，发现问题及早处理。 【延伸阅读】 国外案例也值得警醒！脖子上主动脉经过的地方，不要用力吮吸，否则可能形成血栓导致中风甚至死亡。 ▲网络配图 脖子上的吻让小伙送了命 2016年8月，墨西哥17岁男孩冈萨雷斯与女友过夜后，在和家人用餐时突然开始剧烈抽搐，虽被紧急送医，但没能挽回他的生命。 冈萨雷斯的家人称，女友在他的脖子上用力一吻，使得冈萨雷斯脖子上形成血栓并流至脑部，造成其中风。 女子因为一个吻中风 吻痕造成血栓，此前已有案例。2011年，新西兰一名女子因为脖子上被恋人过度亲吻，导致身体部分瘫痪，医生判断她为轻度中风。 据医生了解，女子脖子上有一个前几天留下的吻痕，此处正是一条主动脉流经的地方。亲吻过度阻碍了女子血管的运行，造成血管内部分损伤，导致凝血现象，血块被带到心脏，从而引发了轻度中风。后来这名女患者服用了抗凝血剂，血块在数天后消失。 来源：潇湘晨报、新闻晨报、中新网等 单身的小编不知说什么好…… 还是请大家多多点赞， 给小编加个鸡腿吧！ 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开