韩国出道公开整容？却为生计成小贩？！ 剧姐 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 今天剧姐来说说一个综艺，也是有点久远的了 《白钟元的快餐车》 一看名字大家也都知道，是白大叔的综艺了 是《白钟元的三大天王》的主题改版 这个改版，还有网友直接给的5星好评 白大叔这个人贯彻到底美食不可辜负，跟老婆度假也努力跑出去吃饭 他的综艺是离不开美食的 上次剧姐介绍的《街头食物斗士》，一连看了几个国家的街头美食,可惜吃不到 这个快餐车的主旨，基本就是白大叔帮忙改造，让他们得以生存下去，或者繁荣商圈 韩国的快餐车跟我们街边的小摊差不多，只是装备看起来更高端一些 剧姐说的这篇呢，主要任务就是帮忙提高销量 地理位置极其的不好，附近就有9个市场 市场里头的美食就有不少 为了不引起与市场内美食产生竞争，规定不能卖与市场内美食相同的食物 这个局限性就导致，基本不能卖本土传统食物，在传统市场卖非传统食物 摆摊的时间也有规定，晚上5点到10点 但也有不少好处，比如，餐车是由市场租赁，创业费用就少了 市场繁多，那就是客源充足 可惜，不是有充足的人流就会有源源不断的客人 就像我们上小吃街，煎饼就有好几家，但不是每家都能吸引你 面对面的两排餐车，类似产品也有，营业额就是天上地下的差距，相差了有6倍左右 生意不好的人看着对面排队都要到自己门口，会心塞 开餐车不是盲目的摆在那里卖就行 要有点头脑 比如，所在的地方人流年龄、男女比例，根据构成做出菜单的调整 站着吃，还是打包也有讲究，顺带也要想想顾客看到摊子的心理状态啥的 然后就要开始从摆摊的人开始下手考虑了 这次的主角之一是曹璐 曹璐本人对于偶像是职业有着清晰的认知，为啥想摆餐车， 是因为偶像职业不稳定，收入也不稳定，要生存 韩国爱豆红的快，过气的也很容易，收入还不好，有时候即使曾经大红过也未必好过 曹璐本人在中国参加过歌唱比赛获奖，但为更多人熟知也是从韩国发展开始的，是一个很机灵又漂亮的姑娘 整容的事情也都直接承认毫不忸怩 这次她就不是艺人而是讨生活摆摊的创业者曹璐 第一步，不是美食，是考证，资格证 第二步，健康证 然后，市场调查，客人喜好、对待客人的方式 最后选定菜单，煎饼果子 知道的人少，做的人少，竞争对手就没有什么人，加上新奇的食物可以引发好奇心，还是经过深思熟虑的 面糊、酱料，连油饼都是自己来的 设计两种味道，一种是中国普遍的，一种是根据韩国人口味改良过 白大叔亲自检验提意见，让曹璐紧张到不行 面对煎饼，白大叔一下子就跟你说起起源 白大叔外表看起来很有福相很可亲，但是分情况，面对这一个个经营者一点面子都不留 比如曹璐摊煎饼最初真的难看，白大叔就补刀这个是她做的不好，熟练的都是秒完成 终于在艰难中完成的煎饼 曹璐觉得跟自己在中国吃的差不多，白老师实力捍卫了一下中国美食，不，比这个好吃 吃完，意见是，酱料要有自己的特色， 纯靠着超市买来的调料是不行的 制作时间长，加上定价，最后花费的时间长得到的回报低，这样做生意亏 装饰餐车，曹璐发挥着强大的朋友圈，要了IU、大神等人的签名 然后，白大叔说别整这些，还是老老实实的做食物 毕竟名人效应只能一时，不好吃就是不好吃 曹璐逛超市，改变配方，记下每一笔成本来好计算定价 然后开始拼搏的转煎饼了，看的时候，剧姐真的只想吃煎饼 可惜要当场买的比较好吃，脆脆的香香的 曹璐可没有把这个当节目，很认真的去做 没事就练习转煎饼的手速，在台子上练、坐车练、躺着练 空手也练，拿着牙刷练 甚至狗尾巴能转的都转 可惜，开张首天，经过漫长的准备，对面的店在6点左右客人就不少了 她还空无一人，那就干脆边做边吸引人好了 好不容易开张，结果，有些失败 后来倒是好了不少，有点因为是艺人可以得到不少关注 但也是因为是艺人，所以可以总是亲切的搭话，说不停，让客人不会等的无聊，实力佩服曹璐小姐姐，摆摊已经很累还能一直搭话 再次检验的时候，白大叔的意见依然是干货 并且因为是艺人所以对她更严格，不希望她的食物是沾了身份的光 根据自己擅长的炒菜进行改良，成为煎饼卷炒菜 明确的征服了白大叔 不要以为夸完了就好了，还有一堆的问题来问你，让你解决 毕竟开店会出现 定价同样也是问题，如何合理缩减成本是个深奥的课题 为了做好煎饼，特地在北京找了老师，从面糊到手法都学到了 然后再次不断地练习，转完了再转，练完接着练 连网友都佩服，是很认真对待自己的美食的人了 练习果然是王道，真的大圆煎饼出现了 可惜的是定价不行，只能接着改良，一个煎饼在小摊卖5000韩元贵了 餐车一般是在4000到5000之间 成本跟定价之间的差距也是有讲究的 大概有点像店里的肉夹馍和街边肉夹馍的价钱差别吧 最后确定的菜品，从传统煎饼果子到煎饼卷什锦炒菜 开张日因为鸡蛋出事，直接就把鸡蛋放弃了，不让消费者担风险 味道获得称赞 过程中还是犯了不少小错误，练习跟摆摊之间的差距 会有不少你想不到事情发生 最后的检验日，不少出现的错误都给改了 面对大排长龙的客人 基本每一个都要聊一聊天 甚至会为了不让客人呆的太无聊，出个谜语啥的 谈话是门技术，比如之前生意不好的几位素人，跟人家的问答就太简单了 问什么是猪颈肉排，回答是猪颈肉排 这个问答剧姐会跟大爷一样负分出走 最后也真的完成了目标 曹璐小姐姐一直想开店，可惜到现在还是没能实现，期待有一天真的开店 这个节目里的食物也属于街头小吃类的 比起饭店，更多的烟火气 但，从食物到服务还是很讲究 食材原产地在哪里，食物的质量有没有保证都是关键 路边摊，看着总会心动去尝试，里面的不易都被这个节目说出来 而且一个个从生意不好逆袭上去 能够长久坚持下去的不多，出去小吃街的时候总会挑选老店 只是因为经过千万次的验证是好吃的 不知道剧宝们吃过最好吃的路边小吃是什么？ 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 剧姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 剧姐 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开