汗液发达很尴尬！？SM女idol竟自爆“流汗公主”.... 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 有没有爱流汗的妹纸呀 出门五分钟，流汗一小时 汗液发达不要太折磨人啊 一般都是男生出汗较多 但是女idol中也有位很腻害的选手 红贝贝组合-熊宝宝姜涩琪 之前参加《只走花路》综艺时 涩琪就表示自己是组合中最爱流汗的 经常给工作人员添麻烦 因此也有了“流汗美人”的称号 涩琪妹纸汗液发达 都能被叫做流汗美人 人生啊，真是灰常不公平呐 可是平凡女孩可就没那么幸运了 出汗经常伴随着有毒气体 “体臭、狐臭”堪称生化武器 再也不是香香的猪猪女孩 没有妹纸希望自己臭臭的吧 都想一出门，自带香水特效 那也是大家在公众场合的礼貌 说到这里，肯定会有人想要彻底根治腋臭▼ 使用传统的方法，到处碰壁 手术治疗，对身体危害大，风险高费用昂贵 依靠香水遮臭，夹杂体味 香体喷雾估计是最合适的 Mistine止汗喷雾 自带香水功能，止汗除臭 时刻保持清爽和完美的形象 泰国地处热带，流汗是常事。但是当你靠近当地剧本，他们身上几乎没有体味的，据说他们每天起床都洗澡，用止汗液... ☀无色细小雾珠质地 无色雾状水珠质地，轻轻一喷之后，不会有泛白的尴尬。水雾很好地覆盖在皮肤上，不会有刺激感，还有一股好闻的茉莉香味~ ☀止汗除臭原理 渗透肌肤 水珠渗透皮肤组织，有效抑制汗液产生，同时自带的香味可以祛除异味。 分解清洁 清除被分解的不饱和脂肪酸，干爽抑汗，保持清新洁净，轻轻松松赶走异味的不适。 渗透肌肤 分解清洁 旋转开关设计，边止汗边护肤 旋转开关设计，细小喷口 旋转开关的设计，有效防止溶液流出，更加地卫生，不用盖盖子，非常的方便~ 细小的喷口，可以让成分均匀分布在皮肤表层，更加充分发挥止汗去味的作用，而且使用时间长，覆盖面积大。 止汗微盐，降温止汗 止汗微盐被喷涂在皮肤表面，形成透气保护层。吸收汗水，减少出汗，达到持久干爽的效果，止汗微盐细小，摇匀使用基本看不见的。 刚喷上去的一瞬间，明显感受到温度下降。▼小编亲试，喷上去的时候凉凉的，可维持几分钟的凉意哦~ 保湿滋润，不含酒精、色素 含有高达四分之一的保湿滋润喷发物质，配合微生素E吸收毛孔，用后全身心都能得到舒展。 不含酒精、色素，大家可以放心使用的呢。清新自然的茉莉花味，有效去除异味的同时，让你享受清爽舒适哦~ PH值5-6，不含酒精，温和不刺激 正确使用小贴士 摇一摇，使用时先将瓶子，将内容物摇匀。 在距离肌肤15CM左右，45度角喷晒喷雾，持续3-5秒将喷雾均匀地喷在腋下、脖颈、手脚等容易出汗的部位，轻轻拍打至吸收。 温和配方，不刺激皮肤，适合任何肤质人群使用，旋转开关设计，小巧易携带，随时随地止汗去异味，自带香气出场。 好评满满，无限回购 她，他，他们都说很好用！流汗比较大的小仙女的福音。温和不刺激，泰国的国民都爱，大品牌信誉的保证，薯粉都爱~ 汗流浃背、闷热难受、臭气冲天 一年四季，都要是香香的小仙女哦 咱们承诺48小时内发货。周日和节假日只接单不发货，望大家谅解哦 购买链接放原文阅读里了，小伙伴们赶紧去点击！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开