可怕!15元一张卡直接开你家门!杭州多个小区"裸奔"!高档排屋也中招! 原创： 杭州日报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 门禁，物业安全的一道物理屏障，保障的是业主最基本的人身财产安全。 如果门禁被人轻易突破，业主的安全便面临威胁！你或许想不到，杭州竟有人在网上售卖各个小区的“门禁卡”，能自由进出小区。有些用智能锁的业主，家门可以直接被打开！ ▲记者暗访实录 涉事小区包括保利东湾、保利天地、保利玫瑰湾、金隅观澜时代、世贸骏景湾、伊萨卡国际城、宋都晨光国际、野风海天城...... 最近，有网友报料： 有人在闲鱼二手交易平台上发布广告，声称只需15元，就能买到下沙多个小区的门禁卡。品牌开发商的小区门禁居然被人这样廉价地“拿下”了？这些门禁卡是否真能打开对应小区的门禁？近日，记者进行了一次暗访。 · 暗访实录 · 一般15元，贵的20元 一批下沙区块的小区门禁“陷落” 根据报料信息，记者首先登录闲鱼二手交易平台，果然找到了一条广告信息。广告发布者称，自己的位置在下沙江滨地铁站附近，同时，他列举了江滨地铁站附近的多个小区，表示这些小区的门禁卡可以“直接拿货”。 记者发现，这些小区包括保利东湾、保利天地、保利玫瑰湾、金隅观澜时代、世贸骏景湾、伊萨卡国际城、宋都晨光国际、野风海天城等，都是品牌小区。 记者注意到，有网友在广告下方留言，询问发布者相关交易细节，发布者则留下了一个手机号，表示可以线下交易。 根据这个手机号码，记者联系了广告发布者。接电话的是一名男子，对方表示，自己的主业其实是送外卖，卖门禁卡只是“兼差”。 为搞清门禁卡交易过程，记者提出要购买伊萨卡国际城、保利东湾这两个小区的门禁卡各一张，男子当即表示没问题，当天即可交易。 “单元楼的门禁也可以打开吗？”记者在电话中问。 “可以的。”男子答道。 暗访当天傍晚6点左右，记者按约定在伊萨卡国际城的西门与卖家碰头。男子看着三十来岁，骑着一辆放有某品牌外卖平台保温箱的电动车。 ▲记者与卖家现场交易 “确认过眼神”，男子打开了电动车的坐凳盖，从储物箱底部拿出一个袋子，袋子里装着数十块印有伊萨卡国际城标识的门禁卡。在另一个袋子里，记者看到了少量蓝色钥匙扣门禁卡，从外观上无法判别属于哪个小区。 有些小区有智能门锁 复制卡竟能开业主房门 ▼ “ “这就是你们要的门禁卡。”男子从两个袋子中各取出一块门禁卡，交给记者。 “确定能用？”记者表示怀疑。 “可以用的，我们天天干这个活的。你看我弄了这么多，不是一个两个。”可能是想让记者放心，男子特意翻开储物箱，让记者看其他小区的门禁卡，“你看，还有观澜时代的，要是不能用，我不会弄这么多的。” “以后下沙的门禁卡都可以找你买？”记者试探道。 “有的小区没有数据，你们要有原卡，我才能帮你弄。”男子回答。 最后，记者一共向男子支付了35元，其中，伊萨卡国际城的门禁卡稍贵，要20元。“伊萨卡国际城的门禁卡是专门定做的，保利东湾的就是钥匙扣，好弄一点。”男子解释。 “你在闲鱼上发了广告，说很多小区的门禁卡都有？”交易完成，记者再次向男子确认，是否广告中每个小区的门禁卡都有出售。 “反正（广告）上面有的，我都有。主城区的（卡）你要给我原卡，因为我没有数据。”男子回答，“有些小区有智能门锁，那种卡可以开自己的房门，（我）也可以复制，那种简单。有的小区在安全升级，可能就不行了。” 有没有哪些小区的门禁卡是男子不能复制的呢？有，男子表示，多蓝水岸、梦琴湾等几个小区的门禁卡，他复制不了。 交易全部完成，男子骑车匆匆离去。 · 现场实验 · 手持门禁卡，可以直达业主家门口 连高档排屋区也“裸奔”了 十几二十元一块的门禁卡， 真能让人在对应小区里“如入无人之境”吗？ 为此，记者先后在 伊萨卡国际城和保利东湾做了实验。 伊萨卡国际城 实验内容：开启小区大门门禁 实验结果：成功 伊萨卡国际城的租客较多，根据相关报道，小区近3000套住房中，近半都用于出租。记者在小区周边，也看见了不少租房信息。 大量租客的入住，意味着门禁卡“需求”旺盛。物业保安告诉记者，按照正常流程，租客需要持本人身份证以及租房合同，方能到物业办理门禁卡。 “如果我属于临时租住，没有租房合同，能办理吗？”记者问。保安当即否定了这种可能。 记者拿着买来的门禁卡，在伊萨卡国际城西门门禁感应区轻轻一扫，闸机应声打开，保安人员完全没有留意记者是生面孔。随后，记者又去小区其他两个大门测试，过程同样顺利。 对于外来人员随意进出小区，一些住户并不感到惊讶。有住户表示，之前就看到过外卖小哥刷门禁进小区，保安也是睁一只眼闭一只眼。 记者本想在伊萨卡国际城测试买来的门禁卡是否能进单元门，可去了多幢单元楼后，记者发现这些单元门全部处于敞开状态，门禁对讲系统也无法识别门禁卡。 因此，只要有人持有进出小区大门的门禁卡，就能顺利到达这些单元楼任意一层的任意一户人家门口。 保利东湾 实验内容：开启小区大门门禁、开启单元门门禁 实验结果：成功 保利东湾距离伊萨卡国际城不远，分东西两个区，物业管理由开发商旗下的保利物业运作，租客在小区住户中占比相对小一些。 记者观察发现，该小区的进出通道可以用两种方式打开：手机解锁和传统门禁卡解锁。前者需要住户在手机上绑定才能使用，具有较高的安全性；而后者的门禁卡，则被记者刚刚以15元的价格买到手。 很遗憾，实验结果在记者的意料之中：东区大门被记者用门禁卡顺利打开，进入小区后，记者又用门禁卡成功开启几幢楼的单元门。这意味着，15元就可以买到的门禁卡，让保利东湾东区的门禁系统形同虚设。 ▲记者用买来的门禁卡打开单元门 记者又去西区的几个大门做了测试，结果同样成功。此外，记者手持门禁卡，居然还能在保利东湾的高档排屋区自由出入。 · 心塞 · 对于复制、售卖门禁卡的行为 尚无针对性的法规条文 鉴于实验结果，记者相信，男子所持有的各小区门禁卡，确实能打开所有对应小区的门禁。出于下沙区块居民安全考虑，记者向下沙警方反映了相关情况。 与此同时，记者从警方了解到一个信息：目前，公安机关对开锁业有明确的备案管理制度，但是门禁卡尚未纳入监管范围，因此，对于复制、售卖门禁卡的行为，公安机关尚无针对性的法规条文可作为管理和执法的依据。 记者随后查询了网上的相关信息，发现不少城市均出现了复制门禁卡的现象，而考勤卡、停车卡等无加密处理的卡，同样能被复制。一些报道指出，复制此类无加密卡，只需一台简单的复制器即可，但各地对于制售门禁卡的监管都存在一定空白。 记者随即登录了某网购平台，输入“门禁卡复制器”进行搜索，找到了大量相关商品。这些复制器最贵的要数千元，便宜的只要几百元甚至几十元，价格越高，功能就越强大。记者又输入“门禁卡”进行搜索，发现一块最便宜的钥匙扣门禁卡只需0.45元。 看看网友和法律界人士怎么说 对于门禁卡管理责任问题，各方早有讨论。有网友认为，应由物业管理方和业主主动承担。也有网友指出，升级整套门禁系统对于物业方来说，性价比过低，这是造成鲜有物业公司主动补漏的原因。 另有法律界人士指出，门禁卡、宾馆房卡等不能随意复制，一旦因复制卡造成安全事故甚至刑事案件，持卡人和复制者都应承担相应法律责任。 为了一己私利 泄露安防信息 为人所不齿 同意的点！ 记者 黄洪连 李维和 文 杨子健 摄/视频 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开