全面停止活动！！！这个大势男艺人酒驾被当场查出 演艺生涯看来是要凉凉了啊…… 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 酒驾的危险人人都知道，但是总是有这么一些人却明知故犯。今日上午（5日），韩国经纪公司Pledis旗下男艺人酒驾被曝光，让不少人都大为震惊。 据悉，今早韩媒曝光了韩国男歌手韩东根在8月30日晚上11点时，在首尔方背洞附近因饮酒驾驶被警察发现。但是，韩东根本人就对自己酒驾的事实供认不讳。并将于近日接受警方追加调查并接受处分。 而在酒驾的新闻曝光后不久，韩东根所属经纪公司就在第一时间发表了道歉声明。在声明中，P社承认了韩东根的酒驾事实。并称他本人目前也在深深的懊悔和反省中度过。今后的活动将全部的中断，进行自我的反省等。 93年出生的韩东根，在2013年时通过参加选秀节目《伟大的诞生3》获得冠军后，签约P社正式出道。凭借独特的嗓音和超强的歌唱实力而被大家所熟知。 在2014年时，他所发表的单曲《重写这本小说的结局》，甚至在2016年时，突然逆袭了音源排行榜。甚至在当时，韩东根的音源成绩还打败了大势男团EXO新曲《Louder》的音源记录，获得音乐节目的冠军。 不仅如此，韩东根还在《蒙面歌王》、《一周偶像》当中展现除了不俗的综艺才能，越来越受到观众的青睐。 这演艺时间渐渐的发展起来了，想不到如今却因为酒驾事件被迫全面停止了活动，真的是太太太可惜了。 这几年来韩国因为酒驾出车祸的事件是屡见不鲜。前车之鉴并没有给国民太多的反省。韩国网友不仅毒舌还很苛刻，韩东根做了错误的示范，想要再好好在韩娱圈里活动基本上是不可能的。 前几日，朴海美的丈夫黄敏因为酒驾，导致同车2名演员死亡的新闻，还让大家心有余悸。 可没想到这才过了几天，娱乐圈里又传了酒驾的新闻。还望韩东根对此事件真的能做出深刻的反省，不要再出现这样的事件了才是啊。 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开