当年告白被拒绝！！！ 《RM》成员在节目中首度曝光被甩经历 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 不在wifi环境的娃娃们，可以看以下图文 土豪请随意~ 播出已整整8年的《Running man》装载了无数哈韩粉的青春回忆。 自从成员姜Gary退出之后，节目的形式就与以往的形式有了些许的不同。 接着加入了新成员全昭旻和梁世灿，成功守住了这个制作了8年的节目。度过危机之后的《Running man》，收视率也节节攀升。这个大家族也确定将由8位成员共同主持。 然而，在最新的一期节目当中，不改搞笑本色的李光洙再次成为了节目的焦点之一。 在节目中，李光洙在挑战“真心话大冒险”的环节里，选择了说真心话。这个8年来只懂得背叛队友的长颈鹿，被迫要在节目中公开感情史，显然陷入了荒唐之中。 也正是因为这个游戏，李光洙终于当着全国观众的面，曝光了自己当年告白被拒绝的经历。 今年已33岁的李光洙，是以一名演员的身份在娱乐圈中活动。然而，他被观众所熟悉更多的是《Running Man》的长颈鹿。 在2010年时，李光洙作为《Running Man》固定嘉宾正式开启综艺生涯。这个身高190的小伙子，在节目中，诙谐搞笑的模样给不少人留下了深刻的印象。 常常在节目中背叛队友的他，此次在节目中竟被迫的说出了自己感情史，想必他本人也是相当的无语吧。 不仅如此，在当天的节目中，光洙还透露另一段他与某个暧昧女之间的故事，听完之后真是让人心疼咱们一筐猪的坎坷感情经历啊。 虽说光洙欧巴在《Running Man》中的精彩表现给人留下不少印象，但是实际上，他的本职工作还是一名正经的演员。一直被调戏是“宋仲基朋友”的他，其实出演了不少影视作品都获得了相当不错的成绩。 像是在2012年时，他与宋仲基一同合作的电视剧《善良的男人》 2014年与大势演员赵寅成、成东日、孔晓贞一同出演了暖心剧《没关系是爱情啊》。 在2018年时，他还作为主演，与郑有美、裴晟祐共演展现派出所警察生活的剧集《Live》等。不得不感叹，这样一个演技又好，又会搞笑的艺人在演艺圈里真的不多了啊。 《Running Man》已经陪伴大家走过了8年的时光，真的是相当的不容易。这个每周日都为大家带来笑料的节目，还望能够一直一直的进行下去啊。 彩蛋！！！ 视频末尾有光洙欧巴被综艺之神附体的精彩瞬间（详情戳开头视频） 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开