杭州人别再给孩子起这些名字了!开学后老师崩溃…有样读书必备的东西家长千万小心！ 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 又到一年开学季，新生报到，老师们忙着教书授业的同时，记住每个刚入学的一年级学生们的名字，可谓是头等大事。 最近这几年，不知道你有没有发现身边四个字名字的孩子越来越多；一叫「子涵」3人回头… 结果扎心的问题就出现了 ▼ 杭州叫“宇轩+梓涵”的最多！ 去年，杭州市公安局首次公开新生儿最热名字排名（数据基于2016杭州50067名新生儿）。 其中，排名前三的男宝宝名字分别为“宇轩”（199人），“梓睿”（164人）和“子轩”（158人）。排名前三的女宝宝名字分别为“梓涵”（234人），“诗涵”（203人），“一诺”（182人）。 杭州新生儿重名的比例也比较高。一千个杭州新生男宝里约有4人叫“宇轩”。一千个杭州新生女宝里约有5人叫“梓涵”。 “宇轩”“梓睿”“梓轩”“浩然”“浩轩”“皓轩”等名字在杭州和全省都排在了男宝宝的前十位。 其中“子轩”和“浩宇”在杭州和全省均排名第三和第六。 “梓涵”“诗涵”“梓萱”“可馨”“一诺”“欣怡”等名字同时占据了杭州和全省女宝宝热名榜的前十位。 宇轩、子轩、梓萱、子睿、梓睿… 你家孩子开学撞名了吗？ 老师都欲哭无泪了！ ▼ 有网友发帖介绍， 闺蜜是一位小学老师，学校刚刚开学， 她被分配到一年级带新生。 可当看到学生姓名表的时候，闺蜜都懵了， 一个班里竟然出现了6个同名的学生， 还有一些姓氏不一样，名字都差不多。 一诺、欣怡、子涵…… 本来就有脸盲症的闺蜜，这下可苦恼了， 孩子们重名的这么多， 要多久才能一一分辨出来呢..... 每个时代都有每个时代的“重名”特点 相信你身边一定有嘉欣、志伟、淑仪… 小编到现在都还记得读书的时候， 身边有好几个叫“紫薇”的女宝宝 孩子们每天要碰到的“包书皮” 你关注过吗？ 每年开学的时候，不光是老师们有烦恼，劳心劳力的还有家长们。因为一到开课的日子，新一轮的“包书皮大战”也拉开了序幕，正所谓“举头望明月，低头包书皮”，“洛阳亲友如相问，我在家中包书皮”...... 可是你注意过，每个孩子都要用的，这一张张小小包书皮的安全性问题么？ 在2015年的时候，有一位杭州爸爸发现自家女儿的塑料包书皮有刺鼻的味道。 由于，他从事产品安全监测很多年，有着专业的敏感性，因此，他将 7 份包书皮送到江苏省国家精细化学品质量监督检验中心，自费9500元进行检验，果然发现，每件有气味的包书皮都有着不同程度的多环芳烃和邻苯二甲酸脂（也就是俗称的增塑剂）超标！ 多环芳烃是致癌物质！邻苯二甲酸脂 (增塑剂)有类似雌激素的效应，可能会导致孩子性早熟！而且，这两个物质都能通过皮肤接触、进入人体！ 后来，这位杭州爸爸在国内掀起了一阵“有毒包书皮”的关注。不少省市的质监部门也对塑料包书皮进行了检测。。。。 2016年 / 上海，抽检了30个批次塑料包书膜中，有 25批次是不合格的，邻苯(增塑剂)超标！！！也就是说，不合格率竟达到了 83%！！ 2016年 / 江苏，江苏省质监局发布的抽查中，有25.8%批次的包书皮邻苯（塑化剂）超标，不合格！！ 2017年 / 江苏，江苏省再次进行书皮的检测，这次发现了甲苯和二甲苯，同样是致癌物质！位列世界卫生组织WTO的3类致癌物清单。而且，它们对中枢神经系统还会有麻醉作用！ 实在没想到！实在没想到！ 不起眼的包书皮，竟然会有那么多问题！ 如何分辨包书皮的好坏呢？ 1、看看包书皮标志标识是否齐全，不要购买三无产品，不要购买味道刺鼻、过分柔软的包书皮。 2、可用打火机燃烧包书皮来检测优劣，质量较好的产品基本不含有有害物质成分，包书皮会被完全烧穿且异味小，而质量差的产品则不易降解，且燃烧的味道很臭。此种方法略微烧钱。 因此，最保险的方法还是选用纸质包书皮，尤其可以选用家里废旧的挂历纸、报纸或牛皮纸，既环保又节约，还可以家长孩子一起动手完成，培养动手能力，加强情感交流。 孩子的事情无小事 觉得有用点个赞！ 杭州日报综合杭州日报、人民网、上海发布、新浪微博等 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开