发表离别感言？二硕泪洒舞台：有更好的人就... 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 谢谢大家来看我，有缘再见，回家的路上要小心，谢谢大家，明年就不能像这样见面了，我不会说『请大家等我』，有更好的人就⋯嗯。 最近的日本见面会上，面对深爱着的粉丝，即将入伍的二硕终于没能忍住，泪洒现场—— 曾经的他，白净清秀，眼角有颗好看的泪痣，笑起来的时候，温暖的像个孩子，不经意间撩动了多少人的初心。 如今即将而立的他就要入伍，作为粉丝的我们当然不会选择忘记，我们会努力，下一次重逢的时候，会用韩语大声说“我爱你！” 感伤？舍不得？不要难过了！ 把情绪化作学习的动力吧！ “没错！我就是韩语大神”九月免费直播课开始了 没错! 学完这堂免费课程，你不再是小白~ 韩剧轻松秒懂～ 韩语轻松交流～ 韩剧直播走起～ 只要有心，你也可以读懂韩文！你就是大神！ 如果你也想轻松学会韩语字母 请跟我一起来 “韩语0基础学习”免费直播课 探讨既轻松，又有趣的韩语字母课堂中—— 韩语小白也有春天~ 韩语课程 | 免费直播课 为了优化直播体验，经商议我们决定采取提前统计 并发放入场门票的方式，将坐席留给最需要的童鞋！ 我们只想做一场诚意满满的分享课！ 请添加下方鸭梨老师的微信后 获取直播室链接！ 和志同道合的朋友畅聊追欧巴辛苦历程 八卦、旅游、化妆…… 学习韩语从未如此有趣！ 在这里你能学到： 韩语入门级日常对话！ 韩语歌曲在线纠音教学！！ 如何用韩语优雅的撩欧巴！！！ 韩语萌音报名详情 上课方式 直播 课后纠音辅导 上课时间 课后纠音辅导 晚上八点整 报名方式 添加老师微信 领取上课门票 萌新们 青春可以放纵但是别留遗憾 快加入我们韩语学习社交圈吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开