丧心病狂？！这个大势男idol喜提粉丝送的2000条内裤 并这样承诺道...... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 韩国男团JYJ成员金在中，因拥有逆天颜值和超强的演艺实力而收获了大批粉丝，作为花美男的代表人物，曾经他的美貌更是风靡亚洲。叔身为外貌协会的vip成员，第一个实名制拜倒在欧巴的西装裤下。 前段时间，金在中参与了日本综艺《KinKi Kidsのブンブブーン》的录制，节目中与主持人大谈日常生活遇到的糗事，耿直的欧巴甚至还讲述了自己曾经把内裤放进微波炉烘干差点把酒店烧了的事情。 不仅如此，他还不忘感叹道：“那件内裤很贵的，是粉丝送给我的，我非常珍惜的穿了一年半。”而在节目播出后，为了抚慰欧巴“痛失爱裤”的悲伤，粉丝们也是费尽了心思。 近日，为了避免自家idol以后再发生没有内裤穿的事情，粉丝们竟给金在中送上了大约2000条内裤！对于如此丧心病狂的行为，叔只想说：“干得漂亮！” 而在收到粉丝的惊喜大礼后，金在中更是亲自在SNS上传认证照！透过图片，我们可以看见堆积成山的内裤，非常壮观了！看来欧巴可以一年365天换着穿，天天不重样！ 等等，仔细一看，好像有什么不对劲！这些蕾丝、薄纱的奇怪款式是什么鬼？Emmmmmm...粉丝们也是相当调皮了。不过金在中还是感到十分开心，并向粉丝承诺道：“我以后不会再放进微波炉了。” 其实在早前的综艺中，金在中就透露过自己15年来从来没买过内裤，自己穿的内裤全部都是粉丝送的。看来他真的非常珍惜粉丝们的心意呀，不知道此次粉丝送上的这批能让欧巴穿多久呢？ 不过话说回来，叔在此还是要提醒大家，千万不要模仿自家傻idol用微波炉烘干内裤哦，这是非常危险的！ 不管怎样，最后就让我们一起恭喜在中欧巴喜提2000条内裤吧！ 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开