冷空气明天到杭州!大范围降温降雨来了!周末暴降至...但之后,有个16天的假期在等你！ 杭州日报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 杭州的小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 热了两个月，终于等来了冷空气南下了！ 杭州市气象局发预报， 冷空气明天到， 降雨降温要开启！ 这两天杭州的气温 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意啦~ 高温大势已去！！ 想要再次达到“三伏天”里的霸气 是不太可能了 冷空气来袭，预计周末最低气温18℃ 今天早上市区气温已经 降至23度左右 预计周五冷空气即将南下 除了带来连绵的降水之外 杭州到时最低气温逐渐降至20度以下 秋凉就是这样一步步地向我们走近的 据市气象台消息：9月7日开始，第二波冷空气会抵达浙江，强度会比眼下这波更强，降水、降温、大风都会聚头。预计，7－8日杭州最低气温将会跌至20℃以下，再度成为盛夏以来的新低。 从目前预报来看，周六、周日杭城最高气温27－28℃，最低气温18－19℃。而且，本周六还将迎来一个“很秋天”的节气，白露——秋凉正一步步地向我们走近。 不仅久违的凉爽已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 那么，我们再把年假利用一下， 哈哈哈！有个“惊人”的发现 可以连休16天！ 只要胆子大，中秋国庆半月假! 只要请上6天年假，就能连放16天! 好吧，做了一场梦后我们还是回到现实！ 夏秋交替季节一定要警惕！ 有一些需要注意的健康知识 请您收好了~ “早上凉飕飕，中午热死牛”！ 夏秋交替的时间 是心血管疾病的爆发期！ 人最怕“一冷一热”这么一折腾， 很多人就中风、心梗、甚至猝死 一定要记住这5点 1、吃得“润一点” “出伏”之后，夏季开始真正意义上向秋季过度，气侯逐渐干燥，人体的肺气相对旺盛，同时秋老虎还在发威，“燥”得很，因此要吃得“润”一点！ 比如芹菜、洋葱就是天生的降压菜！香蕉、苹果中含有丰富的钾离子，也可以对抗身体中的钠离子，起到降压的作用！ 2、揉得“勤一点” 这时勤按揉头颈部，可以防止血压突增。按压风池穴、人迎穴大概5~15分钟，有助于调节血压。 3、喝得“多一点” 多喝点“药茶”，它们可是理气润燥、平稳血压的神器！ 4、睡得“早一点” 出伏以后很多人容易感到疲乏，这就是老百姓常说的“秋乏”。这时因为经过“昼长夜短”炎热的盛夏，很多人都有睡眠不足的现象，特别是老年朋友。 而且，出伏后如果睡眠不足更易出现血压不稳，引发心血管疾病。 晚上11点到凌晨2、3点，是人体的最佳睡眠时间，错过这个时间段，睡眠质量就会大打折扣。 一般最好10点半就应该上床睡觉了，特别是凌晨1点到3点一定要入睡，否则对身体会有比较大的损伤。 5、穿得“暖一点” 小孩“春捂秋冻”一下更“皮实”，不易生病。对于中老年人，特别是老年人，早晚最好要加一件长袖薄衣。这样温差对于身体的刺激要小的多，心血管疾病风险也小的多！ 不过早晚穿衣也有技巧，一定护好脖子、后背、脚部，这些都是血管最丰富的地方，秋凉的刺激会促使血管急剧收缩，引发危险。 本周末 我们将迎来9月的第一个节气 白露 如果说 立秋之后还没有让你 感受到太多秋意的话 白露过后真正的秋天就要呼之欲出了 白露时节 我国大部分地区气温开始下降 天气渐渐转凉 “夜寒白天热”将成为天气常态 杭州日报综合杭州日报、杭州气象局、西湖之声、天天看余杭 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开