最便宜的idol同款！果然是一上市就卖断货了... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 之前给大家介绍过《人气歌谣》的三明治，这款由面包、草莓酱、卷心菜沙拉组合而成的三明治看似简单，却是各位idol参加《人气歌谣》的固定流程。 不少idol都在各种节目中提到过这款三明治 甚至出现过“抢夺事件” 前阵子seventeen还用这个三明治给粉丝做了逆应援，甚至因此登上热搜 相信大家对这款三明治也是充满了好奇，不过让绝大多数人无法如愿的就是唯一销售地点，《人气歌谣》的便利店 不过最近就有厂商发现了其中的商机！原本只有在《人气歌谣》的便利店才能买到的三明治，终于在各家粉丝的强烈要求下隆重上市啦~~~ 名字也非常直接，就叫“idol人气三明治”，2200韩元的售价更成为了“最便宜的idol同款”。相比这个分量，真的是物超所值 有兴趣的小伙伴可以去GS25便利店购买，不过由于人气太高，常常出现断货的情况，可能需要多找几家店了...... 更多精彩内容 三年恋情终告吹！！！这对高颜值CP最终还是抵不过分手的命运 真是想不到啊！ 要合体了？SM大势男团忙内为中国成员宣传新曲 他回复的两个字让粉丝们激动万分！ 恋爱9年！结婚3年？！这个大势男idol首度公开隐婚真相 令人泪崩...... 被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 汗蒸房标配！让韩国人爱不释手的传统饮品还能这样喝！ 大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 睫毛精秒变邻家女孩！！YG女idol素颜亮相超亲切...... 揭成员老底！？男idol电台公开吐槽队友..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开