不伤头发还护发？在家也能get郑秀晶的"仙女烫"！ 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 要说今年夏天，娱乐圈最最流行的发型，那一定是“仙女烫”了。平时最怕撞衫的女明星们，今年也为了它纷纷“撞头”。 比如南韩时尚感数一数二的郑秀晶。 什么叫仙女烫呢？很简单，只要像这样头发有着自然的弧度，看似很简单随意，但是轻盈飘逸，优雅慵懒，自带仙气。 仙女烫代表肯定得属石原里美，卷发的她日系风十足，俏皮中带有一丝灵动！ 像杨幂各种卷发都有尝试过，不过出镜最多了就要属仙女烫了~头发更有空气感，不仅修饰脸型，连大额头也有救了！ 可以发现，仙女烫并没有严格意义上指定的卷度，主张随性、自然，有种微醺感，简单方便易打理，重点是不挑脸型，而且长发、短发都ok，si不si很棒~ 虽然很想拥有仙女烫，But去理发店花了上千块钱整出来的一头杂草，失败了就要丑上几个月，费钱费时不说，一头秀发被烫成了很老气的大妈头，很不划算。 没关系，小编给大家推荐一款0基础轻松上手的卷发棒，方便简单好操作，可以自己在家DIY出9种发型，重点是，它不伤头发还护发，几乎推荐每个女生入手！ ▼ Lena直卷两用卷发棒 全网销售第一的人气品牌 推荐电器类的产品，靠谱安全是第一位的。特别是卷发棒，各种品牌价位的太多，很容易买到劣质产品。 Lena专注在美发行业11个年头，不仅仅产品在国内常年销量第一，在国际上也很有名气，可以说是国产品牌的骄傲了。 而且它还取得了我国3C安全认证，以及德国、欧盟的安全认证。没有电磁波辐射，孕妈都能用，绝对安全靠谱。 上手超简单，能做9种造型 因为这款卷发棒是可拆卸隔热卷套，卷发的时候脸、头发都不会被烫伤，上大学的时候我就被自己的卷发棒烫出过一个大水泡，所以这种带隔热套的尤其有安全感。 它可以卷直两用，带上和卸下卷套，配配合不同的旋转角度，就可以做出不同的发型。 带上隔热卷套；摘下隔热卷套 上手真的超简单，我办公室又一个连眼线都画不好的手残妹子，用起Lena卷发棒来简直就是化身为理发店Tony老师！ 只用把头发绕几圈，过几秒再松开，咻咻咻就卷了一个大卷儿！ 长发妹子可以用它做出梦幻大卷、垂顺直发、流行的水波纹以及发梢C卷，上班通勤、下班聚会，知性、妩媚都可以。 中长发：灵动卷发、蓬松感甚至是柔顺的直发都完全OK▼ 短发：空气刘海、发尾内扣、波波头▼ 卷发棒的包装盒里还贴心赠送了9种发型的使用教程，0基础对着学就能会，无论你是短发、中长发还是长发，操作起来简单易学。 10秒快速升温， 三档调温，安全防烫 Lena卷发棒这么受欢迎，当然有它的小绝招，第一招就是升温超快。 相信很多人早上都爱睡到最后一秒才爬起来，这款卷发棒简直是懒癌患者们的福音！10秒快速升温，加热30秒拿起来就能用。 针对不同的发质，有三档可调温度，160°-200°，使用中按钮就可以调节。保证不同发质既能卷出好看的弧度，保持久一点，又不会被温度烫伤头发。 对我这种有健忘症的人，普通卷发棒存在一个安全隐患，就是如果忘记拔掉电源，时间长了会烧坏卷发棒，严重还会引起电路起火。 Lena就很厉害了，它做了自动断电设计，用完后30分钟会自动关机，出门后就不用纠结到底拔没拔电源了。 纳米精油涂层，滋养发丝 以前虽然我也有过卷发棒，但很少用，最主要的就是觉得用完后太伤发质，每次做完造型明显就觉得头发干枯了不少。 Lena这款卷发棒用的是陶瓷涂层，受热后会释放精油负离子，可以帮助闭合头发的毛鳞片，锁住水分，让头发柔顺光滑亮泽。 更赞的在涂层里增加了纳米精油，可以修复头发受损的毛鳞片，增强头发的韧性。所以就算是每天使用，也不用担心会损伤发质，还能有护发的效果。 5分钟做出一个发型 可爱的粉白造型，很适合女生。一打开拿起来第一感觉是好轻，设计也很迷你，出差旅行携带方便。 然后插上电按了开关按钮，预热太快了吧 ，我刚坐下来梳了几下头发，卷发棒就热好了，前后都不到三十秒。 然后夹住头发往下拉，我在发尾停了2秒，马上就出来了一个内扣造型，就像这样▼ 弄完后的头发，不但没有干枯感，反而还很有光泽，质感强了许多。它真的让我感受到了，原来卷造型可以和梳头一样简单！ 省时省力，不管短发还是长发，做出来的发型都好好看，堪称“微整形”一点不夸张。 每个卷发棒还会附赠一把尖尾梳、两个粉嘟嘟的头发夹、两个发绳，方便发量多的人分区做造型用，质感也很不错。 Lena在国外的售价是199美刀，一对比发现国内的售价真的是非常美丽啦▼ 说到这里，如果手残党还是害怕自己卷不好，轻松上手更简单，在家也能化身tony老师！ 想要关注「米兔种草」小程序？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开