《做不成夫妻，就做个特别的爱人》唱出了多少人的无奈！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 做不成夫妻， 做个特别的愛人！ 两个可能彼此相爱、喜欢的人， 彼此不能成为名义上的男女朋友， 只能做个特别的朋友…… 也许是为顾及家人意见， 也许是为了自己的前程， 也许是相遇太晚， 彼此身边已经有了另一个人。 不过即使没在一起， 彼此仍能找到塌实的感觉， 仍然保持不隶属任何一种感情关系。 但是彼此心底清楚， 对这个人， 你比朋友和家人还多了一份关心。 即使不能名正言顺的牵着手逛街， 但还是可以做， 无所不谈的朋友。 彼此有喜欢的人， 口头上说不吃醋， 心里却会觉得疼…… 对方遇到困难时， 会尽全力伸出援助之手， 不会计较谁欠了谁。 对方生病了， 会缴尽脑汁找药方， 恨不得变成护士， 陪伴在身旁…… 每个人这辈子， 心中都有过这么一个特别的朋友。 一开始可能不甘心只做朋友， 但久了，突然发现这样最好。 宁愿这样关心对方的心情， 总好过彼此生活在一起受伤害…… 很多的感情， 都败在了现实的面前…… 人生不过短短几十年…… 能牵手的时候，请别只是肩并肩， 能拥抱的时候，请别只是手牵手， 能在一起的时候，请别轻易分开， 能成为红颜知己，请别刻意离开！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开