一曲《你不来我不老》太好听了，送给亲爱的朋友！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。 月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你。 生命累了，我在净土等你……生活本来很不易，不必事事渴求别人的理解和认同，静静的过自己的生活。 心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。 青春和时光都会凋零，只有住在心里的那一朵花能够永远地灿烂下去。 人生中出现的一切，都无法全部拥有，只能经历。 深知这一点的人，就会懂得：无所谓失去，而只是经过而已，亦无所谓失败，而只是经验而已。 用一颗浏览的心，去看待人生，一切的得与失，隐与显，都是风景与风情。 就这样，站在时光里等你，不惹清愁，不惹忧伤，轻灵转身，浅笑伫立。 好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续生活。这就是生命的全部意义吧！ 我会在门口等你！你不来，我不老！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开