伤感情歌《用我一生去赌你》催人泪下，太好听了！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 曾经，你那么固执的钻进我的心里， 带着柔情，揣着蜜意， 一份懂得，两份珍惜， 我的孤单在你的怀里化作温暖， 我的寂寞在你的手心化作甘甜， 我终于知道爱情的味道那就是， 酸酸涩涩麻麻， 说不清道不明，又酸又甜的感觉。 遇见一个你，我愿意用一生赌这一场相遇。 爱，仅一个字，却是两颗心， 它曾经凝结了多少温暖， 它曾经层叠了多少时光， 它曾经带来了多少欢笑， 它曾经沉醉了多少美好。 爱，两颗心，互相呼唤，依偎， 彻底的跳为一颗。 有的人认为这样的爱太过虚幻，不会长久， 有的人认为这样的情太过飘渺，早晚蹉跎。 明天你是否会依然爱我？ 会不会在我寒冷时依旧给我温暖， 会不会在我失忆时给我鼓励， 会不会在我痛哭时帮我抹掉泪水， 会不会在我生病时细心呵护？ 会不会抱着爱我的那颗心，依旧眷恋！ 还是说，你会成为哪些“有的人”…… 明天，我也不听那些世俗的流短蜚长， 我依旧会在你身边保持一颗爱你的心， 我依旧会在你心情不好的时候抚平你的伤痛， 我依旧会在你酒醉时为你熬上一杯解救汤， 我依旧会在你事业萧条时陪你起落， 我依旧会伴在你身边，陪你度过每个春夏秋冬， 看尽庭前花开花落。 一黑一白间便是一天， 一冷一热间便是四季， 爱是你我，用心交织的生活， 爱是你我，在患难之中不变的承诺， 无论我在你的眼中如何， 无论明天你是否依然爱我， 就算生活给我无尽的痛苦折磨， 我依旧会带着一颗爱你的心， 完成这首生命的赞歌！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开