许勤主持召开省政府党组会议 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 许勤主持召开省政府党组会议强调 认真贯彻省委常委会会议精神 明确分工夯实责任 坚决抓好各项任务落实 9月4日下午，省政府党组书记、省长许勤主持召开省政府党组会议，深入学习习近平总书记重要讲话精神，按照第115次省委常委会会议部署安排，就深化与非洲国家合作、推进京津冀协同发展、规划建设雄安新区、打好秋冬季大气污染防治攻坚战等工作，研究贯彻落实意见。 会议指出，要深刻学习领会习近平总书记在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话和在中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式上的主旨演讲精神，坚持服从服务党和国家外交大局，深度融入“一带一路”建设，制定深化河北与非洲国家交流合作的实施方案，以扎实成效为推动中非合作迈向更高水平作出河北贡献。 要深入贯彻京津冀协同发展领导小组办公会议精神和韩正副总理讲话要求，纵深推进京津冀协同发展，促进廊坊北三县地区与北京城市副中心协调发展，完善雄安新区规划体系，有序推进重大基础设施工程建设。 要认真落实大气污染防治专题工作会议精神，集中开展秋冬季大气污染综合治理攻坚行动，实施重点领域专项整治，完善差别化管控机制，强化考核奖惩和督导问责，确保完成年度目标任务。 省政府班子成员要围绕省委常委会确定的重点工作，进一步细化任务、明确时限、压实责任，拉清单、建台账，抓督导、强推进，确保高质量完成。 会上，省政府班子成员分别汇报了分管部门和领域中央巡视整改工作进展和成效，大家一致表示，要对标习近平总书记和党中央对巡视整改工作的重要指示和部署要求，坚持问题导向，倒排时间节点，强力推动各部门整改任务落实。 会议强调，各班子成员要进一步强化责任担当，对牵头负责的整改任务加强统筹指导，落实部门、市县责任，形成整体工作合力。 要突出质量效果，按照巡视组和省委提出的整改标准，全面检查整改成效，提高整改针对性，确保如期彻底整改到位。 要加强督促检查，对照问题清单、任务清单、责任清单，建立对账销号管理制度，对整改不力、敷衍整改、虚假整改的，依规依纪依法严肃查处。 要健全常态长效机制，从体制机制上查找缺陷、堵塞漏洞，形成管根本、管长远的制度性安排。 会议对省政府班子成员督导分管部门和领域开展扫黑除恶工作情况进行了调度，强调要强化主责意识，主动担当作为，敢于较真碰硬，聚焦中央督导组指出的六方面问题和摸排出的涉黑涉恶线索，紧盯不放、挂牌督办，坚决整治到位。 要标本兼治，加强资源开发、工程承包、征地拆迁等领域监管，坚决铲除黑恶势力和腐败问题滋生的土壤。 会议还研究了其他事项。 推荐阅读 许勤主持召开省政府常务会议 许勤省长到石家庄市调研！去了哪里？说了什么？速看！ 出处|河北日报客户端 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开