河北省委召开常委会会议：为打造中非命运共同体作出积极贡献 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 省委召开常委会会议 坚持服从服务于党和国家外交大局 为打造中非命运共同体作出积极贡献 王东峰主持会议并讲话 9月4日上午，省委召开常委会会议，传达学习习近平总书记在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话，研究我省贯彻落实意见。会议还传达学习了第十次全国归侨侨眷代表大会和中央有关会议精神，学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》，审议并原则通过了《关于做好提高2018年城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准工作的通知》。省委书记王东峰主持会议并讲话。 会议指出，习近平总书记在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表的主旨讲话，高屋建瓴、思想深刻、博大精深，对中非关系的历史、现实和未来作了深刻论述，为进一步加强中非关系、构建中非命运共同体指明了方向。 全省各级各部门各单位要认真学习领会习近平总书记主旨讲话精神，进一步增强贯彻落实的政治自觉、思想自觉、行动自觉。 要坚持服从服务于党和国家外交大局，深度融入“一带一路”建设，围绕中非“十大合作计划”、“八大行动”等重大决策部署，紧密结合河北实际，积极主动作为，切实加强我省与非洲各国在经济、人文、教育、医疗等方面的交流合作，为深化中非关系作出河北贡献。 要采取有力有效措施，维护社会大局和谐稳定，坚决当好首都政治“护城河”，为中非合作论坛圆满成功营造良好的政治氛围、舆论氛围和社会氛围。 会议强调，要认真贯彻习近平总书记关于侨务工作的重要论述和第十次全国归侨侨眷代表大会精神，认真落实赵乐际同志讲话要求，积极构建有力有效的载体和平台，充分发挥侨联和归侨侨眷作用，动员广大侨胞踊跃参与京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京冬奥会筹办和产业转型升级、生态文明建设、精准脱贫攻坚等工作，为新时代全面建设经济强省、美丽河北贡献智慧和力量。 会议强调，要认真贯彻京津冀协同发展领导小组办公会议精神和韩正副总理讲话要求，始终坚持政治站位，加快推进京津冀协同发展各项重点工作。进一步完善提升雄安新区规划体系，着力抓好重大工程和重点项目建设，积极承接北京非首都功能疏解，坚持科学有效管控，扎实做好建设准备工作，切实提升服务企业和群众的水平，确保群众正常生产生活。 要主动服从服务于北京城市副中心规划建设大局，坚持廊坊北三县与通州区统一规划、统一标准、统一政策、统一管控，建立健全协调协作机制，依法依规治理贴边发展，努力推动廊坊北三县高质量协同发展。 会议强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实大气污染防治专题工作会议精神和韩正副总理讲话要求，牢固树立生态优先、绿色发展理念，加大大气污染防治力度，坚定不移调整优化产业结构、能源结构和交通结构，确保圆满完成今年目标任务。 要深入抓好今年冬季清洁取暖工作，坚决治理农村散煤，积极推广应用清洁能源，保障群众温暖过冬。 要继续抓好中央环保督察“回头看”反馈意见整改落实，全面排查各类突出问题，集中时间开展专项整治，进一步明确污染严重城市退出时间表、路线图、责任人，严格落实责任，强化督导考核，推动我省生态环境持续改善。 会议强调，全省各级党组织和党员干部要把学习宣传贯彻《中国共产党纪律处分条例》作为一项重大政治任务，全面学习、精准掌握、融会贯通。 要严格执行条例，各级党委切实履行主体责任，纪委监委履行监督执纪问责责任，充分发挥领导干部示范带头作用，把条例体现在全面从严治党全过程。 要坚持纪严于法，把纪律挺在前面，强化纪法衔接、法法衔接，建立健全常态长效机制，确保把条例落在实处、取得实效。 会议还研究了其他事项。 推荐阅读 王东峰到雄安新区调研检查 许勤主持召开省政府常务会议 出处|河北日报客户端 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开