别错过！一大波事业单位招聘来啦！铁路、医院、教育局…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 招聘速览 1.2018年石家庄市高层次人才交流洽谈会11月10日举办 2.张家口市传染病医院2018年公开招聘工作人员公告 3.中国铁路北京局拟招聘全日制大专（高职）毕业生 4.河北省体育局冬季运动管理中心2018年公开招聘工作人员（冬季项目运动员）公告 5.河北工艺美术职业学院2018年聘用临时教师的通知 6.唐山市开平区教育局2018年公开选聘合同制体育运动教练员的公告 7.唐山市妇幼保健院2018年度统一招聘及选聘高层次人才的公告 8.关于河北唐山农村商业银行股份有限公司小贷中心客户经理岗位劳务派遣工选聘的公告 9.唐山市第四医院社区卫生中心招聘医护人员 10.邢台市桥东区公开招聘劳务派遣人员简章 11.邯郸市本级2018年高校毕业生就业见习报名须知 12.中共海兴县委组织部海兴县人民法院公开招聘执行辅助人员的公告 13.蔚县2018年公开选聘高中教师公告 14.南皮县人力资源和社会保障局公开招聘护理人员公告 丰宁满族自治县卫生和计划生育局招聘检验检测专业人员公告 15.中国铁路太原局集团有限公司2018年全日制高校毕业生第三批招聘公告 16.中国民生银行2019届“未来银行家”秋季校园招聘—— 非管培生岗位招募公告 2018年石家庄市高层次人才交流洽谈会11月10日举办 记者从石家庄市人力资源和社会保障局获悉，市委、市政府决定于2018年11月10日在石家庄国际科技博览活动中心举办“2018石家庄市高层次人才交流洽谈会”。洽谈会以“相聚新时代、智汇石家庄”为主题，旨在吸引聚集海内外高层次创新创业人才，大力营造识才、爱才、敬才、用才的浓厚氛围，助力全市“4+4”现代产业发展。 据悉，本届洽谈会为公益性质，用人单位和高层次人才免费入场。届时，将组织驻石300家以上“名、优、特、高、新”企事业单位参会，涵盖新一代信息技术、生物医药健康、先进装备制造、节能环保、医疗卫生、金融等行业领域，预计提供年薪达6万元以上的高端岗位6000余个。同时现场设有交流洽谈、高端研讨、政策宣传和咨询、重点企业专场推介、京津冀(石家庄)人力资源高峰论坛等活动，内容和形式丰富多样，非常值得大家关注和期待。 进场应聘人才具备下列条件之一均可：硕博毕业生、“双一流”建设高校本科毕业生、海外留学回国人员、外国人才、中级以上专业技术人才、企业经营管理人才、高技能人才等。凡是签约入职的高校博士学位研究生、“双一流”建设高校全日制硕士学位研究生、一流大学和一流学科全日制学士学位毕业生，可申领石家庄市人才绿卡B卡,在户籍办理、工商税务、科研服务、社会保险、子女入学等方面提供绿色通道服务，享受租房购房有补贴、免乘公交地铁、景区自由行等服务，让来石家庄就业创业的人才发展有平台、创业有扶持、生活有保障、事业有成就。 9月5日起，欲参加洽谈会的驻石用人单位，可持单位营业执照副本原件和复印件（或复印件加盖公章）、经办人身份证原件和复印件及招聘简章，到市人才市场办理报名手续，欲报从速。 有意来石参会的外埠博士学历或副高级职称以上的参会人员提前报名，凭有效证件免费提供住宿，补助餐费、报销往返路费（仅限客车、高铁二等座）。 电话：0311-89631733 89631763 电子邮箱：sjzrczx@126.com 官方网站：石家庄人力资源市场网www.sjzpinfo.net 地址：石家庄市槐安西路48号，市人才市场四楼交流大厅04房间 公交乘车路线：市内乘公交3路、20路、24路、36路、39路、49路、75路、81路、315路、1环1路、1环2路市人才市场站下车即可。 张家口市传染病医院2018年公开招聘工作人员公告 根据《河北省机构编制委员会关于印发<关于创新公立医院人员编制管理试点的意见>的通知》及《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》文件要求，为了满足我院临床需求，经研究决定，2018年面向社会公开招聘工作人员，现就有关事项公告如下：一.招聘原则 公开、平等、竞争、择优的用人原则。二.招聘名额 本次公开招聘工作人员13名，具体岗位情况详见《张家口市传染病医院2018年公开招聘岗位表》。 招聘公告发布地址：张家口市人力资源和社会保障局网站、张家口市卫生和计划生育委员会网站。三.招聘对象和条件 1.具有中华人民共和国国籍； 2.取得全国普通高校全日制本科及全日制硕士研究生学历，具体要求详见《张家口市传染病医院2018年公开招聘岗位表》； 3.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1982年9月3日至2000年9月3日期间出生） 4.具备岗位所需要的其他条件 遵守中华人民共和国宪法、品德好，身体健康，热爱本职工作，具有全面履行本岗位职责的能力； 现役军人、在编公务员和在编的事业单位工作人员、全日制非应届在读学生不在招聘范围。 曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除公职的人员；在校期间受过院系级以上处分未解除的；在各级公务员和事业单位招考（聘）中被招考（聘）主管部门认定有作弊等严重违反考录纪律行为的不在招聘范围； 法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员不得应聘。 报名人员不得报与本人有亲属回避关系的岗位。四.招聘程序和方法 (一)报名与资格审查 1.报名办法和时间。采用现场报名，每人只能报名一个岗位。 报名时间：2018年9月3日—9月7日08：00-17：30 报名地址：张家口市桥西区西苑北路24号张家口市传染病医院办公楼三楼人事科。 报名人员每人收取报名费100元，特困、低保家庭的毕业生免收报名费，报名时须提供其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件及复印件1份）。 报名人员需提供以下资料： 《张家口市传染病医院2018年公开招聘报名表》2份； 白底小二寸彩色免冠照片2张； 本人有效的二代居民身份证、学历学位证书、执业资格证原件及复印件2份，《教育部学历证书电子注册备案表》2份（硕士研究生需提供本科阶段以上所有材料）； 留学回国人员提供教育部留学服务中心境外学历学位认证、学业成绩单原件及复印件2份； 本人手写签名的《诚信承诺书》1份； 其他相关证明资料。 报名人员要认真阅读《公告》，备齐报名所需资料，资料不齐或未按要求提供的，不予报名。 2.资格审查 本单位会根据《公告》规定的资格条件和各岗位专业要求，进行现场资格审查，核验相关原件；审查合格后，准予报名。 资格审查贯穿全过程，报名人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经发现即取消考试资格。 （二）考试程序 报名全日制本科及以上学历（岗位代码0002-0009）的需参加笔试及面试，报名硕士研究生（岗位代码0001）的只参加面试，考试全程邀请市人社局、市卫计委相关部门进行监督。 1.笔试 笔试科目。笔试考试由本院委托第三方专业考试机构统一组织。笔试时间和地点另行通知。 医学类专业科目笔试包括《医学相关知识》、《公共基础知识》，两部分比例约为7:3，考试时间为120分钟，满分为100分。 公共类专业科目笔试包括《职业能力测验》、《公共基础知识》，两部分比例约为5:5，考试时间为120分钟，满分为100分。 本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。 报名人员应按照准考证上确定的考试地点、考场参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和有效的二代居民身份证。缺少证件的人员不得参加考试。 笔试结束一周后，公布笔试成绩及进入面试人员名单。 2.面试 笔试结束后，根据笔试成绩由高到低顺序，按照招聘岗位不低于1：3的比例确定参加面试人员。面试试题由第三方专业考试机构提供，面试考官在全市卫生类考官库抽取7名，设主考官1人。面试合格分数线为60分。 参加面试人员按抽取顺序依次进行，命题答辩试题3个，满分100分，各考官根据表现，按《张家口市传染病医院2018年公开招聘面试评分表》对其素质和能力作出相应的评价。分数计算去掉一个最高分和最低分，取平均分。 具体面试时间、地点另行通知。 3.综合成绩 综合成绩=（笔试成绩×60%+面试成绩×40%）； 根据综合成绩由高到低按报考岗位1﹕1的比例确定体检人员，综合成绩出现并列时，学历高者优先；学历相同时，笔试高者优先。 4.考核、体检 审核由本院统一组织，主要审核拟聘人员的政治思想表现、道德品质等情况，以及对拟聘人员的报名资格进行复审。拟聘人员所提供的有关材料主要信息不实，复审不合格的，一律取消应聘资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关规定予以严肃处理。 体检由我院统一组织，参照现行的《公务员录用体检通用标准》执行。 5.公示 根据考试综合成绩和体检、考核情况，确定拟聘人选，之后对拟聘人员名单进行公示，公示期为7个工作日。公示期满，对符合聘用条件者办理聘用手续五.聘用、待遇 经公示无异议确定纳入人员使用控制数管理人员按规定填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》，并与用人单位签订《河北省事业单位聘用合同》办理就业、工资、社保等相关手续。被纳入人员使用控制数的按相关政策规定实行试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的，取消聘用。 对招聘到本单位的硕士研究生，如符合全市硕博人才引进条件的，我院上报市委组织部，积极申请相应的政策。对招聘的硕士研究生在培训学习、参与科研项目、承担科研课题等方面给予优先安排和支持。六.有关要求 考生严格遵守《公告》相关规定和纪律要求，凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、面试、体检、等情况的，均视为自动放弃考试资格；资格审核贯穿全过程，在任何环节，如出现报名资料弄虚作假、隐瞒个人身份信息的取消考试资格；考试期间，考生联系方式发生变化的要及时通知招聘承办单位，避免因此造成后果；在招聘工作中如有营私舞弊、弄虚作假等问题，经查证属实一律严肃处理。 咨询电话：0313-2166014 中国铁路北京局拟招聘全日制大专（高职）毕业生 中国铁路北京局集团有限公司根据企业经营发展需要，拟招聘全日制大专（高职）毕业生，具体事宜公告如下 一、招聘程序1. 网上报名。应聘人员于8月28日至9月30日登录中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）报名系统进行报名（首次登录需注册个人信息）。 2. 通知面试。根据岗位需求及报名情况进行资格初筛后，于8月29日至11月30日分批通知入围面试人员。未入围人员恕不通知。 3. 面试考核。面试将于9月1日至11月30日分批进行。接到面试通知的人员按指定时间、地点参加面试，否则将被视为放弃应聘。面试前进行现场资格复审，凡提供的相关材料和主要信息不实的，取消面试资格。 4. 结果公示。根据成绩排名择优确定拟录用人员，通过中国铁路人才招聘网（rczp.china-railway.com.cn）、中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）进行公示。 二、招聘条件 1. 遵纪守法，品行端正，热爱铁路事业；身心健康，视力良好，无色盲色弱。 2. 列入国家招生计划、具备派遣资格、2019年或2018年毕业的全日制大专（高职）毕业生。 3. 符合附表中招聘岗位要求的专业条件，且在校期间所学专业方向为铁路专业方向、所学课程中包含铁路专业课程（北京生源、天津生源毕业生所学专业课程中包含铁路相近课程可报名申请应聘）。 4. 服从单位对岗位的安排和调整，能够适应偏远工作环境、野外作业及夜班。 三、其他事项 1. 面试时须携带以下材料原件及复印件各1套： ①报名申请表（通过报名系统下载打印） ②毕业生推荐表（2018届毕业生还需提供毕业证及学信网学历查询结果） ③空白就业协议书（由学校就业部门加盖公章） ④成绩单（包含所学全部课程） ⑤第二代身份证 ⑥近三个月内二级甲等及以上医院体检报告（血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸片、血常规、尿常规、肝功能、肾功能为必检项目） ⑦录取新生名册本人页（在学校档案管理部门提取复印件后加盖公章） ⑧奖学金、荣誉称号、外语及计算机能力证书。 上述材料除第⑧项外，其他材料必须齐备并按以上顺序整理，否则将不能参加面试。 2. 仅接受应聘毕业生本人通过中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）应聘报名模块报名，无其他报名方式，不接受邮寄、他人代交简历或电子邮箱发送简历。 3. 本次招聘不向应聘人员收取任何费用，不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办任何形式的咨询及辅导，请应聘人员提高警惕，谨防受骗。 4. 中国铁路北京局集团有限公司人事处保留对招聘公告及附件中各项要求的最终解释权。 河北省体育局冬季运动管理中心2018年公开招聘工作人员（冬季项目运动员）公告 根据工作需要，2018年河北省体育局冬季运动管理中心拟招聘24名工作人员（冬季项目运动员）。 一、招聘原则 坚持德才兼备的用人标准，贯彻“公开、平等、竞争、择优”的原则，实行公开招聘，在测试考核的基础上择优聘用。 二、招聘对象 根据优秀运动员选材特点，一般应从我省试训观察3个月以上的试训运动员中择优招聘。属引进外省（区、市）高水平运动员的，可不受试训要求限制。 三、招聘条件 见《河北省体育局冬季运动管理中心2018年公开招聘工作人员（冬季项目运动员）岗位条件表》。 四、招聘方法和程序 （一）报名与资格审查。报名时间：2018年9月3日-9月11日。报名者持以下资料到张家口崇礼区长城岭滑雪场运动员公寓101办公室报名，用人部门进行资格审查。 1、有效《居民身份证》或本人户口页原件和复印件； 2、近期一寸免冠白底照片8张； 3、运动成绩证明。 （二）测试评定。报名人员按照各运动项目选材标准，由招聘优秀运动员专家小组对报名人员的身体素质、专项能力、竞技能力、发展潜力进行综合评定，测试科目、时间和方法由各运动管理中心组织确定。 应聘人员须进行文化测试，具体测试内容、时间和地点由青训中心组织确定。 （三）体检。根据测试情况，择优确定体检人员，组织应聘人员到县以上综合医院体检。 （四）聘用。根据测试、体检结果，择优确定拟聘用人员，并在冬季中心公示7个工作日，公示没有问题的，按有关规定办理聘用等相关手续。 具体招聘事宜请咨询冬季中心。 详情登录 http://www.hbrsw.gov.cn/a/kaoshizhaopin/2018/0903/6698.html 河北工艺美术职业学院2018年聘用临时教师的通知 我院因教学需要，需临时聘用美术专业基础课教师20名。现将有关事项公告如下： 一、聘用条件 1、具有良好的师德和较强的敬业精神，具有一定的教学经验，熟悉高等院校的教学方法和行业规范； 2、热爱教育事业，遵纪守法，治学严谨，作风正派，热爱学生，为人师表； 3、具有大学本科及以上学历，原则上应具备中级以上专业技术职务或具有某项专业技能特长；原则上应具有高等学校教师资格证；实践教学或设计指导类课程可适当放宽标准； 4、具有一定的理论水平，语言表达能力强，且有较丰富的实践经验，善于指导、教育学生； 5、身体健康，年龄一般不得超过65周岁； 6、具备教授素描、色彩、速写三大构成等美术基础课程的能力，有授课经验者为佳。 通过河北工艺美术职业学院官方网站公开发布招聘信息。 二、报名 报名时间：2018年9月5日-9月6日。 报名方式： 现场报名：本人携带报名材料至河北工艺美术职业学院综合楼317室组织人事处进行现场报名。 学院地址:保定市竞秀区瑞祥大街102号。 报名材料包括：个人简历（附件一）；身份证以及复印件；学历、学位证书复印件；银行卡复印件（工商银行）；专业技术资格证书以及其他能证明个人能力的文件（公开发表的论文、科研课题、获奖证明、荣誉证书等）。 三、面试 参加本次选聘临时教师的人选将由学院组织人事处组织面试。面试时间和地点另行通知，请保持手机畅通。 面试方式为试讲。 四、临聘教师的教师的日常管理、职责、工作要求、课时费的认定发放以及校内行政人员应聘参照《河北工艺美术职业学院兼职教师管理暂行办法》执行。 咨询电话：0312-3105816 0312-3105817 详情登录 http://www.hbgymszyxy-edu.cn/content/Content/index/id/784 唐山市开平区教育局2018年公开选聘合同制体育运动教练员的公告 经开平区教师选聘领导小组研究，决定面向社会公开选聘合同制体育运动教练员，补充我区体育教练员队伍。 一、选聘原则 坚持德才兼备，民主、公开、竞争、择优，实行公开选聘，在测评、考核的基础上择优聘用。 二、选聘数量及岗位 选聘体育运动教练员4名，具体岗位详见《岗位条件表》 三、选聘条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1.具有中华人民共和国国籍； 2.遵守宪法和法律； 3.具有良好的品行和职业道德； 4.具有与选聘岗位要求相适应的学历学位、专业和技能条件。 5.适应岗位要求的身体条件； 6.具备岗位所需要的其他条件。 (二)岗位条件及范围 岗位条件详见《唐山市开平区2018年公开选聘合同制体育运动教练员岗位条件表》(附件)。凡涉及到年龄需要确定时间的，计算日期截止到2018年9月3日（包括2018年9月3日）。 （三）有下列情形之一的人员不得报考 1、现役军人、试用期和服务期内的公务员、2019年及以后毕业的全日制普通类高校在读学生，不在招聘范围。 2、曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除公职的人员；失信被执行人；法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员，不得应聘。 四、选聘程序 （一）发布信息 在唐山市开平区人民政府网（新闻动态-开平教育）及开平教育局微信公众号发布选聘信息及选聘数额。 报名方式 报名时间：2018年9月6日（上午8:30-11:30，下午1:30-5:30） 现场报名： 凡符合选聘条件的人员均可报名，在唐山市开平区教育局人事科现场收集应聘人员报名材料，由开平区人社局会同教育局受理。报名时需提交本人的身份证、毕业证、学位证、教师资格证、远动员等级证等原件及复印件，同时提交近期免冠彩色2寸照片3张。每名应聘人员限报一个岗位，应聘人员须现场填写报名表。 （三）资格审查 区教育局人事科依照发布的选聘条件对应聘人员材料进行资格审核，通过资格审查的应聘人员进入测评环节。 在整个选聘过程中，应聘人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消测评资格或聘用资格。 测评 测评分两部分：专业课讲解（说课）和专业动作展示，总分100分：其中专业课讲解50分、专业动作展示50分。（1）专业课讲解（说课）：每位选聘人员完成一节10分钟的专业课讲解，应聘人员根据抽取的题目，在备课室进行备课，写出教学设计或教案，备课时间为30分钟。备课结束后，按考生抽取的说课顺序，进入考场进行说课。（2）专业动作展示：考生完成说课后，进行专业动作展示。测评结束后，评委依据考生所撰写的教学设计或教案、教学过程、教学技能、教学效果及专业动作展示等环节，对应聘人员的说课及专业动作展示给予综合赋分。按照测评成绩由高到低按比例1:1分别确定体检人选，如比例内末位考生成绩并列，说课分数高者进入体检人选。（3）同一岗位参加测评人数不受开考比例限制，测评成绩低于70分不予录取。 测评时间，根据我区工作安排，确定之后第一时间通知应聘人员。 （五）综合排名 根据各环节得分，进行综合排名，确定拟聘用人员。 （六）体检 测评结束后，按体检人数与聘用人数１:１的比例，依据应聘人员成绩从高分到低分确定体检人选。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检费用自理。因体检不合格出现的岗位空缺按成绩在同一岗位由高分到低分依次递补。 （七）考核 对体检合格人选进行考核。考核分为两种情况： 1.对应届毕业生的考核：查阅档案、考察聘用人员在校期间的政历及现实表现。 2.对其他人员的考核：考核内容、程序、方式在市人力资源和社会保障局人力资源市场处指导下按照《河北省机关事业单位干部调配办法》（冀办发[2014]40）有关考察的要求执行。 考核不合格人选，取消拟聘人选资格，并从应聘同一岗位的人员中从高分到低分依次递补，对递补人选要进行考核。 （八）公示 经体检、考核合格的，确定为拟聘用人选，通过唐山市开平区人民政府网（新闻动态-开平教育）及开平教育局微信公众号进行公示，公示期7个工作日。对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试总成绩从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用。 （九）聘用 对公示期满无异议的，按有关规定签订劳动合同（合同期限三年，试用期六个月）。试用期内，经考核不合格的解除劳动合同；合同期满后，经考核合格，根据用人单位和本人意愿确定是否续签劳动合同，合同期内工资福利待遇参照事业编制人员执行，社会保险按照企业标准缴纳。 五、其他事项 选聘工作各环节具体时间应聘人员可查询开平教育局微信公众号同时应聘人员随时保持电话畅通，以便工作人员能够及时联系，接受电话通知。 联系电话：3388203； 详情登录 http://www.tskp.gov.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=301&id=16769 唐山市妇幼保健院2018年度统一招聘及选聘高层次人才的公告 根据《事业单位人事管理条例》《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》，为满足我单位工作需要，经研究决定，面向社会公开招聘实行人员使用控制数管理工作人员250名，现将本次招聘的有关事项公告如下： 一、招聘原则和方式 公开招聘坚持德才兼备和公开、平等、竞争、择优的原则，在考试、考察的基础上择优聘用。 二、招聘名额和信息发布 我单位拟招聘工作人员250名，招聘的岗位、人数、岗位条件等详情见附件1：《2018年唐山市妇幼保健院统一招聘及选聘岗位信息表》。 2018年9月3日-9月11日，在“唐山事业单位招聘网”（www.tssydwzpw.com）、“唐山卫计委网站”（weijiwei.tangshan.gov.cn）“唐山人才网”（ www.tsrcw.com）发布招聘信息，公布招聘的岗位、人数、条件以及报名、考试安排等。在招聘过程中，如有一些重要的通知事项需要发布，将主要使用“唐山事业单位招聘网”，请报考者注意浏览。 三、招聘对象和条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有中华人民共和国国籍； 2.年龄一般在18周岁以上、35周岁以下（1982年9月3日以后出生），报考21号、27号、31号岗位的中级及以上职称人员，年龄可适当放宽（见附件1：《2018年唐山市妇幼保健院统一招聘及选聘岗位信息表》）；招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求。 3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 4.具有与招聘岗位要求相适应的年龄、学历学位、专业和技能条件。 5.适应岗位要求的身体条件。 6.具备岗位所需要的其他条件。 招聘岗位所需的具体条件按《岗位信息表》要求确定。考生毕业证书或学位证书上专业名称必须与岗位条件中专业要求完全一致，一字不差，专业要求有“类”或“相关专业”的除外。留学回国人员和其他海外、外国学历学位获得者需取得国家教育部或省级教育行政部门出具的学历认证报告，其所学专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要的其他条件的，也可报考该招聘岗位。 凡涉及到年龄、工作时间等需要确定时间的，计算日期截止到2018年9月3日。 招聘岗位所要求的基层工作经历时间的计算方法是：从公告发布日（2018年9月）算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。 基层工作经历是指：具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团或相当团以下单位工作过，可视为具有基层工作经历。在校期间的社会实践（实习）经历，不作为工作经历计算。 四、网上报名方法 （一）网上报名和资格初审 本次招聘采取网上报名，每人限报考一个事业单位的一个岗位，需在网上缴纳报名考务费100元。 报名网址：唐山事业单位招聘网（www.tssydwzpw.com）。 报名时间：2018年9月5日9:30至9月11日17:00。 缴费时间：2018年9月5日9:30至9月12日17:00。 完成网上报名的考生，于9月17日-21日登录“唐山事业单位招聘网”打印《笔试准考证》。 各岗位报考人数与招聘人数的比例一般不低于2:1，对达不到比例的岗位，减少该岗位招聘人数或取消该岗位的招聘计划（不包含要求学历底线为研究生的岗位；招聘岗位备注项有要求的从其要求），同时通知考生改报其它岗位或放弃报考。 （二）网上报名的基本程序： 1.考生报名前，须完全了解本次招聘政策和拟报考岗位条件，认真阅读网上《招聘公告》，按照规定步骤进行具体操作。 2.网上报名实行严格的自律机制，报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在公开招聘的任一环节中（包括试用期），凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的、不符合报考条件的，取消资格。 3.网上报名须用有效的二代《居民身份证》申请“报名号”，获取“报名号”和“初始密码”后才能登录报名系统，进行填表和提交审核，报名号是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，二者均务必牢记并保管好。 4.按照要求规范填写或选择表项，认真核对《岗位信息表》条件要求，务必逐条如实填写符合条件相关内容。上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。 5.考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会回复审核结果。“审核未通过”的，可根据提示的未通过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，将不能再修改，可直接进入缴费程序。 6.报考考生务必牢记报名和缴费截止时间、打印准考证、笔试、成绩查询、资格复审、打印面试通知单、面试时间等重要时间信息。 7.报名缴费只能通过“网上银行”支付，推荐考生使用下列银行发行的借记卡或信用卡：工商银行、农业银行、中国银行、建设银行和交通银行。请考生及时开通网上支付功能。 详情登录 http://www.tssydwzpw.com/web/wenjian/20180903183336.html 关于河北唐山农村商业银行股份有限公司小贷中心客户经理岗位劳务派遣工选聘的公告 河北唐山农村商业银行股份有限公司（以下简称“唐山农商银行”）是在唐山市丰润区、丰南区、古冶区、开平区和郊区5家县级信用联社基础上整合改制组建的河北省首家市级农村商业银行。为推动本地经济发展，更好地扶持小企业、微小企业，唐山农商银行成立了小贷中心，面向社会公开招聘客户经理岗位劳务派遣员工，现将有关事宜公告如下： 一、用工原则 （一）面向社会、公开选聘的原则； （二）公平竞争、择优录用的原则； （三）依法合规、委托办理的原则； （四）笔、面试相结合的考核原则。 二、选聘数量与岗位 根据唐山农商银行小贷中心的总体用工需求和编制，此次选聘劳务派遣工45名。选聘的岗位为：小贷中心客户经理。经选拔合格的人员，由劳务派遣公司与其签订劳动合同，派遣到唐山农商银行的小贷中心工作。 三、选聘条件 （一）具有中华人民共和国国籍，享有公民政治权利，拥护中国共产党的领导。报名考生生源地或户籍所在地为唐山市辖区内者优先。 （二）年龄在25周岁以下（1993年7月1日〔含〕以后出生），硕士研究生及以上学历的，年龄可放宽至27周岁（1991年7月1日〔含〕以后出生）。 （三）具备高等院校全日制普通类本科（不含统招专升本）及以上学历。报考人员专业要求为: 经济学、法学、教育学、文学、管理学、历史学、理学、工学、农学专业。 （四）遵纪守法，诚实守信，热爱农村金融事业，具有较强的责任心和良好的职业操守及团队精神。 （五）身心健康，信誉良好，能够胜任本职工作。 （六）认同唐山农商银行企业文化，服从工作单位和岗位分配。 （七）普通话标准，思维清晰，反映敏捷，具有良好的人际沟通能力和分析能力。 四、招聘程序 招聘程序包括发布公告、网上报名、资格审查、笔试、资格复审、面试、体检、公示、选聘上岗、培训考核。 （一）公告发布时间：2018年9月3日通过河北省人事考试网（http://www.hebpta.com.cn）发布招聘公告。 （二）网上报名时间：2018年9月4日上午9:00至2018年9月11日下午5:00，过期不予受理。报名网址：河北省人事考试网（http://www.hebpta.com.cn）。 参加报名人员须如实填写自己的基本信息，本人在网上提交所有信息须与原始有效证件和材料相一致，并对提交信息的真实性和合法性负责。凡发现弄虚作假者，一律取消考试资格，参加考试的，取消考试成绩，已经录用的，将依据相关规定，解除劳动合同。 网上报名须用考生本人有效二代《居民身份证》申请“报名号”。获取“报名号”和“初始密码”后，才能登录报名系统进行填表和提交审核。报名号是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，二者均务必牢记并保管好。按《报名表》的填表说明，规范填写或选择表内项目。上传的电子照片要符合系统要求，否则报名系统将自动拒绝。考生完成《报名表》填写后提交审核。提交审核后信息将被锁定，在未反馈审核结果前是不能修改的（审核结果将在提交审核的次日公布）。未通过审核的，可根据提示原因修改信息重新提交审核。审核通过的，不能修改信息，并请考生下载并保存《报名表》以备缴费和资格复审使用。 报名工作咨询电话：17125255310； 河北省人事考试网报名系统咨询QQ群：700364377； 唐山农商银行人力资源部电话：0315-8735006，地址：唐山市路北区新华西道148号； 咨询时间：8:30-11:30、14:00-17:30（工作日）。 详情登录 http://www.hebpta.com.cn/Item/1865.aspx 唐山市第四医院社区卫生中心招聘医护人员 一、招聘岗位及人数 1、内科医生（5人）：医学院校专科以上学历，志愿从事内科临床工作，有临床经验或执业医师资格证者优先聘用。 2、功能科（彩超及放射各1人）：要求临床专业或功能专业毕业，有工作经验者优先录用。 3、病房护士：全日制医学院校护理专业，有护士证者优先录用。 二、薪资待遇 以上人员试用期三个月，试用期工资1800/月，正式录用签订劳动合同，工资实行基本工资+绩效工资，单位负责上五险。另单位提供职工宿舍。 三、联系电话：13473468618 施主任 详情登录 http://www.tsrcw.com/indexpage/show.aspx?id=4644 邢台市桥东区公开招聘劳务派遣人员简章 为满足工作需要，拟面向社会公开招聘劳务派遣人员50名。现将有关事项公告如下： 一、用工单位 桥东区环保、国土、住建等部门。 二、招聘原则 坚持德才兼备和民主、公开、竞争、择优的原则，实行公开招聘，在笔试、面试、体检的基础上择优聘用。 三、招聘条件 （一）应聘人员应具备以下条件 1.具有邢台市“一城五星”户籍； 2.年龄在18周岁以上，30周岁以下（1987年8月31日后出生）； 3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德； 4.具有全日制普通类专科及以上学历。 具体招聘人数和岗位条件详见《邢台市桥东区公开招聘劳务派遣人员岗位条件表》（附件）。 （二）不在招聘范围人员 1.现役军人； 2.全日制普通类高校在读学生； （三）不得应聘人员 1.曾因犯罪受过刑事处罚的； 2.曾被开除公职的人员； 3.法律、法规规定不得招聘的其他情形人员。 四、招聘程序 （一）发布公告 2018年8月31日通过邢台桥东就业服务网（http://www.xtqdjyfw.com/），9月3日通过《牛城晚报》《邢台日报》及有关媒体面向社会公开发布招聘信息。 （二）网上报名和资格审查 1.报名时间：2018年9月1日9:00至9月5日17:00。 交费时间：2018年9月1日9:00至9月6日17:00。 2.报名办法：采取网上报名、资格初审、网上缴费、网上打印准考证的方式进行，每名报考人员只能报考一个岗位。报名网址：邢台桥东就业服务网（http://www.xtqdjyfw.com/）。 3.网上报名、初审、缴费、打印准考证的基本流程： （1）考生开始报名前，须完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读《报名须知》并同意《诚信承诺书》，然后参照“考生操作指南”按步骤进行具体操作。 （2）网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。 （3）按照规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行交费操作，交费成功即完成报名。 （4）考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核;“审核通过”的，将不能再修改，应聘统一招聘岗位的进入交费程序。 （5）考生务必牢记报名和交费截止时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间等重要时间信息。凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。 （6）报名缴费只能通过“支付宝”支付，报名考务费每人100元。 （7）准考证打印：缴费成功的考生于2018年9月8日9:00至17:00登陆网上报名系统根据提示自行下载打印《笔试准考证》。 （三）笔试 1.笔试共一场，采取闭卷的方式进行，满分为100分。包括《职业能力测验》和《公共基础知识》两部分内容。 考试不指定考试辅导用书、考试范围等。目前社会上出现的假借招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。敬请广大报考人员提高警惕，切勿上当受骗。 2.笔试具体时间、地点和有关要求详见笔试准考证。应聘人员按照准考证上确定的考试地点、考场参加考试时，必须同时携带准考证和有效期内二代身份证，缺少证件的考生不得参加考试。 3.成绩查询。考生可登陆邢台桥东就业服务网（http://www.xtqdjyfw.com/）查询笔试的成绩、进入面试人选名单及最低控制分数线。对达到笔试最低控制分数线的考生，分职位依据笔试成绩从高分到低分按计划招聘人数与进入面试人选1:2的比例确定面试人选，比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试人选；达不到1:2比例的，笔试最低控制分数线以上的考生全部进入面试。笔试有作弊、缺考或成绩为0分等情况的考生，不得进入面试。 （四）资格复审 面试前，需对参加面试人员进行资格条件复审。进入资格复审的人员须出具按照招聘岗位要求能够证明自己资格条件的证件和材料。在网上报名时填报情况不实、不符合应聘条件的考生，取消其应聘资格，对严重弄虚作假行为要追究责任。面试前，因资格复审不合格出现的比例内空缺，在报考同一岗位笔试最低控制分数线以上的考生中按笔试成绩从高到低依次递补。 （五）面试 1.面试时间和地点。面试时间、地点以面试通知书为准，面试时考生必须携带有效期内二代身份证和面试通知书方可参加面试。面试成绩满分100分。 2.面试方式。采取结构化面试方式进行。主要测试应聘人员的综合素质、语言表达能力和专业素质。面试实行百分制，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试成绩设定合格分数线60分，达不到合格分数线不得进入下一个环节。 3.总成绩合成。总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40%（总成绩保留到小数点后两位）。 （六）政审、体检 根据考生考试总成绩，按照招聘计划按1:1比例从高分到低分确定进入政审、体检人选。比例内末位总成绩出现并列的，按以下顺序确定进入考察、体检人员：笔试成绩较高者，学历(学位)较高者，烈士子女或配偶，具有基层工作经历或基层工作经历较长者。 对进入政审、体检人员主要考察拟聘人员的政治思想表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况，并对其资格条件进行复查。 体检参照公务员录用体检标准执行。 （七）公示 根据考生的笔试、面试、体检、考察情况，审核汇总后，在邢台桥东就业服务网（http://www.xtqdjyfw.com/）进行公示，公示期为3个工作日。 （八）聘用 对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用。试用期1个月，试用期满考核合格的，予以聘用，不合格的取消聘用。工资待遇为河北省最低工资标准的1.4倍，缴纳企业养老保险、职工医疗保险、失业保险和工伤保险。 特别提醒：凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、证件审核、面试、体检、考察、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审查贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，取消聘用资格，问题严重的要追究责任。 咨询电话：0319-3285199 0319-3090066。 详情登录 http://www.xtqdjyfw.com:8081/article.asp?id=718 邯郸市本级2018年高校毕业生就业见习报名须知 为帮助高校毕业生提高就业能力，根据省市相关文件要求，市本级2018年高校毕业生就业见习报名工作安排如下： 一、政策依据 《河北省高校毕业生就业见习管理办法》（冀人社发〔2009〕19号）、《邯郸市财政局、邯郸市人力资源和社会保障局关于印发<邯郸市就业创业补助资金管理实施办法>的通知》（邯财社[2017]28号） 二、岗位设置 市本级67家见习单位共提供见习岗位1184个（附件1），其中15家机关事业单位提供岗位272个、52家企业单位提供岗位912个。 三、报名条件 2017年、2018年离校未就业的全日制大专及以上高校毕业生 四、报名时间 9月3日至9月16日 五、报名地点 邯郸市民服务中心二楼就业局窗口 六、报名要求 符合报名条件的高校毕业生持有： 1、身份证、毕业证原件及复印件（一式2份）； 2、近期一寸照片2张； 3、《高校毕业生就业见习申请登记表》（一式2份，附件2）。 研究生学历的毕业生需另外提供本科毕业证原件及复印件2份。 温馨提示：《高校毕业生就业见习申请登记表》中的“《就业创业证》编号”项须报名大学生到户籍所在地就业局进行《就业创业证》电子信息登记获取。 七、见习待遇 高校毕业生见习时间最长为12个月。就业见习期间，按当地最低工资标准给予基本生活补助并为其缴纳人身意外伤害保险。鼓励各用人单位对高校毕业生给予一定的补贴。 八、上岗程序 根据报名情况，由市就业局牵头组织见习单位和见习人员对接，对接时间为9月25日至30日（具体时间和地点由见习单位另行通知），报名人数多的岗位将由市就业局会同见习单位进行笔试、面试，择优上岗，确保上岗工作公开、公正、公平。 九、上岗时间 市本级统一于10月1日上岗 十、注意事项 1、一人只能到一个报名点报名，多点报名无效； 2、报名资料一律不予退还； 3、一人只能报一个见习单位，报名表上不得涂改，报名表提交后，不得再变更见习单位； 4、县（市、区）见习报名自行安排，可参照市本级执行。报名地址及电话； 详情登录 http://rsj.hd.gov.cn/web/info_zxzx.aspx?tag=gggs&id=1568 中共海兴县委组织部海兴县人民法院公开招聘执行辅助人员的公告 根据工作需要，经海兴县委、县政府批准，决定面向社会公开招聘执行辅助人员，用工方式为劳务派遣。现就有关事项公告如下： 一、招聘原则 坚持“公开、公平、公正、择优”的原则，按照德才兼备的用人标准，在考试、考察的基础上择优聘用。 二、招聘岗位及名额 公开招聘执行辅助人员10名，其中男性7名，女性3名。 三、招聘对象和条件 （一）具有中华人民共和国国籍，拥护党的理论和路线方针政策，具有良好的政治素养、专业能力和职业操守； （二）热爱法院事业，具有良好的品行，遵守人民法院的一切规章制度，具有忠诚、奉献、吃苦耐劳的精神，服从组织分配； （三）具有普通高等全日制专科以上学历，退役士兵具有高中(中专)及以上学历。精通网络维护及电脑维修、熟悉电子档案工作、有法院工作经历的适当放宽条件至非全日制大专学历； （四）熟悉法律基础知识，具有一定的文字写作能力及计算机文字录入能力，掌握执行岗位必需的业务技能； （五）报考年龄为35周岁以下（1983年10月1日以后出生），男性身高170cm以上，女性身高160cm以上，五官端正无残疾，无纹身，身体健康适应岗位工作要求； （六）以上人员海兴户籍者优先； （七）法律、法规规定的其他条件。 四、招聘程序 （一）发布公告 通过海兴县人民政府网（www.haixing.gov.cn）向社会发布招聘公告。 （二）报名 1、报名时间：2018年9月10日至11日，上午8:30至12:00，下午2:30至5:30。 2、报名地点：海兴县人民法院120室（西门） 3、报名要求：报名者本人持近期小2寸同版蓝底正面免冠照片6张，并携带二代身份证、户口本、毕业证等原件、复印件和学信网学历证书电子注册备案表到现场报名，填写《报名登记表》。 报名时按招聘条件进行审查。凡有关材料信息不实，伪造、编造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，取消报名资格，并按有关规定予以严肃处理。审查合格人员名单在海兴县人民政府网公布。 报考人数和招聘岗位数量原则上不低于3:1。 详情登录 http://www.haixing.gov.cn/article.asp?ID=8680 蔚县2018年公开选聘高中教师公告 依据《张家口市振兴高中教育大纲》《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（冀人社发【2011】9号），经县政府研究同意，蔚县面向社会公开选聘高中教师21名。现将有关事项公告如下： 一、选聘原则 坚持德才兼备，“公开、公平、公正、择优”的原则。 二、选聘条件及范围 1、具有中华人民共和国国籍，年龄要求35周岁（1983年1月1日以后出生）以下，政治素质高，品行端正，遵纪守法，身体健康，热爱教育事业，具有良好的职业道德修养。 2、全日制普通高等院校本科一批及以上学历的应往届毕业生。 3、受聘者必须具有高级中学教师资格证。 三、选聘岗位及人数 两所普通高中共计选聘教师21人。 蔚县第一中学选聘11名：中文1人、数学1人、英语1人、物理1人、化学1人、生物1人、政治1人、历史1人、地理1人、美术1人、体育1人； 西合营中学选聘10名：中文1人、数学1人、物理1人、化学1人、政治1人、历史1人、地理1人、美术1人、音乐1人、体育1人。 具体选聘岗位、人数、条件等详见《蔚县2018年公开选聘高中教师岗位条件表》。 四、选聘程序及办法 1、选聘公告发布 选聘公告在蔚县政府门户网站：httc∥www.zjkyx.gov.cn／、蔚州教育官方微信平台、蔚县教育局公示栏、蔚县第一中学公示栏、西合营中学公示栏公布。 2、报名 报名地点：蔚县教育局人事股。 报名时间：2018年9月10日至9月14日，上午8:30-11:30，下午2:30-5:30。 咨询电话：7213345。 符合选聘条件的毕业生持《蔚县2018年公开选聘高中教师报名表》（一式三份）、个人简历、居民身份证、教师资格证、学历证书、学位证书、就业报到证等原件及复印件，以及相关证明材料，到现场进行报名。每人限报一所学校的一个岗位，且所报岗位与所学专业相一致。 报名时交本人近期正面小二寸同底免冠彩色照片6张，照片背面务必注明考生姓名，报名考务费100元。 3、资格审查 由县教育局、县人力资源和社会保障局及县公安局共同对报名人员进行资格审查，应聘者所提供的相关证件必须真实有效，对弄虚作假者，一经查实，立即取消其报名资格。 4、面试（答辩） 答辩采用结构化方法，重点测试应试者的基本素养、举止行为、语言表达能力、思维反应状况等方面的能力。答辩由富有教育教学管理经验的高中教师和领导组成评委组。答辩时，由参加答辩的人员抽签决定次序，按百分制量化计分，评委当场打分、亮分，按照去掉一个最高分和一个最低分后，计算得出平均分为应试者的答辩成绩。 5、面试（说课） 对参加说课的应试者分组进行该环节的考察。说课选聘若干名（不少于7人）具有中高级教师职称的教师组成评委组。说课以高中课程相应科目为内容，主要从教材分析、教法设计、教学流程和板书设计等环节对应试者进行考察。说课时，由参加说课的人员抽签决定次序，按百分制量化计分，评委当场打分、亮分，按照去掉一个最高分和一个最低分后，计算得出平均分为应试者的说课成绩。 面试结束后，按答辩成绩占30%，说课成绩占70%的比例合成总成绩，总成绩出现并列时，以说课成绩高者优先。 五、体检 以考生总成绩由高到低按照1:1的比例进入体检，体检参照《公务员录用体检通用标准》，体检费用自理，体检时间、地点另行通知。 六、公示 经体检合格者确定为拟聘用人员，在县政府门户网站、蔚州教育官方微信平台、县教育局公示栏进行公示，公示期为7个工作日。 七、聘用及待遇 经公示无异议后，填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》，并与用人单位签定《河北省事业单位聘用合同》（最低服务期限5年），办理相关手续，选聘教师纳入事业编制，列入县财政开支。 详情登录 http://www.zjkyx.gov.cn/govaffair/content.jsp?code=000911584/2018-06261&name=%E5%85%AC%E5%91%8A%E5%85%AC%E7%A4%BA 南皮县人力资源和社会保障局公开招聘护理人员公告 一、招录方式 本次招录采取统一招录方式。按照发布公告、报名及资格审查、考试(笔试+面试)、资格复审、体检、考察、公示、录用等步骤进行。 二、招录岗位、数量和条件 根据县政府批准的计划，此次招录单位1个，南皮县养护院护理岗20名。 单位 岗位 名额 条件 专业 招录方式 年龄 其它条件 备注 南皮护理院 护理 20 国家承认的大学专科及以上学历的毕业生 护理、康复理疗技术、临床、针灸推拿、中西医结合、医学营养 笔试+面试 18-35周岁 有相关专业资格证书可放宽到40周岁 三、报名条件 1、遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德； 2、年龄18-35周岁（1983年9月3日至2000年9月3日期间出生，其中应届生不限年龄）。有相关专业资格证书可放宽到40周岁，（1978年9月3日以前出生的,年龄的确认以公告发布时间为准。 3、身体健康，无疾病，无纹身，肢体无残疾。同时具备适应岗位要求的其它身体条件； 4、具备岗位所需要的其他条件。 三、招录程序和方法 （一）发布公告 通过有关媒体面向社会公开发布招聘信息。公告的发布时间不少于7天。 （二）报名：采取网上公开报名方式。 1、报名时间： 报名时间为：2018年9月10日9：00至9月14日17：00； 2、报名网址：南皮县事业单位考试网(http://221.192.132.216:85/) 报名交费：100元 交费截止时间：2018年9月16日20：00。 特别提示：本次招聘的政策、方法、程序、有关要求等，已在本实施方案和招聘单位公告尽可能详细写明，请认真阅读。 网站对笔试、面试的时间地点，成绩，资格审查的时间结果以及其它环节内容都将进行及时地发布，请考生持续关注报名网站信息，按要求进行。切勿错失机会，后果自负。 详情登录 http://221.192.132.216:85/web/wenjian/20180903115545.html 丰宁满族自治县卫生和计划生育局招聘检验检测专业人员公告 根据工作需要，经人社局同意，卫计局疾病预防控制中心急需在全市范围内招聘10名卫生检验检测人员，具体条件如下： 一、具备检验检测专业知识，熟悉工作范围内测试技术标准、方法、作业程序，能熟练正确操作仪器设备，理解测试工作的整体要求，能够进行检测数据的正确计算，记录和检测的结果的评价。 二、有一年以上相关工作经历，具备理化或微生物上岗资格证或具备全日制大专以上学历检验学相关专业人员。 三、年龄在45周岁以下，男女不限。 四、工资待遇：3500-4000/月，上三险。 五、报名时间：2018年9月3日至9月13日。 六、报名地点：县卫计局人事股 报名电话：0314-8012756咨询电话：0314-8012626 联系人：许冰 13932468362 于清利 13730144282 七、报名时需提交的资料：毕业证、资格证、个人简历（有相关工作经历的需提交证明材料） 详情登录 http://www.fengning.gov.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=18&id=7853 中国铁路太原局集团有限公司2018年全日制高校毕业生第三批招聘公告 根据企业发展需要，现将中国铁路太原局集团有限公司招聘2018年全日制普通高等院校应届毕业生有关事项公告如下： 一、招聘基本条件 1.品行端正，诚实守信，认同企业文化。 2.专业符合，成绩优良，热爱铁路事业。 3.遵纪守法，身心健康，适应岗位要求。 4.研究生。列入国家招生计划，参加全国研究生统一招生考试或按照国家有关规定推荐免试取得入学资格，于毕业学年取得毕业证、学位证，具备派遣资格。 5.本科毕业生。列入国家招生计划，于毕业学年取得毕业证、学位证，具备派遣资格。 6.专科毕业生。列入国家招生计划，所学专业为铁路特色专业，专业方向为铁路方向，所学主要课程为铁路主专业课程，于毕业学年取得毕业证，具备派遣资格。 7.国（境）外院校本科及以上毕业生。于2017年1月1日至2017年12月31日毕业学年取得全日制国（境）外院校毕业证、学位证，通过国家教育部学历学位认证，具备派遣资格。 8.未曾与任何单位签订就业协议或劳动合同。 9.五官端正、体型协调、心理健康，无听力障碍、无口吃，面部、颈部、手及手臂等身体外露部位无纹身，18≤BMI≤32，四肢及关节活动正常，无精神病史和重大手术史、无传染性疾病、无心血管等慢性疾病，血液检查符合检验标准，身体条件符合工作岗位要求。应聘操作技能岗位辨色力正常、双眼矫正视力不低于5.0。 10.中国铁路太原局集团有限公司重载技术先进、货运量大，是全路唯一运输业整体上市的集团公司，是山西省综合服务型5A级物流企业，执行以岗位管理为核心的现代员工管理制度。应聘操作技能岗位的毕业生，可通过岗位竞聘、组织调配、挂职锻炼、人员借用配置到管理或技术岗位，其操作技能岗位工作年限硕士研究生不少于3年，本科生不少于5年，专科生不少于8年。 11.符合招聘岗位要求的其它条件。 12.应聘人员需要服从我公司对岗位的安排和调整，适应铁路沿线、偏远山区、艰苦环境地区工作及户外、野外、倒班、夜班作业要求。 13.客运乘务操作技能岗位（岗位编码：183311、183316）接受符合上述条件的2017年全日制普通高等院校毕业生和于2016年1月1日至2016年12月31日毕业学年取得全日制国（境）外院校毕业证、学位证，通过国家教育部学历学位认证的毕业生报名。 二、招聘计划 详见《中国铁路太原局集团有限公司全日制高校毕业生招聘计划》，所需专业依据教育部颁布的专业目录确定，以主修专业为准。 三、招聘流程 1.网络申请（http://www.crtyhr.com）。登录“太铁招聘”注册后，填写基本信息，上传以下求职材料扫描件压缩包。网申截止前，务必在网申平台及时下载打印《高等院校毕业生招聘申请表》，以备后续招聘有关环节使用。 （1）求职自荐及身份证明：①求职自荐书；②身份证；③国（境）外院校毕业生须提供中国驻外使（领）馆《留学回国人员证明》。 （2）就业推荐材料：①普通高等学校录取新生名册（在学校档案管理部门提取复印件并加盖公章）；②毕业生推荐表（加盖公章）；③就业协议书；④就业报到证；⑤国（境）外院校毕业生不要求。 （3）学历学位材料：①毕业证、学位证；②《教育部学历证书电子注册备案表》《学位证书查询结果》。国内院校毕业生登录中国高等教育学生信息网（www.chsi.com.cn）申请并打印《教育部学历证书电子注册备案表》；登录中国学位与研究生教育信息网（www.cdgdc.edu.cn）申请并打印《学位证书查询结果》；③《国外学历学位认证书》。国（境）外院校毕业生须提供国家教育部留学生服务中心《国外学历学位认证书》；④硕士须同时提供本科学历毕业证、学位证及相应《学历证书电子注册备案表》《学位证书查询结果》或《国外学历学位认证书》；⑤专科毕业生不要求学位证及相应《学位证书查询结果》。 （4）成绩材料：①在校期间完整的学习成绩单（加盖公章）；②研究生提供CET-6、本科生提供CET-4成绩报告单，国（境）外院校本科及以上毕业生提供雅思或新托福成绩单；③获奖材料、特长证书及其它需要提供的材料。 （5）身体情况材料：近3个月内三级甲等医院体检报告。包含身高、体重、血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸透、血常规、尿常规、肝功能、肾功能等必检项目。 2.简历筛选。根据所学专业、生源条件、岗位适配度等要素初筛初审完成网申人员。 优选条件：国内院校全国大学英语考试本科四级、硕士六级考试成绩达到425分及以上，国（境）外院校雅思6分或新托福80分及以上；硕士研究生1990年1月1日以后出生，本科、专科毕业生1993年1月1日以后出生在同等条件下优先。 3.诚信承诺。简历筛选通过人员，须现场作出书面诚信求职承诺，实事求是确认有关事项。 4.现场确认。本人携带《高等院校毕业生招聘申请表》及求职材料原件、复印件（原件及A4纸复印件，按照求职材料顺序分别用抽杆夹装订）进行确认，确定考试考核人选。 5.考试考核。根据招聘岗位需求及现场确认情况，于2018年11月30日前分期分批组织考试考核。 （1）体测：依据《国家学生体质健康标准（2014版）》，择项开展，成绩须合格。 （2）笔试：由第三方组织，主要考核内容为铁路基本知识及基本原理、公共基础知识、语文表达、数学基础、逻辑推理、英语应用能力等。 （3）面试：综合现场确认、体测、笔试成绩确定面试人员，按照需求岗位组织专家进行面试、综合考核。 6.公示签约。通过“太铁招聘”对拟录用人员进行公示，签署就业协议书。 7.复审录用。复审报到证、人事档案、健康状况、品德操行等，通过复审者办理录用手续。未通过复审者档案退回原毕业院校，国（境）外院校的退回原寄发单位。 四、有关事项 1.网络申请时间为2018年8月31日至2018年9月7日18时。网申前须认真阅读招聘公告及有关说明，清楚有关事项，确认符合所要求的基本条件。每人限报一个岗位，不接受上门、电话、传真、邮件等其它方式申请。网申信息填报、修改共三次机会，信息锁定后无法修改。 2.资格审查、诚信审查、求职背景调查贯穿招聘录用全过程，应聘人员须自行承担求职风险。应聘人员须秉承诚实守信原则，对网申信息、求职材料、考试考核的真实性、有效性、准确性和完整性负责。自觉遵守招聘纪律、维护招聘秩序，杜绝任何舞弊行为。一经发现伪造剽窃、隐匿虚假、违反招聘纪律、扰乱招聘秩序、发表散布不实信息等行为，将被取消应聘、录用资格，禁止参加招聘方任何招聘活动。 3.应聘人员须保持通讯畅通，按照招聘方通知的时间、地点参加招聘活动。因变更电话号码、通信不畅等原因导致联系不到本人或本人未按要求参加招聘活动，视为放弃，责任自负。对在招聘各环节中落选人员，不再进行单独通知，敬请谅解。 4.网申咨询电话：0351-2622289（限应聘者本人咨询），咨询时间：工作日8:30-11:30、15:00-18:00，非网申期内、非咨询时间、非咨询电话无法受理咨询，敬请谅解。 5.本公告仅在中国铁路人才招聘网发布有效，我公司从不委托其它任何网站、媒体、机构、个人发布招聘信息。本次招聘不收取任何费用，不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办任何形式的辅导培训班。任何针对此次招聘笔试、面试的辅导、考试教材和复习资料等，均与我公司无关。 6.中国铁路太原局集团有限公司保留对招聘公告及相关规定的最终解释权。 详情登录 http://www.crtyhr.com/ggdjl/zpdt829952.htm 中国民生银行2019届“未来银行家”秋季校园招聘—— 非管培生岗位招募公告 一、招募对象 （一）全日制普通高校2019届应届本科及以上学历毕业生。 （二）海外留学生（2018年1月后毕业，并于2019年7月前完成教育部留学服务中心学历认证，且未参加工作的应届毕业生）。 二、基本要求 （一）28周岁以下（博士生可适当放宽年龄），专业不限。 （二）大学英语四级/六级成绩430分以上。 （三）有相关行业实习经历、社团活动组织经历、担任学生会干部或学习成绩优异者优先。 （四）具有相关专业资格证书者优先。 三、招聘岗位 （一）市场营销类岗位。 （二）运营支持类岗位。 （三）科技类岗位。 （四）法律类岗位。 四、招聘机构 参加本次招聘的有中国民生银行辖内的39家经营机构（按工作地点搜索职位详情）。 北京分行、上海分行、深圳分行、武汉分行、太原分行、石家庄分行、大连分行、南京分行、重庆分行、西安分行、福州分行、苏州分行、济南分行、宁波分行、成都分行、天津分行、昆明分行、杭州分行、温州分行、泉州分行、青岛分行、汕头分行、厦门分行、合肥分行、长春分行、郑州分行、南宁分行、南昌分行、呼和浩特分行、沈阳分行、贵阳分行、海口分行、哈尔滨分行、乌鲁木齐分行、西宁分行、地产金融事业部、集团金融事业部、信用卡中心、直销银行事业部。 招聘机构 招聘人数 招聘机构 招聘人数 北京分行 150 上海分行 50 深圳分行 30 武汉分行 50 太原分行 55 石家庄分行 60 大连分行 10 南京分行 70 重庆分行 10 西安分行 40 福州分行 30 苏州分行 10 济南分行 40 宁波分行 20 成都分行 25 天津分行 30 昆明分行 30 杭州分行 70 温州分行 20 泉州分行 30 青岛分行 50 汕头分行 20 厦门分行 20 合肥分行 35 长春分行 5 郑州分行 20 南宁分行 5 南昌分行 10 呼和浩特分行 20 沈阳分行 20 贵阳分行 10 海口分行 10 哈尔滨分行 15 乌鲁木齐分行 5 西宁分行 10 地产金融事业部 10 集团金融事业部 35 信用卡中心 50 直销银行事业部 40 五、招聘流程 六、应聘须知 （一）登录中国民生银行官网(www.cmbc.com.cn)，点击底部“民生招聘”，或关注“民生银行招聘”微信公众号，注册个人信息，通过机构搜索，投递相应职位。 （二）每位候选人最多可投递两个职位，请认真考虑职位意向，如需变更已投递职位，请在“申请助手”中删除已提交职位后重新提交。 （三）简历投递截止时间2018年10月7日24点。 （四）如遇网申困难，可发邮件至zhaopin@cmbc.com.cn。 详情登录 http://career.cmbc.com.cn:8080/index.jsp#/app/notice/7bee952d-91bb-43a3-bcd7-5a048c73410d 推荐阅读 河北各市县乡村注意！若存在这些问题，将取消文明称号评选资格！ 教育部发文！河北10所高校要招收这类研究生！招生计划不得挪用！ 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|伟哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开