突发！卫龙辣条抽检不合格，网友：吃了十年还有救吗？官方回应… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 唉， 不得不告诉你 最担心的事 终于还是发生了！ 你一箱箱一袋袋 买回来的辣条 被抽检不合格 这次你还敢再吃辣条压惊吗 湖北食药监局：多款“辣条”产品被检出不合格 事情是这样的 8月30日 湖北省食品药品监督管理局发布食品安全监督 抽检信息公告 在所抽检的11类食品643批次中 抽样检验项目合格样品622批次 不合格样品21批次，其中包括 卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等 多款“辣条”产品被检出不合格 图自卫龙天猫旗舰店 划重点 卫龙相关产品里“山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”属禁用物。另外的品牌还有谢博士，小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等多款“辣条”产品。 何为山梨酸及其钾盐&脱氢乙酸及其钠盐？ 山梨酸及其钾盐 山梨酸及其钾盐是国际粮农组织和卫生组织推荐的国际公认、广谱、高效、安全的食品防腐保鲜剂，广泛应用于食品、饮料、烟草、农药、化妆品等行业，是近年来国内外普遍使用的防腐剂。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）规定，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）在腌腊肉制品中不得使用。腌腊肉制品中检出山梨酸及其钾盐可能是由于企业为延长腌腊肉制品保质期而使用防腐剂导致。本次抽检的不合格样品中，山梨酸及其钾盐实测值为0.12 g/kg。FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会将山梨酸的每日允许摄入量（ADI）定为0-25 mg/kg体重。 脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计） 脱氢乙酸及其钠盐作为食品添加剂，广泛用作防腐剂，对霉菌具有较强的抑制作用。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定脱氢乙酸及其钠盐在谷物粉类制品中不得使用。 不少网友表示， 我吃了十年，还有救吗？ 卫龙食品回应多款产品被抽检不合格：标准不同 9月4日凌晨，卫龙食品官方紧急发布声明称，卫龙产品完全合法合规。产生分歧的原因是其一直执行现行有效的地方标准，而相关国家标准尚在征求意见阶段。 卫龙称，自2017年开始，辣条产品其严格按照河南省地方标准及食品生产许可依法依规组织生产，现河南省地方标准现行有效，市场上执行河南省地方标准及执行企业标准的产品均符合相关法律法规要求。 而2018年5月14日，国家卫生健康委员会发函“关于征求《食品安全国家标准调味面制品》等4项食品安全国家标准(征求意见稿)意见的函”，国家标准进入征求意见阶段。现仍在制订中。卫龙表示，在国家标准正式发布之前，卫龙严格按照河南省地方标准执行。 据东方今报报道，“卫龙”辣条产品并非首次被抽检出违规添加。 根据山西省食药监局今年5月30日发布的一期食品安全监督抽检信息公告，阳高县大润发万家超市销售的标称河南省驻马店市平平食品有限公司生产的(卫龙)大面筋(香辣味调味面制品)，生产日期2018年2月26日，山梨酸(以山梨酸计)检出值为0.3g/kg，脱氢乙酸(以脱氢乙酸计)检出值为0.2g/kg，标准规定为不得使用。 据悉，该批次“卫龙”大面筋同样被抽检出了山梨酸和脱氢乙酸。 相关业内人士表示，山梨酸、脱氢乙酸同属于添加剂，主要用作防腐剂，根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB 2760—2014)规定，调味面制品中不得使用。若过量摄入会导致人体新陈代谢紊乱，对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇和儿童危害更明显。 辣条真的是80后、 90后和00后最熟悉的零食 放学路上5毛钱买一包 觉得自己特别富有 看剧无聊的时候来吃一包 感觉人生都不再寂寞了 辣条的营养在哪？ 辣条的营养就是：基本没营养。 不仅如此， 多盐多油多添加剂，经常吃身体害处多多。 1、伤肝：辣条中含大量的色素、香精、甜蜜素等食品添加剂，长期或大量摄入不易代谢排出体外，危害人的肝脏； 2、伤肠胃：大量的辣椒和防腐剂的超标使用容易刺激胃肠道； 3、便秘：辣条辛辣，又经过油炸，吃多容易上火，导致肠燥便秘； 4、增加致癌风险：辣条属于油炸腌制类食物，或多或少含有致癌物质亚硝酸盐，会增加致癌的风险。 因吃辣条而 “减智”“猝死” 的新闻比比皆是 甚至诱发罕见 当然这些锅 不能都让辣条来背 但多少跟辣条高盐、 高油、高添加的特点有关 而且辣条的生产质量 真的是参差不齐，让人担忧 央视曾曝光了校园周边 小卖部5毛钱一包的“辣条” 制作“辣条”的小作坊 场面更是触目惊心 …… 老实说团团 也是辣条爱好者 …… 还真是有点失落呀 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 你竟是这样的河北！ ■ 身份证 13 开头的人赶紧看看！又到这时候…… ■ 请跳过奶茶强东！每个中国人，都要记住今天这日子！ 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合：湖北食品药品监督管理局网站、成都生活精选（cd_meishi）、澎湃新闻、东方今报、微博、重庆情报局等。 食品安全重中之重，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开