“不让玩手机我就去死！”14岁男孩连砍自己6刀，背后真相让无数家长深思！ 窈窕妈妈iiimum 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 文 | 曼娘 来源 | 窈窕妈妈（ID：iiimum） 少年挥刀自残、跳楼自杀 只因家长不让玩手机 8月的一天，宁波妇儿医院的唐医生，一个夜班接待了2个让他心痛的孩子，一个是自残，一个是自杀。 晚上十点多，一名14岁的男孩被爸爸紧急送到了医院，男孩左手腕被砍6刀，血流不止。医生以为孩子遇到了坏人，谁知一问竟然是自残！ 这名男孩叫小孟，喜欢用手机玩游戏，爸爸劝他不要玩，并责骂了他几句。 小孟转身走进厨房，右手拿起菜刀，朝自己左手腕砍了下去，连砍6刀，刀刀见骨！ 小孟爸爸吓坏了，赶紧抢过菜刀，抱起孩子冲往医院，万幸没有伤及桡动脉，捡回了一条命。 小孟的手术几乎忙了一个通宵。第二天一早，唐医生正准备下班休息，急诊又来了一个男孩，这次是跳楼自杀，原因竟然也是因为玩手机。 这名男孩10岁，叫小童，早上跟姑姑在一起，他想玩手机，姑姑担心对眼睛不好，制止了他。 一转身，小童打开窗口，就从六楼跳了下去。 “一句话没说就跳下去了，我想拉都来不及呀！”小童的姑姑哭诉道。 小童被送往医院时，双侧瞳孔散大，心率几乎为零，唐医生判断，孩子可能不行了。 快速把孩子送进抢救室，坚持了1个多小时的心肺复苏，仍旧没有抢救过来…… 宣布孩子死亡时，小童的家人悲痛欲绝，几乎晕倒。 一个夜晚，亲眼见证了2个因玩手机被毁掉的孩子，唐医生禁不住发朋友圈感叹：孩子的心理健康必须重视。 不让玩手机就自残、自杀，多么可怕的逻辑！有多少这样的孩子，正在悄悄被手机毁掉！ 2016年，我国首份儿童安全研究报告数据显示：国内3-6岁的幼儿中，手机接触率已经高达91%，到了9-10岁，已经和成人使用行为相差不多。 手机，逐渐替代了父母的陪伴，我们的孩子，几乎成了手机的孩子。而因玩手机酿成的悲剧，更是件件触目惊心。 上课玩手机被没收就跳楼！ 孩子如此脆弱，到底是谁的错？ 6月份，山西太原某中学15岁的学生小刘，因在课堂玩手机，被班主任老师发现后没收。 恰好到了放学时间，老师没来得及批评教育他，小刘和同学一起离校回了家。 晚上，老师及时与小刘父亲电话联系，说明了情况，在外的父亲便跟儿子通了一个电话。 谁知当晚10点，小刘竟然在家跳楼身亡！ 悲剧发生后，家长情绪激动，一度要找当事老师质问，吓得老师四处躲避。 小刘所在的学校校长，第一时间站出来，写公开信力挺老师：手机该没收还得没收，学生该管还得管。 无独有偶，深圳宝安也有一名初中生，因为上课玩手机老师告诉了家长，家长批评了几句，孩子一气之下跳楼身亡。 暑假期间，四川绵阳一名中学生，因为放假天天在家玩手机，被父母批评教育，竟然留下一条“爸妈，永别了”的短信，跳河自杀。 幸亏河边的交警和群众抢救及时，才避免了一场悲剧的发生。 类似事件频频发生，每一件都让做父母的胆战心惊。 上课玩手机老师该管吗？当然该管！那出了问题到底是谁的责任？ 教育，首先是家庭教育，其次才是学校教育，孩子出现问题，家长是第一责任人。 青春期任性、自私，不能忍受挫折的孩子，大多是幼儿期父母过于无原则地娇惯、宠溺，没有形成良好的规矩。 为人父母，我们能够给予孩子最好的不是金钱，不是豪宅、豪车，而是要教会他为人处事的规矩，战胜困难和挫折的勇气。 真正杀死孩子的不是手机， 是父母！ 孩子是父母的一面镜子，孩子出现的很多问题，都是大人的问题。 大多数手机成瘾的孩子背后，都有一对手机成瘾的家长。 许多父母，一边呵斥孩子不要玩手机，一边自己沉溺在手机里不能自拔。 凭什么大人能玩手机，孩子就不行？“只许自己放火，不准孩子点灯”，是许多父母的通病。 如果父母不能管理好自己，还有什么立场去命令孩子？又有什么威信让孩子信服呢？ 对于孩子来说，手机是一个新奇的世界，它可以拍照，可以聊天，可以玩游戏，可以了解更精彩的世界。 许多时候，是父母亲手把手机送到了孩子手里。 孩子闹腾，需要人陪，给他一部手机，听故事、看动画、玩游戏，瞬间整个世界都安静了，父母也省心了。 殊不知，孩子的手机瘾，就是这样慢慢染上的，手机正在悄无声息的绑架着我们的孩子。 天长日久，手机成了孩子最亲密的伙伴，他不再需要父母的陪伴，只需要一部手机。 当孩子对手机已经形成强烈得依赖时，再夺走他的最爱，就等于要了孩子的命。 最好的家庭教育态度 是和善而坚定的 父母是孩子的第一任老师，孩子的很多问题，折射的都是父母。 小孩1岁就开始张嘴，3岁就什么都会说了，他说的内容，首先来自父母。父母怎么说，孩子就怎么学。 犯罪心理学家李玫瑾教授曾经说过，孩子在12岁以后的叛逆期出现问题，一般是6岁前没有形成良好的规矩。 三四岁的孩子，如果他想要一个玩具，你没给他，最多就是哭闹，躺地下打滚。 但到了十三四岁，如果他要玩游戏，你不让玩，他就会有好多方法来“惩罚”你，比如离家出走，跳楼自杀，服毒自杀。 因为他知道，父母是爱他的，父母的爱是没有限制的，只要他使出杀手锏，父母就会答应他任何条件。 三四岁的孩子，会用哭来威胁你，如果你从了，到了十几岁，他就敢用死来威胁你！ 十多岁的孩子，跟本不知道死亡的含义，他只是想利用父母的爱，来达到自己的目的。 美国一位教育家说：最好的家庭教育态度，应该是和善而坚定的。 第一，我是爱你的，我会陪伴你。 第二，我是有原则的，你必须遵守！ 这才是对孩子最好的教育态度。 作为父亲，要理性而和善，我有力量，但不轻易使用暴力，让孩子在心里尊重你、佩服你。 作为母亲，不能只是感性的爱孩子，还要立场坚定，孩子有什么难处，你可以帮他，但不能没有原则和规矩。 惯子如杀子！父母在教育上的每一次妥协和放纵，都会给日后造成不可弥补的遗憾。 社会不会善待谁，你可以袒护和惯着他一阵子，但是没有办法照顾他一辈子。不要成为谋害孩子的“凶手”，爱孩子，一定要有分寸和原则，没有度最终会毁了他。 孩子的人生道路，都是跟着父母的脚步一步步走来的，适当的时候放手，让他经历一些风雨，不至于在他们真正独立的时候，却无能为力。 孩子，要爱着，但不要惯着； 要尊重，但不要纵容。 愿每一对父母，都能以身作则， 重视家庭教育， 避免悲剧再一次发生。 如果本文对你有触动、提醒， 戳一下文末右下角的吧~ 2018年9月7日（周五）上午9:00 “脱贫攻坚 乡村振兴•团青建功”——“京津冀协同”“一带一路” 青年创新创业培训班（第三期） 等你来！ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ “凌晨1点她被拉上出租”：人为什么要善良？这是最好的答案 ■ 突发！卫龙辣条抽检不合格，网友：吃了十年还有救吗？官方回应… ■ 身份证 13 开头的人赶紧看看！又到这时候…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 万万 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系原作者。 如果本文对你有触动，戳 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开