“凌晨1点她被拉上出租”：人为什么要善良？这是最好的答案 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 作者 | 末那大叔 来源 | ID：monadashu77 8月22日凌晨1点多， 四川乐山正下着瓢泼大雨， 当出租车司机陈荣全过桥时， 他发现桥栏杆上坐着一个女孩， 陈荣全猜想这名女子很可能想要轻生。 来源：四川观察 于是陈师傅 立马取消了原本的订单， 赶紧掉转了车头， 他劝女孩赶紧上车， 但她丝毫听不进他的劝告。 来源：四川观察 于是，陈荣全将她强行拉上了车。 女孩上车后，他就立马报了警。 怕意外发生，他并没有送她回家， 而是直接把她送到了派出所。 看见她进了派出所的大门，陈师傅才肯离开。 事后，女孩说： “那天晚上我在桥上坐了半个多小时， 只有他的车停了下来。” 人为什么一定要善良？ 大概是这世间一切的冷漠， 是因为所有人都冷漠； 而善良是只要有一个人善良， 我们就能感受到温暖。 那些善良的人们，绝不应该被遗忘。 1 患有唐氏综合征的Matt，已经53岁了， 25年前母亲去世后， 一直是父亲照料他的生活。 几天前，姐姐带着他去了趟纽约， 回来的时候， 88岁的老父亲早就在机场等他了。 Matt一眼就在人群中认出了父亲。 他跑过去紧紧地和父亲拥抱在一起， 仿佛已经分别了许多许多年。 Matt能在父亲面前永远做小孩， 是因为始终有人守护着他。 2 辽宁锦州南火车站， 一位81岁老人突然倒地不起。 听到广播后， 医科大学学生丁慧立即冲到老人身边， 为老人进行心脏复苏。 最终老人恢复意识，并被送往医院。 错过了回家火车的丁慧，婉拒了家属酬谢： “这是学医的应该做的。” 错过了回家的火车，却救下了一个人， 这是我见过最美的女孩。 3 大雨中，一对母女骑摩托跌倒， 路边的男生毫不犹豫踏进水中将她们扶起。 路人正感叹：这个男人，靠谱。 随后他的女朋友也冲进雨中，合力帮扶。 雨水湍急没过脚腕，车辆来往很是危险， 但这对情侣，真的很美。 4 下雪天，汽车滑坡， 眼见就要撞上后面的车辆， 有人不顾安危， 徒手救下了正在下滑的车子。 别不信， 你我的身边都藏着英雄。 5 5岁的小女孩独自行走在路边， 看到的警察下车询问， 小女孩用沉默拒绝了他的帮助。 他只好在孩子身后护送， 经过8分钟的“跟踪”后， 女孩终于进了家门。 在毫不知情中， 被人默默守护的感觉，真好。 6 15元车费， 乘客却错付了1500元， 这让出租车司机雷颖大吃一惊。 他将自己的电话留给了乘客小区的保安， 并发布寻人信息。 乘客收到退款后， 对的哥说：好人一生平安！ 1500并不是一个多大的数字， 但它所包含的善意，足以温暖人心。 7 三轮车翻倒在地，燃起大火， 司机被困驾驶室里。 千钧一发之际， 一位路过的小哥上前猛踹挡风玻璃， 司机才能爬出车外。 小哥说： “看见了不救的话，心里会过意不去。” 素未谋面，但还是愿意救你于危难， 善良不该被褒奖，因为它就是本能。 8 男子遇车祸被撞倒在地， 路过的小男孩张开自己的手， 为他遮阳， 而他的妈妈则在一旁拨打急救电话 母子俩直到120赶到才离开。 我能够为你做什么， 遮一点阳光你会好一点吗？ 9 82岁的董爷爷和妻子结婚58年， 老伴摔伤， 董爷爷就精心照料老伴的饮食起居， 还专门为她种了最爱的石榴和太阳花， 他在镜头前接受采访说： “我爱她，爱得不得了”。 年过古稀算什么， 因为爱，他可以守她一辈子。 10 重庆，一位白发老人疑似走失， 民警发现老人衣服上绣着数字。 他们立即拨通了电话， 接电话的正是老人的儿媳妇。 儿媳说婆婆有老年痴呆，为防止走丢， 才在她衣服上绣了手机号， “冬天的夏天的衣服， 基本都缝了，效果特别好”。 只是一个小小的举动， 却藏着对你所有的珍视和爱护。 11 “对不起，我骑车不小心撞掉您车的一些漆…” 蓝女士在车上发现一份有200元的致歉信， 从内容和字迹看出是个小孩， 蓝女士担心钱是孩子的伙食费， 希望能还给他。 生活的温柔之处就是： 总有一份感动， 让冰冷的碰撞都能变得柔软。 12 突降暴雨，一位姑娘停下来， 给没来得及穿上雨衣的大爷撑伞， 伞的大部分都给了大爷， 姑娘的后背几乎湿透。 素不相识，仍护你周全， 雨水冷，人心暖。 13 男人拄着拐颤颤巍巍地走到垃圾桶旁， 手伸向垃圾桶， 把路人刚扔进去的空瓶捡出来， 看起来他的日子也不好过， 可他却选择把塑料瓶递给了摆摊卖水的大姐。 “都不容易，帮扶一把是应该的。” 14 一个瘦弱的老人走进一家早餐店， 她没有钱买吃的， 只是挑了个角落想暖和暖和。 一位男士经过问询后， 自掏腰包给老人买了饭端上桌。 我相信一粥一饭，花不了多少钱， 却能温暖这个老人好几天。 15 公园里的喷水器拦住了一对骑行的情侣， 小女孩见状，迎着水花跑上去， 用手改变了水柱的方向，让两人通行。 她的花裙子湿了、白鞋子脏了， 却没有一点不开心。 不是所有的孩子都叫熊孩子， 他们善良起来，很多大人都自愧不如。 16 8月21日，山东德州。 一位盲人在过马路时信号灯变灯， 车辆开始行驶。 他站在车流中拿着盲杖四处试探， 几次差点撞上行驶的车辆。 一辆出租车路过时减慢了速度， 司机下了车将盲人领到了马路对面。 我能做的不多， 护送你这一程，希望你余生都平安。 17 杭州一男孩从6楼坠到4楼， 眼看着又要坠落， 快递小哥迅速找来被单接住孩子， 一小哥的手腕被砸至脱臼， 孩子的命却保住了。 有人说， 你永远不知道快递小哥在哪拯救世界， 一群人，感动了一座城， 向这些无名英雄致敬。 （图片来源网络，版权归属原作者） 这个社会的好坏， 看的不是有多少人作恶， 而是有多少人能面对邪恶，依然选择向善。 追逐光明的同时， 不如自己就成为那个发光的人。 这个世界没有那么好， 但我依然爱它。 也相信这份爱， 能让它一点一点往好里去。 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 9月3日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会，欢迎出席中非合作论坛北京峰会的外方领导人和夫人。李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席。 9月3日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总理阿比举行会谈。 国 内 财政部网站今日发布2018年上半年财政社会保障和就业支出情况。上半年，全国财政社会保障和就业累计支出16482.18亿元，比去年同期增长11.3%。其中，中央本级支出607.98亿元，比去年同期增长10.6%；地方支出15874.2亿元，比去年同期增长11.4%。 国家统计局3日发布的报告显示，从1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人，年均减贫人口规模接近1900万人；农村贫困发生率下降94.4个百分点，年均下降2.4个百分点。 省 内 9月3日，省委书记、省人大常委会主任王东峰到雄安新区调研检查。这是王东峰在容城县八于乡南八于村走村入户，认真倾听基层干部群众心声。 9月3日，省长许勤主持召开省政府常务会议，研究通过《白洋淀流域治理实施方案（2018-2020年）》《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》等文件，听取国务院大督查第三督查组对我省督查有关情况的汇报，研究政府系统整改落实工作。 社 会 近日，省住建厅出台《河北省市政道路问题排查整顿工作方案》提出，集中利用两周时间，全面排查全省市政道路存在的坑凹、损毁、缺陷、断头等问题；再利用两个月时间，对排查出的问题路段进行全面整顿维修，保证道路设施完好安全，对城市断头道路，制定建设改造工作计划，积极推进打通工程，保证市民出行顺畅，提高人民群众满意度。 9月3日，石家庄市公安局通报称，为便利港澳台居民在内地(大陆)学习、创业、就业和生活，该市已开设21个受理点，为港澳台居民办理居住证。港澳台居民居住证有效期为五年，有效期满可换领新证。 每日一学 全国广大青年要深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程，坚定不移跟着中国共产党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出绚丽光彩！ ——习近平 每日天气 每日一笑 你说咋样就咋样吧~ 限行提醒 张家口、承德、衡水、辛集不限行；石家庄以及北京和天津（限行外埠号牌）、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、廊坊，定州（含外地车）、沧州（不限外地车）限行5和0。（如有变化，以最新发布为准） ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 别看不上河北，因为…… ■ 身份证 13 开头的人赶紧看看！又到这时候…… ■ 突发！卫龙辣条抽检不合格，网友：吃了十年还有救吗？官方回应… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 |原文作者：末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号，抖音短视频搜索：末那大叔，私人微信：moshushu7。早新闻综合中国新闻网、新华网、中国政府网、新华社、河北新闻网、河北天气、网络等。 愿我们都被温柔以待！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开