2018年湖北省“提升金融素养 争做金融好网民” 评选活动正式启动 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 近年来，随着金融行业的迅猛发展，各类金融骗局也层出不穷。 虽然人民银行等监管部门出台了相应的监督管理措施，遏制了互联网金融中的一些乱象，但目前来看，形势依然错综复杂，一些风险案例频频爆发。 据2017年公开数据显示：每天平均发生的金融欺诈行为达到了五万次，羊毛党400万人。给人民群众造成了巨大的财产损失。 为营造浓厚的金融知识普及及宣传氛围，引导消费者合理选择金融产品和服务，今天（9月5日）上午，由中国人民银行武汉分行等多家单位联合主办的2018年湖北省“金融知识普及月，金融知识进万家”暨“提升金融素养，争做金融好网民”活动正式启动。 本次活动将近年来爆发的校园不良网络借贷、网络金融等作为普及宣传的重点。通俗易懂的为广大市民详解如何健康理财，安全投资。 警惕“高利贷，砍头息”等违法违规行为 当消费者通过互联网平台进行贷款时，需要警惕“高利贷”、“砍头息”等违法违规行为。 依据相关法律规定，借款年利率未超过24%的，出借人有权请求借款人按约定利率支付利息。借款年利率超过36%的，超过部分的利息约定无效！ 消费者如果要进行借贷，一定要注意相关问题，避免掉入“高利贷陷阱”。 很多借款公司会在合同写明的借款金额上砍掉一部分金额作为手续费，或者还没收到借款就扣除了第一期应还的金额，实际到账则变少了。这就是业界俗称的“砍头息”。 这两种情况，都是违法的！ 一看、二问、三查、四不要 相关专业人士向我们提出，消费者在享受金融服务或购买金融产品时，需牢记：“一看，二问，三查，四不要”。 一看：看理财收益率和贷款利息是否合理 中国人民银行党委书记，中国银行保险监督管理委员会主席郭树清曾如下提示非法集资风险： “收益率超过6%就要打个问号，超过8%就会有危险，10%以上就要准备失去全部本金。 ” 如果投资理财产品收益显著高于同期银行理财产品，消费者就要警惕了！ 二问：问正规金融机构，问金融监管机构 当消费者遇到金融问题或疑惑时，可以前往正规金融机构或拨打其服务热线咨询，也可以向当地金融监管机构咨询。 消费者与金融机构发生金融消费争议时，原则上应先向金融机构投诉。金融机构对投诉不予受理，或消费者认为金融机构处理结果不合理的，消费者可以向金融机构住所在地、争议发生地或者合同签订地金融监管部门进行投诉。 三查：查金融机构是否有业务资格执照，金融产品是否合规，金融广告是否违法违规 当消费者到陌生网点办理业务时，注意查看是否有中国银保监会颁发的《金融许可证》，开办业务是否在《营业执照》许可经营范围内。 消费者还可以登陆中国银保监会官网，在国内银行业金融机构中查询是否存在该网点。购买理财产品时，可以登录中国理财网，输入正确的产品登记编码进行查询。 现在有很多通过各种渠道平台投放的非法违规金融广告，当接触到金融广告时，首先要查产品发行方的金融业务资质，必要时，可向监管部门咨询真假。 四不要：不要轻信不明讯息，不要透露个人信息，不要打开不明网络连接，不要轻易汇款转账 只要牢记“四不要”，就可有效防范金融诈骗！ “湖北省金融好网民”评选 本次活动还将围绕“湖北省金融好网民”评选。 本次评选，将依托网络平台，面向广大社会公众开展金融知识有奖测试活动，有奖测试得高分者将有机会作为候选人参加“金融好网民”评选活动。 通过举办“争做金融好网民”评选活动，广泛发动群众力量，寻找金融网民中的先进典型，让网名在防范化解金融风险的过程中实现自我教育，提升自身免疫力，成为规范金融治理的生力军，让非法金融活动无所遁形。 启动仪式上，银行业、保险业、互联网金融以及媒体行业代表均代表各自行业发出了倡议，一位网民群众代表湖北省全体网民提出了“争做金融好网民”的承诺。现场举行了金融机构代表和网民代表的承诺书签字仪式。 中国人民银行武汉分行党委委员、副行长李斌同志在启动仪式上指出，本次活动旨在进一步深化金融消费者教育和金融知识普及工作，希望广大的金融消费者和投资者进行金融消费和投资的时候能够具备一定的识别风险，自我保护的能力。他认为，这也是大家作为投资者和消费者的一个最基本的门槛。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开