这些自助餐很便宜？记者卧底自助餐厅1个月，拍下画面让人胆战心惊 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 近日，河北广播电视台《今日资讯》记者历时一个月深入自助餐厅内部，起底各种内幕：口水菜回收再出售，“牛羊肉”疑用5元一斤的鸭肉冒充…… 在石家庄一家知名烤肉海鲜自助餐厅的后厨里，记者看到了—— 不戴手套加工、没有任何消毒设备 在一个水池中，几百根鸭脖、鸭头一起清洗，之后又将一大筐西红柿倒入池中，清水一冲就开始加工。 而在加工食材时，无论是水果蔬菜，还是海鲜熟食，后厨师傅从不佩戴手套，直接用手进行搅拌。 此外，记者根本没有看到任何消毒设备，洗碗工只是将大量碗筷放进水池里清洗后，直接摆在桌上将碗筷晾干。 详情请戳视频↓↓ 万能抹布：擦完灶台擦餐盘 在这家自助餐厅，脏兮兮的抹布随处可见，这些抹布堪称“万能”。 装熟食的盘子边缘常常会溅到酱汁，厨工拿起抹布擦干净后，还会顺手用抹布整理一下菜肴的造型，就算在前台他们都毫不避讳。 除了擦盘子、擦桌子，这些万能抹布还有一个特殊的用途，就是充当水池的堵水塞儿。 剩菜回收再出售 记者发现，对于餐桌上一些吃剩的食物，餐厅要求回收。这些食物如果不变质，第二天厨工会加新料，和这些剩菜混合后，再次送到自助餐厅的前台。 “挂羊头卖狗肉” 记者曾多次询问厨工这些牛羊肉的品质，但厨工们都显得十分谨慎，避而不答。 随后记者对该自助餐厅的送货人员和送货车辆进行跟踪，发现了这些牛羊肉的真实身份。 一个商家告诉记者，饭店用鸭肉冒充牛羊肉已经成了行业潜规则，五元一斤的鸭肉以假乱真冒充三十元一斤的羊肉。 这些肉品经销商还透露，为了不承担责任，他们在卖给饭店时也都是按鸭肉板来销售，不过饭店在餐桌上呈现出什么肉，他们就管不着了。 黑作坊熟食流入市场 此外，记者还发现，自助餐厅的熟食来自一家没有任何生产资质且生产环境脏乱的黑作坊。小作坊加工的熟食，直接销往到了自助餐厅里。 随后，记者联系到了石家庄市食药监局，并对该家自助海鲜烧烤店进行查处。 很多人喜欢吃自助餐， 特别是各种聚餐， 因为自助餐不仅价格便宜 还可以调和大家的不同口味。 但是有一些不法商家 就利用大家的这种心理 打出低廉的价格 但是“以次充好”、“挂羊头卖狗肉” 早在2014年，就有记者曾暗访过北京一家自助烤肉店，发现这家店的存在多种脏乱差现象：食材污染、过期、重复使用、死鱼上桌、剩肉回收等。 2016年，有记者在长沙一家自助烤肉店，展开了半个月的卧底调查。这位工作人员坦然的告诉记者，这家汉丽轩烤肉店里面的牛肉，是用鸭胸肉做的。不仅如此，厨房地上满是脏水，一位工作人员甚至用脚多次踩压冰冻的去皮鸭大胸。 网友评论： @网友111：公园前地铁口某39元自助餐馆，去年去打包披萨的时候遇到老板娘带着一对儿女巡店，她跟她儿女说这些肉都是合成的，都是给别人吃的，你们别吃，在外面也别吃。她心有多大，以为别人听不懂粤语 @轶青：罚关门,造假成本低.让其倾家荡产。 @lyh1226：提前做好心理准备，一分钱一分货 @环北京生活圈：哥试过，鹅肉更看不出来～ @你的屏幕居然有三根毛：自助烤肉价位低的就别想牛肉了。 人造假牛肉的新闻已经不是第一次听说了，一些无良商家曾靠添加剂，将猪肉、老鼠肉伪造成牛肉，一般人根本辨别不出来。 有记者就做过一次猪肉变牛肉的实验，结果让所有人都惊了… 记者在超市来牛肉、猪肉、鸡肉，经过褐膏腌制后，肉开始慢慢变色。 腌制一段时间后，再把3种肉下锅加水炖汤，据记者品尝，煮熟后的伪造肉味道、外形与牛肉极其相似，很难分辨出来。 教你如何辨别真假牛肉 1、看肉质。牛肉的纤维长度较长，肉质结构粗并紧凑;而猪肉的纤维长度较短，肉质结构细并松散。 2、闻味道。牛肉脂肪呈白色或乳黄色，比猪肉的脂肪明显要少，猪肉有种特有的甜味，而牛肉气味较腥。 3、打火机辨别法。用打火机烧肉的脂肪，猪肉散发的是猪油的味道，牛肉是牛油的味道;用火烧加速了香精挥发，剩下的就是脂肪气味。 4、直接品尝。咀嚼中没有牛肉清香味的或味极淡的，十有八九是掺杂牛肉或假牛肉。 5、留心低价肉。牛肉的价格变化不会太大，如果以很低的价格就能买到或者消费的牛肉，应该多留意一下这是否是新鲜的牛肉，或者是真正的牛肉。 食品安全是老百姓的第一大事， 诚信经营不仅是经商的根本，也是做人的根本。 对于这种弄虚作假的经营理念， 消费者不欢迎！ 也更希望执法部门能重拳出击， 不要让这些黑心的商家有机可乘！ 同意请点Zan！ 来源：人民日报、河北交通广播（ID：hbjtgb992）《今日资讯》，综合光明网（ID：gmw_001）| 编辑：杨金金 | 主编：毛莎 迎金秋，过十一， 9月12日至10月7日， 湖北经视强强联手汉口北， 特推出汉口北秋冬窗帘大团购！ 万款窗帘随你挑，批发零售一个价！ （点击查看大图） 湖北经视现全城征集扫货观众 9月15日当天 主持人大宏、晓娜、刘教授、子亮 带领大家到汉口北疯狂大团购 【报名方式】 您可拨打湖北经视热线电话027-87311111报名， 也可点击“阅读原文”进入专属报名通道， 查看更多湖北经视专属折扣优惠！ 现加入“湖北经视·汉口北窗帘团购群” 即可了解更多优惠信息 ↓↓↓点击“阅读原文”，即可免费报名团购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开