不痛不痒却很危险！5岁女童鼻腔有臭味，医生竟从鼻腔里取出了腐烂的卫生纸！ 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 5岁女童鼻腔内发出臭味，家长带其就医后，医生在其鼻腔内取出一团已经腐烂的卫生纸，长期异物压迫已使其局部鼻黏膜糜烂、破损。耳鼻咽喉科医生提醒家长，谨防“熊孩子”将文具、玩具小零件、零食等小物件塞入口鼻内，一旦发现应立即带孩子就医。 上周五，武汉市第一医院耳鼻咽喉科医生杜晓辉坐诊时，5岁女孩梅梅被妈妈带来看病。原来，梅梅最近鼻腔内总有臭味，妈妈问梅梅有没有不舒服，可她说不痛也不痒。 杜晓辉医生检查其左鼻腔，发现有异物牢牢附着在鼻内，用专用工具小心翼翼将异物钩出，居然是一小团已腐烂发臭的卫生纸，且附着脓液。长期的异物压迫已使其局部鼻黏膜糜烂、破损，而梅梅记不起是哪天将卫生纸塞入鼻内的。杜医生为其进一步清洗、用药以防感染加重。 无独有偶，暑假里，杜晓辉医生还接诊过一名4岁的小男生，在家玩乐高积木时，将一小片红色的塑料零件塞进鼻腔，后因哭闹引起家人注意并送医。所幸零件卡在鼻腔前端没继续向深处移动，杜晓辉在前鼻镜引导下为其取出异物。 宝宝爱将鼻腔当百宝箱 武汉市第一医院耳鼻咽喉科主任陈沛介绍，小孩子多数是出于好奇或不小心，而将异物塞入鼻腔。少数是因呕吐或进食时不小心，而将食物呛入鼻腔。 鼻腔异物都是些小东西，如豆类、谷类、棉球、钮扣、塑料小玩具、纸团、果核等，稍大点的孩子能说明在哪侧鼻孔；而一些因幼儿不会表达或没有强烈的不舒服感也不哭闹，导致异物留在鼻腔时间较久，直至出现一侧鼻塞、鼻臭、流出脓血性分泌物时才被发现而就诊。 危险信号：流脓涕、鼻塞、呼吸有异味 家长如发现孩子无故出现一段时间内流黏脓涕、鼻塞或呼出的气有臭味，应考虑有鼻腔异物可能，发现鼻腔异物后尽快送孩子就医，不要自己动手强掏，以免越推越深使取出更困难；且万一异物松动后掉入咽喉或气管形成气管异物，可能危及生命。到医院后，医生会根据具体情况用专业手段取出异物。 如何预防小孩把异物吸入或塞入鼻腔？ 据了解，一般鼻腔异物多见于3至7岁的儿童，鼻异物如果不及时取出，会引发鼻炎、鼻中隔穿孔。如果家长处理不当，轻者鼻腔出血，重者将异物推向深部，坠入下呼吸道，可能还会危及小孩的生命。 家长尽量别让孩子与体积过小的玩具或家具用品，如钮扣、硬币等接触，给孩子提供的玩具最好不要是固体豆状类的，同时需要注意玩具零件是否易脱落。生活中尽量避免让孩子玩橡皮、珠子，户外游玩不要让孩子采摘小的圆形植物果实。 为防范于未然，家长也需要经常幼儿进行这方面的预防知识讲解。家长应该教育孩子不要把食物、玩具等塞入鼻内，也不要追着孩子后面边跑边喂饭，让孩子养成好的吃饭习惯。 孩子鼻腔吸入异物该如何处理？ 当小朋友鼻腔塞入异物时，父母在第一时间可能会尝试帮小孩挖或夹出异物，取出鼻腔异物看起来并不难，而事实上却非易事。鼻黏膜敏感脆弱，若用力擤或用力挖，一下子就会肿胀堵塞，非但取不出，反而更往鼻腔内部推挤，若孩子年纪太小，千万不要这样做，因为这样可能导致异物掉入呼吸道的深部。 一旦发现异物被塞入鼻腔或呼吸道，千万不要打骂，重要的是稳定幼儿的情绪，因幼儿哭时，吸鼻子的动作会将异物往内吸，同时应保持呼吸道畅通，立刻送医治疗。 赶紧告诉你家宝贝， 别把异物放进鼻腔哦！ 来源：《楚天都市报》 |编辑：熊猫姐姐 |主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开