亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 135 近日，在温州某中学旁边小路，一辆黑色尼桑轿车在右转时，不慎刮倒正在路边玩耍的小女孩，并将小女孩卷到了车底。 幸亏小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至使劲地往后推车子，终于成功让轿车停下来，救下了车轮下的妹妹。经医院检查，小女孩只是有些擦伤，并无大碍。 小女孩突然拐弯险入车底 哥哥奋力拍车呼救 据轿车驾驶员回忆，当时，两个小孩在路上玩耍，小女孩已经从车前面跑过去了，谁知突然又往回跑被卷入车底。 从警方提供的视频中，我们可以看到。当晚7点15分左右，事故中的小女孩正和哥哥一起过马路，过了马路的时候，路口一辆轿车右转，小女孩突然往回跑，被车头右侧刮倒，并被卷入车下。这时候，小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至还使劲地往后推车子。司机注意到后，便立即下车观察。 司机对记者说：“那个巷子很窄，过来的小弯拐过来，那个小孩又跑回来，本身车速就是很慢的。小女孩被刮到了，男孩就拍我车门，然后我就停下来了。” 交警赶到现场时，受伤的小女孩已经被父母送往医院。并对轿车驾驶员金先生进行酒精测试，同时询问事故情况。 女孩受了皮外伤 事故双方均有责任 据了解，小女孩8岁，当时手脚已经卡在右后轮下，如果当时十岁的哥哥没有及时发现“逼停”轿车，后果将不堪设想。 上塘交警中队民警陈献说：“可能他也就只是压到他的手表皮，没有压到她人身上过，所以这个也是不幸中的万幸。我们已经跟小女孩的家长联系了。小孩皮外伤，没有什么大问题，就观察两天就好了。” 随后，民警根据现场实际情况对责任进行了认定。 上塘交警中队民警陈献说：“我们需要更加注意这个安全，这个小女孩她突然折返跑，这样的情况是驾驶员没有办法预见的行为，所以这样的一个交通事故，我定的是双方都有责任，双方同等。” 同时也对小女孩的父母进行了教育：“很大的问题还是要教育，现在车子那么多，你小孩子这么皮不行的。” 交警提醒市民，家长平时不但要对孩子做好监护，还应时刻提醒孩子注意交通安全，不要在路上追逐打闹、随意横穿公路，虽然暑假即将结束，但儿童的安全还是不容忽视。 点亮大拇指为小男孩的快速反应点赞，也请家长们时刻提醒孩子注意交通安全。 网友热评： @stone：感觉对半分责任，司机也好冤枉，小姑娘走路走得好好的自己突然往回跑。 @单行道：看着太吓人了，只是擦伤真是万幸 @百奇：司机其实没做错什么吧，好好开着，小姑娘突然乱入 @棒棒糖女孩：再次提醒家长，小孩子在外面还是要管管牢啊！ 来源：浙江之声（zhejiangzhisheng）19楼（my19lou） 综合永嘉台 | 编辑：喵君 | 主编：谢家漫 迎金秋，过十一， 9月12日至10月7日， 湖北经视强强联手汉口北， 特推出汉口北秋冬窗帘大团购！ 万款窗帘随你挑，批发零售一个价！ 湖北经视现全城征集扫货观众 9月15日当天 主持人大宏、晓娜、刘教授、子亮 带领大家到汉口北疯狂大团购 只要在15日当天前往，您就能获得以下优惠： 由汉口北窗帘大世界免费赠送的精美抱枕一个，限额500名，送完即止；活动现场淘宝区，窗纱低至1元/米，数量有限，先到先得；样品窗帘特卖区，全场成品窗帘布低至80元/副（每副限6米，不含纱）；现场成交金额达2000元即可参与红包大抽奖一次，100%中奖，最高可获现金2000元。（您可拨打湖北经视热线电话027-87311111报名，也可点击“阅读原文”进入专属报名通道。更多湖北经视专属折扣优惠等着你！） ↓↓↓点击“阅读原文”，即可免费报名团购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开