10小时，事关湖北孩子们安全的“开学第一课”，一定要让孩子上！ 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 每当提起消防， 我们都会说， 他们是逆行的英雄。 无论是熊熊火焰， 湍急洪流， 还是地动山摇…… 都阻挡不了他们的脚步 可是， 他们是铜墙铁壁， 他们也是血肉之躯。 ▲8月28日晚，南京市江北新区一栋高层建筑的28层发生火灾，南京消防高温天穿着约35公斤的装备多次上下28楼，两名消防战士由于高强度救援，体力严重透支，呕吐、瘫倒在地。 他们的身份也许是父亲、丈夫、儿子…… 但是穿上制服的那一刻 他们就肩负使命 奋不顾身，勇往直前 我们都说消防战士是万能的， 他们，哪里是万能的， 不过是以生命守卫生命。 如果我们能多掌握一些消防安全知识 就能让消防战士少冒一次险 也能让自己少冒一次险 小小消防员第七期开始招募 湖北经视童萌会“小小消防员”第七期开始招募啦！目前，咱们小小消防员活动已经连续举办了六期，成功报名的小朋友们分别前往天门、荆门、孝感、黄石、咸宁等多地消防特勤中队体验了他们的神奇消防之旅。 孩子们穿上小小消防员专属的战斗服，个个像模像样，登云梯车、学用灭火器，体验了各式各样的高科技消防装备，探访了消防叔叔的秘密基地，还参加了实战火场逃生演练，学到的自救技能立刻现学活用。 想让你家小朋友也变身小小消防员 来鄂州消防特勤中队实地体验 学到真正受益一生的消防安全知识和逃生自救本领 完成这次消防挑战之旅吗？ 那就快来报名吧！ （可点击查看大图↓） 给湖北经视官方微信， 回复“消防员”即可查看往期活动内容 ▼ 戳“阅读原文”快速报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开