欲从微信贷款10万，武汉大学生反被骗三千！只因操作时忽略这一点…… 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 武汉大学生小胡今年就要毕业了，他的预想是自己开公司创业。然而想法很好，但是资金问题却一直困扰着他。 找银行贷款吧，自己根本就没有可抵押的物品。找民间借贷公司，利息又太高。微信、支付宝有无抵押借款的功能，但是一个还没毕业的大学生，根本就没多少额度，就在他为如何借款发愁的时候，一个陌生电话引起了他的兴趣，也把他带向一个陷阱。 欲从微信借贷10万苦于无额度 大学生轻信“网贷电话”被骗三千元 据小胡介绍，他的创业计划投入十来万资金。东拼西凑只筹集了几万块，还有十万元的缺口。就在小胡为资金问题发愁的节骨眼上，一通电话让他感觉“有了希望”！ 这通电话问小胡“是否有贷款的需要”，他们表示可以通过‘绿色通道’提升（微信）微粒贷和（支付宝）借呗的额度。 小胡立即表示自己需要在微信的微粒贷平台上借款十万元，希望能帮他提升额度。 很快就有“客服”加了他的微信，指导他提交相关材料。并表示只要提交的材料符合审批要求，马上就可以把小胡的借贷额度提升到指定额度。 小胡立即按照客服的要求，把自己的个人资料以及本人银行卡资金流水等审核材料拍照发了过去，然后按照对方要求支付了三千多元的手续费。 然而，直到第二天，自己的可借贷额度依然是一万多元，根本就没有提升到十万。再次询问客服却得到了意外的答复。 “客服”向小胡表示，小胡的资质有问题，没有通过审核。并表示“出现这样的情况他们也很意外。他们正在沟通，希望小胡能耐心等待，实在不行就退还手续费。” 然而小胡等了快一个礼拜，不但没等来沟通结果，自己倒是被客服拉黑了，退款也没了着落。直到此时他才明白过来，自己这是遇上了骗子。 “绿色通道”提升网贷额度可能吗？ 警方提醒：不可能的！ 接到小胡的报警后，武汉警方立即对这家所谓的网络借贷公司进行了调查。结果发现，微信“微粒贷”和支付宝“借呗”都有各自的额度评估体系，不可能为第三方公司提供“绿色通道”，修改用户的网贷额度。这家网贷平台其实就是一个骗子公司。 经过前期调查，民警发现骗子公司根据功能不同分成两组，一组负责通过各种途径发送可以通过“绿色通道提升额度帮忙办理无抵押网络贷款”的信息。当有人表现出有贷款需求的时候，就会由另一组人加受害人微信实施进一步诈骗。 8月22号下午，专班民警端掉了这个藏身在武昌南湖花园某小区的诈骗窝点，当场抓获涉案人员33人，收缴作案电脑20台手机50多部。 在窝点内，民警还查获了用于培训员工的“话术大全”，里面记录了不同情况下，受害人可能提出问题的应对方案。 据了解，涉案主犯李某也是一名武汉某高校电子信息专业毕业的90后，毕业后没有正式工作。为了快速“致富”，他决定利用一部分人对网络贷款流程不熟悉，又急于用钱的心态实施诈骗。 为了让受害人相信他们的骗局，李某专门研究了“微粒贷”和“蚂蚁借呗”等正规网络贷款公司的办事流程。特意设计了所谓申请额度时需要提供的各种材料，以骗取当事人的信任，诱导对方相信他们公司有帮忙提升额度的能力。为了规避风险，他们还刻意限制了每一笔诈骗的金额。 按照李某的设计，要提升5万的贷款额度，就要交2000元，提升10万就要缴纳3000元押金。他们也害怕一次骗太多会引起警方注意。 因为被骗金额不多，有些人也选择没有报警。 民警提醒，任何一家正规贷款平台，都不会在放贷成功前收取任何费用。而且手续费等相关费用也不可能交给微信、QQ、支付宝平台上的客服收取。大家一定要千万注意，谨防上当受骗！ 来源：湖北经视《经视直播》| 记者：刘杉 李海 段鹏 | 编辑：喵君 | 主编：谢家漫 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开