气炸！8岁男孩被托管员打得浑身淤青，家长：她还敢告诉我“收拾”了孩子 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 每一个孩子都是父母的心头肉 然鹅 前不久 大连的唐女士却发现自己的孩子 肩膀、胳膊都是淤青 一问才知道 是被托管员打的 没在规定时间完成作业 被打了2分多钟 想起8月29日的经历，唐女士8岁的儿子豪豪仍心有余悸！ 让豪豪没想到的是，老师把他领到另一个屋后，就开始打他！ 监控画面显示，当时豪豪一人站在空无一人的教室内，随即进入一名20多岁的女子，女子先掐了一把豪豪的脸，又把豪豪从门口接连推到了墙角。 接下来，这名女子边指着豪豪的作业本说着什么，边拿着一根近半米长的戒尺打向豪豪的背部肩部，整个过程持续了两分多钟。 豪豪几次用手捂住胳膊和背部，似乎在喊疼。但这名女子没有任何反映，孩子还被其逼到墙角。 “这不是她第一次打我的孩子 她说今天又收拾了孩子” 唐女士说，由于她和孩子父亲平时工作比较忙，他们一直将孩子送到家门口的腾飞新起点教育看护，已经有两年多了。每个月交650块钱，由专门的托管人员看护孩子并辅导孩子写作业。 唐女士介绍，视频中打孩子的是托管人员陶某，大约是半年前来的，此前她 听儿子提过陶某对看护的学生很严厉。甚至陶某还曾告诉过她收拾了豪豪，但唐女士都没有放在心上。 8月29日上午10点24分，她还收到了陶某发来的微信。 微信中，陶某告诉唐女士，因为小豪作业写的不好，把小豪“收拾”了，并嘱咐唐女士：“回家不能对他好脸色，光说也不行，有时候也得运动运动”。 直到当天晚上她准备给孩子洗澡时，才发现了孩子身上的淤青。 “我真的没想到她把孩子打那么严重” 唐女士觉得，即使豪豪有什么不对的，陶某骂两句，打两下她也可以接受，但将孩子打到肩膀、胳膊都是淤青，并且事后还觉得自己打孩子没有错，这让她无法接受！ 她赶紧联系了这家托管机构的负责人，据唐女士说，托管班的负责人向她口头道了歉。第二天一早，她准备带孩子上医院检查，对方已经在楼下等候，并陪同前往医院，支付了所有检查费用。 检查结果显示，孩子除胳膊和后背有外伤，没有大碍。 事发后，托管班方面报了警，民警随即将陶某带走调查，并于当天对当事人陶某出具了行政处罚决定书，给予陶某拘留十日并罚款五百元的行政处罚。 目前唐女士正在和托管班协商后续的赔偿问题。 详情请戳▼ 有网友表示，托管员这样体罚孩子该严惩！也有网友表示，这位托管员认真负责，比有些“只知道玩手机不管孩子的”托管员强多了！ 对此，你怎么看？ 评论区等你哦 来源：湖北经视《经视直播》|记者： 李炎生|编辑：倪虹|主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开