真的来了！武汉至香港直达高铁票即将开售，票价已公布！9月，还有这些好消息等着你！| 最武汉 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 你们心心念念的广深港高铁 真的要来了！ 今天登录手机版12306铁路购票APP可以发现， “香港西九龙站”已经更新进入系统， 查询开通首日即9月23日 香港西九龙开往深圳北的线路， 已显示有G5754和G5752、G6582三班车次。 PS：不过目前暂时无法进行购票操作。另一方面，在网页版12306网站中，西九龙站尚未更新入系统。 港铁公司此前透露， 12306网站购票相关事宜正在协调商讨之中。 现在看来，这一购票渠道即将落实 预计自9月10日起， 港铁将开始预售 广深港高铁自香港西九龙站始发的高铁车票 高铁香港段开通运营后，将能到达内地44个站点，包括38个长途站点和6个短途站点。 高铁香港段的开通，将香港纳入了全国高铁网络，可直达内地北京、上海、深圳、武汉等城市。 广深港高铁开通后， 从香港到深圳仅需14分钟 到广州仅需48分钟 最最最最最关键的是： 武汉到香港，再也不用坐飞机啦！ 4个小时33分直达！ 还可在站内一次性完成出入境手续 不用排队过关，节省时间！ 根据港铁公布的票价信息， 由香港西九龙站出发的部分二等座票价， 往北京约1239港元， 上海约1159港元， 武汉约780港元 按汇率折算， 搭乘广深港高铁从武汉去香港 　　单程只需约684人民币元 　　4个半小时就能到香港啦~~~~　 以后呢~早上起床在武汉热干面 中午到香港吃个茶餐厅， 叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油” 顺便买买买 武汉香港一日游，完全冇问题！ 当然除了高铁以外 在日新月异的武汉 地铁也是每天都在变化！ 现在 地铁七号线武昌段特色站也亮相啦！ 武汉地铁7号线江南4大特色站亮相 7号线江南段 既经过湖北大学、湖北工业大学等高校， 又穿越昙华林、巡司河等文化片区， 因此，在特色站的设计上， 整体具有浓郁的历史人文风情。 想提前看看长啥样吗？ 小编带您先睹为快 徐家棚站 设计主题：棚筑新辉 据施工方介绍，徐家棚车站深达34米，相当于10层楼高，是目前武汉地铁深度最大的车站。 徐家棚站艺术墙的创作主题为“棚筑新辉”，该站位于长江二桥江边，该站选取具有江城特色的芦苇作为设计元素，以秋季的芦苇展现7号线的金秋雅韵、收获与成熟；以春天的芦苇喻意8号线的生机勃勃、蓄势待发。运用绘画的艺术手法呈现自然之美，营造一种“风吹芦花飘，人在画中游”的视觉享受。 螃蟹甲站：还原昙华林历史风貌 设计理念： 湖光山色 该车站方案取沙湖元素和螃蟹岬的“岬”字为切入点，以“湖光山色”为设计主题。车站吊顶用铝板和LED灯光艺术结合，形成抽象的层叠错落的“山”形态，中跨造型用湖面的渔网形态为元素，通过艺术手法用金属网板结合铝板的表现形式，强调山与水的空间关系。 武昌火车站站：彰显荆楚文化内涵 设计理念：城站武昌 地铁武昌火车站整体借鉴了火车站的建筑外观造型——楚王宫，结合武昌站的门头，提取传统元素，通过变异、演化、重组、融合等手法运用到室内的立柱、天花、墙面等地。站房整体基调为银灰色，外墙镶嵌编钟形态，彰显了荆楚文化的内涵，体现了湖北楚文化的建筑风格，个性化突出。在传承荆风楚韵同时，演绎新时代下楚文化的优美旋律。 湖工大站：展示巡司河历史文化变迁 设计理念：湖畔学影 湖工大站艺术墙创作主题为“武汉巡司”，站点毗邻的巡司河是连接江夏、武昌的重要文脉，是武昌文化之根。该站艺术墙以巡司河的历史变迁作为创作主题，将概括的河流造型贯穿于整个长卷画面当中，以浮雕的艺术手法展现出流经区域的历史文化，并沿脉络穿插于河流两侧，展现出一个兼具历史文化和现代生活气息的文化整体。 出行便捷 还有各种艺术创作欣赏 是不是很期待呢~ 当然好消息还不止这些 下面是吃货的福利！ 武汉螃蟹提前上市 入秋了，秋高气爽，又到秋高蟹肥时， 小龙虾伴随着夏天的退场即将谢幕 螃蟹已新鲜开卖了。 9月4日上午， 在海鲜大市场里 不少蟹行已经打开门来，卖起了螃蟹。 在汉阳王家湾附近一生鲜市场，记者看到，水产区仅有少数摊位在售卖螃蟹，且每个摊位量并不多，大致只有10斤。为了证明螃蟹的质量，摊主将螃蟹分解开来，将艳丽的蟹黄和白嫩的蟹肉摆放在摊位上。“不按斤卖，按只卖。”摊主说，标价三两的母蟹 15 元一只，二两半的 14 元一只，二两的 12 元一只。 往年汉产的螃蟹上市要到中秋节前后，今年，外地的螃蟹抢了先，能让大家提前吃上螃蟹，但由于螃蟹量少，仅能论“只”卖，不少人看到价格就“却步”了！ 据悉，目前汉产“梁子湖大闸蟹”、“喜鹊湖河蟹”等品牌蟹还未正式上市，武汉水产市场上的螃蟹货源，主要来自外省和省内汉川汈汊湖、洪湖、仙桃、荆州等地。 专家介绍，目前螃蟹距离最后成年的“硬壳期”，还差那么一“冲”，再往后走，汉产螃蟹快速长大，蟹黄、蟹膏更饱满，颜值更高。 所以想吃到实惠的大螃蟹还需等到本月月底啦！ 想吃本地螃蟹再等等 想吃香菜也得再等等… 这半个月来 经常买菜的小伙伴应该可以感受到 现在买菜，老板不肯送香菜了！ 因为，太贵…… “以前都是四五元一斤，足足涨了四五倍！” 有菜场老板表示 他家的香菜卖到了20元一斤！ 其实除了香菜以外 不少青菜也都有不同涨幅 在超市价格“3”字打头的很少见！ “主要是夏末秋初，本地菜青黄不接。” 专家介绍。 大部分蔬菜供应靠从外地调取，运输和保鲜成本增加，此外，受前段时间等自然灾害影响，一些外地蔬菜基地受灾，导致了蔬菜供应的短缺。 不过业内人士表示，随着秋季蔬菜供应量逐步增加尤其是本地菜大量上市后，菜价上涨有望得到抑制。预计本月底至10月初，受天气和开学影响结束，菜价或将会逐步走低。 楚河汉街将申报国家级高品位步行街 楚河汉街 将申报国家级高品位步行街啦！ 什么是高品位步行街 步行街是城市商业的发源地，也是各大城市满足中高端消费的重要平台、展示城市形象的靓丽名片。从国际上看，高品位步行街已经成为国际化大都市的“标配”。如纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大街、东京银座等，街道干净整洁、建筑风格独特、门店装修精致让人在休闲的过程中感受着城市的魅力。 总之一句话： 高级！ 日前，商务部到武昌调研楚河汉街申报国家级高品位步行街工作情况，调研组认为，楚河汉界区位优越、环境优美、功能完善、特色鲜明、消费吸引力和辐射带动力明显。 以后，咱们在楚河汉街逛街 又上升一个层次啦~ 滴滴9月8日至15日暂停深夜服务 最近滴滴风波不断，也让不少打车的妹子心中十分忐忑，滴滴还安全吗？ 9月4日，滴滴公司宣布，将启动安全大整治。 2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23：00-5：00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 此外，滴滴称年底前将自建客服由5000人增加至8000人。 9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能；乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。 9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。同时司机端上线“一键报警”功能。 希望滴滴这些措施能够彻底的落实下来， 让大家的安全得到保障， 也希望悲剧不再发生了！ 来源：湖北经视综合整理 | 编辑：杨金金 | 主编：谢家漫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开