石家庄多条道路即将施工，绕行路线赶紧看！（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 中华大街跨线桥和平路南侧桩基及匝道桥梁 施工期间交通组织 按照石家庄市政规划建设要求，中华大街跨线桥和平路南侧桩基及匝道桥梁工程定于9月7日（周五）23:00开工。 一、施工时间 2018年9月7日至12月7日，工期三个月。 二、围挡范围及交通组织 围挡中华大街（和平路以南72米）中间四条机动车道（路段为五条）进行施工，由于施工占用路口空间，路口部分方向不具备机动车通行条件，因此施工期间采取如下管理措施： 一是和平路与中华大街口实行限制转弯措施，其中，北口禁止机动车直行，西口禁止机动车右转弯，东口禁止机动车左转弯，上述转弯机动车全部绕行老中华大街、宁安路、中华大街。 二是取消中华大街与宁安路口隔离铁桩形成十字路口，宁安路（中华大街至老中华大街）设置为单行道，只允许机动车由东向西通行。 三是老中华大街（和平路至宁安路）禁止机动车停放； 四是路口非机动车和行人正常通行。 中华大街（汇新路至环岛南口）新建工程 施工期间交通组织 按照石家庄市政规划建设要求，中华大街（汇新路至环岛南口）新建工程定于9月7日（周五）23:00开工。 一、施工时间 2018年9月7日至12月31日，工期120天。 二、围挡范围及交通组织 采取断交施工方式，围挡中华大街（汇新路至环岛南口）现状道路、汇新路（清水街至中华大街）以及南二环中华大街进出匝道进行施工， 施工期间施工路段禁止机动车、非机动车和行人通行，其中包括禁止机动车通行南二环中华大街匝道进出南二环主路； 施工期间中华大街南二环环岛保证东、西、北三个方向互通，清水街沿线居民车辆和行人绕行汇祥路、清水街出入，祥云国际小区车辆和行人绕行南二环中华大街匝道西侧辅路出入。 康乐街（中山路至新华路）新建雨水管道工程 施工期间交通组织 石家庄市康乐街（中山路至新华路）新建雨水管道工程施工定于9月7日（周五）22:00开工。 一、施工时间 2018年9月7日至10月27日，工期50天。 二、交通组织 围挡康乐街（中山路至新华路）东半幅部分路面（5.5米）进行雨水管道施工，由北向机动车和非机动车通行西半幅道路，由南向北非机动车通行东半幅剩余路面，行人正常通行两侧便道。为加强施工期间交通管理工作，采取如下管理措施， 一是康乐街（中山路至新华路）实行机动车单向交通组织，只允许机动车由北向南通行； 二是取消施工路段两侧非机动车道停车泊位，禁止停放机动车； 三是康乐街与新华路口保证机动车和非机动车互通，康乐街与华西街口保证东西南三个方向互通，康乐街与中山路口东西南三个方向互通。 三、绕行路线 顺康乐街由南向北机动车绕行中华大街、泰华街、西建街。 石家庄市鹿泉区新增、升级14处电子警察 自9月15日起启用。 1、石闫路孟岭村口：东西双向，限速80km/h。 2、向阳大街动物园路段：南北双向，限速60 km/h。 3、232省道南甘子村口：南北双向，限速70 km/h。 4、232省道中山路口：东向西、南北双向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 5、232省道曲寨村口：东向西、南北双向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 6、232省道双同村口：南北双向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 7、232省道山尹村口：南北双向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 8、307国道石柏大街：东西南北四向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 9、307国道昌盛大街：东西南北四向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 10、232省道槐安路：东西南北四向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 11、昌盛大街翠屏山路口：东西南北四向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 12、307国道向阳大街路口：东西南北四向，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 13、威远门环岛路口：东向西，抓拍未按交通信号灯指示行驶、违反禁止标线指示、不按导向车道行驶、逆向行驶。 14、石闫路百尺杆路段：东西双向，限速80km/h。 9月6日（周四）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 1 和 6。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡、广宗）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛、定州，限行尾号 1 和 6 ；邢台宁晋县、保定曲阳县、唐山玉田县，双号车可以通行，单号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 1 和 6。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00—21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 目前，河北省“五个十”网络评选活动网络投票正在进行中，欢迎大家给河北交通广播官方微信、微博投票，感谢您的支持！ 点击此处投票 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开