飞越石门，蜂巢带你看世界 - 顶级私人飞机试驾活动成功举行 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 9月2日，由新源蜂巢主办的“飞越石门，蜂巢带你看世界”顶级私人飞机试驾活动在栾城通用机场成功举行。 百万关注，点燃全城 本次飞行体验，是石家庄史上首次引燃全城参与的顶级私人飞机试驾体验活动，作为石家庄城市级影响力的体验活动，更有数百万名市民关注。 活动从前期的报名参与到正式飞行，前后共有上万报名者参与。经过网络征集、线下抽奖等多种方式的人员甄选，最终，共有20名幸运儿成功获得试驾资格。本次活动的成功举办，标志着新源蜂巢潮玩中心又一次唤醒了石家庄的新派潮酷生活方式。 活动现场亮点多多，一起先睹为快 1 主持人开场及介绍嘉宾 2 新源蜂巢项目推介 3 飞行教练讲解飞行知识 此次活动，邀请到了具有多年飞行经验的专业团队全程伴飞。活动开始前，飞行教练首先为试驾者讲解了试驾机型的基本特点和飞行安全知识，为私人飞机试驾提供了良好的安全保障和操作指导。 4 试飞者进行飞行体验 试飞正式开始后，试驾者在专业飞行员的指导下，先后登上飞机，亲自驾驶飞机依次飞越石家庄上空。飞行过程中，以飞行员的第一宽阔视角，俯瞰整座石家庄的城市景象。 俯冲、跃升、尖叫，这一系列搏击长空的刺激感无不冲击着每位试驾者的感官。三十分钟的试驾体验里，大家无不表示新鲜有趣。 5 试飞者别墅进行交流 6 活动花絮 新源蜂巢潮玩中心 新源蜂巢潮玩中心，占据石家庄寸土寸金的城市核心，毗邻长安公园西门，坐拥成熟商圈绝佳优势，畅享便捷立体交通，依托日均30万鼎盛人潮，汇聚潮流、创意、跨界、混搭、不羁、兼容一体！一个城市潮流生活主场、一个都市新派潮玩中心，强势崛起！ 36层现代建筑、13万㎡小而极致的创新型商业格局，160米潮流地标国际级大师建筑力作，综合商业、空中商铺、潮玩公寓，融和10大主题情景街区，打破传统商业横向模式，实现纵向垂直布局，用全新的都市生活承载独一无二的价值体验，打造都市中央潮流商业收官力作！成就前所未有的创新型时代商业！ 新源蜂巢，独立商铺，坐享租赁营运物业多重价值。新源蜂巢B1层潮流旺铺，现正火爆全城热销中。石门首家24小时不打烊美食街区、精品超市、网红店铺、特色餐饮，潮流商业荟聚打造新派生活主场。创新格局设计下沉广场、车库扶梯汇聚火爆客流。8-15平米，小套值，低总价投资，大收益租金回报。 项目地址 石家庄市建设北大街38号（长安公园西门对面） 联系热线 0311-86866999 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开