【992 | 气象】最低温度“1”字头，早晚超凉爽！大风马上杀到！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 小编叨叨 伙伴们 你们最近有没有觉得？ 这几天的中午， 太阳真的是太“强大”了！ 真的是太晒了！ 当然， 这几天早晚室外都还是很舒适的， 而且最近的天空 很美“腻”！ 坐标：承德 作者：穆瑞刚 来源：@河北天气 接下来的天气变化不大！ 就是我省局地要开始—— 大风使劲吹！ 省气象台今天17时 继续发布大风蓝色预警信号！ 从气象图来看， 明天我省部分地区还有雨~ 明天的具体天气， 往下看吧~ 图自网络 （温馨提示：注意均衡营养饮食健康哦） 【数据来源：河北天气微博、微信】 天气预报 河北省气象台2018年09月05日17时发布天气预报 继续发布大风蓝色预警信号！ 受冷空气影响，6日早晨开始，保定、廊坊及以北地区自西北向东南先后有西北风5-6级，阵风7-8级；6日下午开始，其他地区有西北风4-6级，阵风7级，沿岸海域及沿海地区有西北风转偏北风6-7级，阵风8级。请防范！ 天气预报： 今天夜间，张家口北部多云转阴有小雨或阵雨，邢台、邯郸多云间晴，其他地区晴转多云。 明天白天，张家口北部、承德北部阴有小雨或阵雨转多云，其他地区多云。 明天夜间到7日，承德东部、唐山、秦皇岛多云转晴，张家口、保定、石家庄西部晴转多云，其他地区晴间多云。 7日夜间到8日，全省晴间多云。 城市天气（09月06日） 站点 天气现象 最高气温 最低气温 风力 石家庄 晴 30 18 西北风4-5级 张家口 多云 21 11 西北风5-6级 承德 多云转晴 24 10 西北风5-6级 唐山 多云转晴 28 13 西北风4-5级 秦皇岛 多云转晴 29 13 西北风4-5级 廊坊 多云转晴 28 17 西北风4-5级 保定 多云转晴 30 14 西北风4-5级 沧州 多云 29 17 西北风4-5级 衡水 晴 30 18 西北风4-5级 邢台 晴 30 18 北风4-5级 邯郸 多云 32 18 北风3-5级 雄安新区 多云转晴 30 16 西北风4-5级 定州 多云转晴 30 16 西北风4-5级 辛集 晴 29 18 西北风4-5级 北京 多云转晴 27 18 西北风4-5级 天津 多云转晴 28 19 西北风5-6级 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 点亮小手手希望秋高气爽的日子慢慢走！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开