【992 | 提示】再让你开"奇葩证明"？不怕！可上这个平台投诉！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 近年来， 各种令人哭笑不得的 “奇葩证明”让老百姓苦不堪言， 也跑了不少“冤枉路”。 今年以来，我国有关部门明确要求持续开展“减证便民”行动，全面清理烦扰企业和群众的“奇葩”证明、循环证明、重复证明等各类无谓证明，大力减少各种繁琐环节和手续。 为倾听人民呼声，自觉接受监督，司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评—证明事项清理投诉监督平台”。采用姓名加手机号实名注册制，群众有意见建议，即可点击“我要批评”提出。有关意见建议和问题，既可以在中国法律服务网的网站上提，也可以在手机客户端上提。 司法部部长傅政华表示，收到群众提出的意见建议和问题后，司法部会及时在线转送相关地方和单位予以处理。信息转送后，管理员可以通过移动端或电脑端登录平台研究转送相关意见建议，办理单位或牵头单位要在要求时限内向意见提请人反馈处理情况，同时，向司法部在线反馈处理结果。 来源：新华社客户端 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开