【992 | 畅游】9月自驾到这儿，都能过几天“神仙”日子！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 告诉你个小秘密， 最近，142个992车友一起自驾， 到十瀑峡、白石山过了两天神仙日子！ 由河北交通广播主办的2018乐行京津冀——992白石山清凉之旅自驾游完美归来，《992乐行天下》主持人张博、记者赵玉带领38辆车、142人的队伍清早集结奔赴保定，那场面怎一个壮观了得，车队在高速公路上犹如长龙一般绵延5公里超级拉风。 『仙人进阶:准备篇』 无微不至照顾，从早餐与车贴开始！ 992自驾游六年来一直秉承高质量举办的宗旨为车友带来完美的旅行体验，992赵玉、张博和提供保障的奥吉通奥迪4S店、晟途爱车有道汽车养护馆及提供支持的国大四季旅居国旅的工作人员天还没亮便开始带着丰富的早餐提前到达服务区为大家准备，一样一样精心装入一个个手提袋欢迎即将到来的992车友。 贴上统一的车贴、车号，在出发前例行召开的行车安全会之后，大家听从指挥，有序前进，愉快的旅行走起！ 『仙人进阶:第一篇』 品味瀑布群，邂逅一抹初秋！ 在涞源境内，有一个世外桃源般的瀑布群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小瀑如线，大瀑似带，层层叠叠，高低错落。行云流水，潇洒柔畅；磅礴壮观，气势恢弘，有“九尺清潭觅秋风”的美誉，这就是十瀑峡。 来到了十瀑峡，对于常年处在都市闹街中的我们而言，心一下子就空灵起来，节奏也一下子慢了下来，悠悠闲闲，安安静静，游走在峡谷瀑布之间。脸上不禁露出了笑容，甜甜的。 992自驾车友们来到了美丽的十瀑峡后，并没有嘈嘈杂杂的喧闹声，大家愉快的欣赏着林中静谧的景色，一起听潺潺流水声，沿溪径而上，一路溪水为伴、鸟语花香。苍翠的树木，还有林间的鸟儿、虫儿，好一个自在闲适！ 行进途中，所有的车友们都在尽情享受美景，而《992乐行天下》记者赵玉和白石山景区河北区域经理刘天航却在为大家规划路线，做足充分的后勤保障工作，向可爱的工作人员致谢，没有他们默默的付出，就没有大家完美的旅程！ 『仙人进阶:第二篇』 徒步峡谷中，遇见一片芬芳！ 如果你以为十瀑峡只有瀑布，那你就out了，因为这里还有峡谷，而且是那种陡陡的峡谷，可谓是深谷幽潭，风景如画！进入峡谷首先映入眼帘的是窄窄的阶梯，瀑布溪水萦绕其中，像妙嫚美女的裙纱。 摄影：吕建君 峡谷内的磊石，在峡谷两侧山腰鳞次栉比，让人感受到他的厚重，沉稳与博爱。峡谷的石壁上，时而结出几朵花儿，俯身便能闻到花香。 再浮躁的心灵到了这里也会沉静下来，再多的烦恼到了这里也会被抛到九霄云外。 连叠不断的瀑布溪水，在绿色苍郁的植被衬托下，更显出生机勃勃，使游人流连忘返。 幽幽潭水，牵手情深。 『仙人进阶:第三篇』 探秘白石山，徜徉缥缈仙境！ 次日，大家来到了白石山景区，来之前，大家对这里的绝壁栈道心向往之， 来之后，大家纷纷感叹：“我们要成仙了！”这一切，归功于白石山变化莫测的天气。 摄影：吕建君 人在山中游，人在仙境里。 仙境中的小姐姐在想些什么呢？ 走过这座桥，会不会出现小说中的武林高手，交个朋友，是否能学它几招呢？ 漫步山中，开心笑，开心闹！ 来到心心念念的绝壁栈道，看吾等英雄，帅不帅！ 『仙人进阶:番外篇』 享受欢迎晚会，堪比天宫盛宴！ 除了在十瀑峡、白石山这些仙境中游玩，992自驾游车友的欢迎晚宴也让人不禁想起王母娘娘的蟠桃盛会，那个隆重而热闹的气氛可是有一比，不过在蟠桃盛会上一不留神就会受到惩罚，而在992的欢迎晚宴上，只有奖励！ 《992乐行天下》主持人张博主持欢迎晚宴 992车友老朋友白石山景区副总经理张宁波欢迎车友们的到来，他表示今年白石山在景区设施、服务等方面进行了全面提升，期待大家此行有全新的体验。 主舞台两侧陈列的都是要发给车友的礼物和奖品，人人有份哦！羡慕吧！ 大家争相回答问题，题目都和旅程有关，答对有惊喜，哈哈！ 晚宴尤其受到小朋友们的欢迎，他们纷纷主动走上舞台，展示自己的才艺，有唱歌的、有跳舞的、还有背诵古诗的，这不，有个小妹妹开心到劈叉，人小鬼大，各个都身怀绝技。 本次自驾活动行车保障团队，河北奥吉通奥迪4S店仵琼（右）与晟途爱车有道汽车养护馆李树柏（左）在晚宴上与车友们互动交流，送上帐篷、汽车养护产品等。 河北国大四季旅居国际旅行社的李静贤为车友们派送景区门票，宴会结束后每组家庭也都收到了992为此次活动精心准备的大礼包。 原生态的自然风光，轻松的徒步，趣味的欢迎晚会；清凉的白石山，叮咚的山泉瀑布，随风摇摆的花儿朵朵，迎面而来的清新空气，这一切，真乃人间仙境、世外桃源！ 瀑布如少女纱裙、风过如少女起舞！美丽的风景能让你忘记烦恼的存在，忘记时间的流逝！真希望时间静在这里，任山风吹拂，看山花飞舞！ 992自驾活动总是精心、精致，为每一位车友、每一组家庭带来全新的自驾旅行体验，期待下一次992乐行京津冀之旅，有你一起！ 特别鸣谢 河北白石山景区友情支持 河北国大四季旅居国际旅行社全程服务 河北奥吉通奥迪4S店提供行车保障 晟途爱车有道汽车养护馆提供驾驶指导 文字：刘茜 摄影：肖同 摄像：陶子映像 责编：阿米 编审：乐彤 监制：王全民 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开