【992 | 爱车】金九银十，国庆中秋“欢乐出行”免费试用活动持续进行中！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 我们期待已久的中秋、国庆小长假 眼看就要来啦！ 想自驾出行，可是怕爱车出现 耗油量大、动力不足、行驶不给力等问题 这时该怎么办？ 那你一定缺少了这个保驾护航的 神器！ 动力不足、积碳、高油耗 帮你全搞定！ 神器看这里！ 益驾氢动力增压器是由武汉理工大学动力研究院研发，太平保险公司承保的专利产品。 ▲太平财产保险有限公司承保 ▲中汽工（武汉）汽车研究院检测报告 工作原理：把空气中的氢氧离子分离，增压氢氧使燃烧更充分。 车辆在安装益驾氢动力增压器后，发动机震幅明显降低，瞬间提升动力30%，油耗得到降低。半小时的快速无损安装即可让发动机和变速箱实现有效结合，充分体验小排量油耗，大排量动力的驾乘感觉。 产品特点 各大安装样例： 氢动力增压器快问快答 问问 安装汽车动力增压器会不会对车有不良的后果? 汽车动力增压器并未改动车辆的油路和电路，因此不会对车辆造成影响。相反的，由于油门灵敏度提高，还会有效避免发动机积碳，稳定转速，使引擎反应灵敏、历久常新。 益驾客服 问问 加装汽车动力增压器会不会对行车电脑造成影响? 不会，因为它没改动任何电路、油路，独立电脑。 益驾客服 问问 汽车动力增压器的加速效果明显吗? 非常明显。根据我们统计，80%的用户使用半加速就已经对动力增压器效果非常满意了。 益驾客服 问问 增压1-9级有什么不同? 1-9级增压是指动力依次增强。 益驾客服 问问 汽车动力增压器的使用寿命多长? 汽车动力增压器设计寿命10年以上，远远超过车辆的使用寿命。 益驾客服 益驾氢动力增压器免费体验流程如下： 1、先安装——安装完毕车主试车——满意付款——30日内不满意无理由退款退货！ 2、先安装——安装完毕车主试车——不满意取下来！（没有任何费用) 无损安装（原车结构不变）、安装快捷（30-50分钟） 我们承诺：动力提升30％ 当场试车无效果 立刻拆除不产任何费用！ 益驾氢动力河北总代理 地址：石家庄市北二环东联汽配城西院三排二号 电话：13319235259、15511445198 点击阅读原文报名体验 前30名报名，还有精美礼品回馈！ 点击阅读原文，报名体验益驾氢动力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开