【992 | 热点】交通部等10部门进驻滴滴，开查！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 多部门今起到本月20日对全国网约车、顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 今天上午，由交通部、中央网信办、公安部等十部门和北京天津两地组成的联合调查组已经入驻滴滴，正式启动对网约车、顺风车平台公司的进驻式全面检查。 新业态在给百姓出行带来新体验的同时，也存在绝大多数驾驶员和车辆不合规、数据传输不实，以及侵害消费者、驾驶人员权益等问题。 为此，政府部门多次约谈平台公司，但整体上平台公司承诺多、整改少，存在重大的安全隐患，特别是近三个月来，河南郑州、浙江乐清相继发生乘客乘坐滴滴顺风车遇害案件，令人十分心痛。 此次检查将在全国范围内—— 对所有网约车、顺风车平台公司存在的重大安全隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题进行系统排查； 对有关部门监管职责落实情况进行检查； 对发现的相关问题和隐患提出整改意见并督促指导平台公司整改； 对发现的违法违规企业和经营管理人员、失职渎职工作人员提出处理和问责意见。 按照“全面覆盖、突出重点”的原则，部级层面对滴滴、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到、美团出行网约车平台公司和嘀嗒、高德顺风车平台公司进行检查。 其他网约车、顺风车平台公司，由公司注册所在地省级交通运输主管部门指导相关城市交通运输主管部门会同相关部门开展检查。全面检查工作为期半月。 互联网信息安全方面，则将重点关注平台公司个人保护等措施和隐患。 检查组还特别提出，平台公司不可以混淆顺风车和网约车的界限。顺风车的前提是不以盈利为目的，应是车主发布路线后再对乘客需求进行匹配的共享出行方式，如果这个顺序反过来，就是非法营运的网约车，这个界线不可跨越。 滴滴CEO：确实丧失了足够的敬畏之心、安全红线和底线意识 程维做反思发言 滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。 平台与政府部门的配合在滴滴方是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。 程维还表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心摒弃客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。在所有展开业务的地级以上城市，以办事处形式尽快全面申请，办理网约车与网络预约出租车经营许可证，今年年底前在不低于一百个城市完成办理工作。 此外，滴滴出行表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。 链接阅读：【992 | 关注】滴滴启动安全大整治，9月8日至15日暂停深夜服务！ 来源：北京日报（ID：Beijing_Daily）、中国之声 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开