老祖宗留下8句老话！读一遍，受益一生 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 只读一遍，受益一生！ 1、斗米养恩，担米养仇 一个人饥寒交迫的时候，你给他一斗米，就是解决了他的大问题，他会感恩不尽。但是，你如果继续给他米，他就会觉得理所当然了。一斗米不够，二斗米不够，一担米还是觉得你只给了沧海一粟。 生活里常有这样的事，第一次为一个人提供帮助时，他会对你心存感激，第二次他的感恩心理就会淡化，到了N次以后，他简直就理直气壮地认为这都是应该为他做的，甚至当没有了这种帮助时，他会对施助者心存怨恨。 所以，人的善良一定要有度！当一个人不思进取，一味索取帮助时，请及时收起你的善良！ 2、般般皆会，件件不精 俗话说的好，贪多嚼不烂。一个人的精力有限，要想在某一个行业获得成就，那就要持续地在这一行业里深耕下去，如果什么都要学，最终的结果，就是什么都学不好。 现在都在提倡的工匠精神也是这个道理，在一件事上做到极致，那就是最优秀的工匠，也就能有最优秀的产品。 3、摆渡摆到江边，造塔造到塔尖 做事情一定要坚持到最后，坚持就是胜利。俗话说，行百里者半九十，这个世界上的大部分人之所以失败，不是因为天赋不够，也不是因为运气不好，而是因为没有坚持到最后。 有一个著名的定律叫荷花定律，第一天开放的只是一小部分，第二天，它们会以前一天的两倍速度开放。到了第30天，就开满了整个池塘。你知道什么时候荷花开了一半么？ 很多人都会认为是第十五天，然而并非如此！到第29天时荷花仅仅开满了一半，直到最后一天才会开满另一半。最后一天的速度最快，等于前29天的总和。 而世界上绝大多数人，都停在了第29天，成功看似遥遥无期，其实，只是差迈出最后一步而已。 4、遍地是黄金，一分本事一分银 与其怨天尤人，不如快马加鞭。这个世界上处处都是机遇，关键是看你有没有本事。 有一分的本事，就能吃一分的饭，上天是公平的。 倘若有三分本事，却吃十分的饭，那一定是取巧钻营换来的，这样的人哪怕富足，心里也必然不踏实。 遍地都是机会，没必要投机取巧。只要自己有本事，不怕出不了头。 而且，也只有靠本事吃饭，才能做到凭良心做人。 5、不落海底不知大海深，不生子女不知父母恩 不落到海底不会知道海有多深，没有生儿育女，也不会知道父母的不容易。 事情得踏踏实实地落到自己身上的时候，才能真正意义上感同身受。 所以，王阳明说“知行合一”，真知都是在行动中得来的。 一个人没有为人父母，就永远不会知道父母在自己身上付出了多少，在历经养育子女的艰辛之后，才会明白自己的父母有多不容易。才能真正懂得感恩，懂得孝顺父母。 6、不怕马王三只眼，就怕人怀两条心 三只眼的马王爷是很可怕，但是更可怕的是人心难测。 堡垒都是在内部攻破的，对手再强，也抵不过众志成城，就怕有人心存两意，出卖朋友。 人心隔肚皮，交朋友一定要慎之又慎。 路遥知马力，日久见人心，历经岁月陪伴的友谊往往更值得信任。 7、待你父母十二两，儿孙还你一整斤 一个人如何对待自己的父母，将来孩子就会如何对待他自己。 我们说，一个家庭就是一棵大树，爷爷奶奶是大树的根，父母是枝叶，孩子是果实。 只有在根上施肥，枝叶才能繁盛，果子也才能有足够的营养。 一个人在孝养父母之时，自己的儿女也看在眼里，父母以身作则孝敬尊长，就是孩子成长最好的榜样。 孩子是通过父母的行动，懂得孝的。一个家庭里，如果父母孝顺老人，那么孩子就会孝顺父母，一家人就能和和美美。 8、灯常拨才亮，刀常磨才快 俗话说的好，一勤天下无难事。勤拨灯，灯就常亮。勤磨刀，刀就锋利。 曾国藩一直认为：不管是居家、居官、行军，都应该要以“勤”字为根本。天道酬勤，一个人不管他的资质如何，只要能勤奋、坚持不懈，才智自然就会一点一滴积累下来。 成就伟业者，不必有过人之聪慧，但必有过人之勤奋。古人说：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。” 没有人能依靠天赋成功，只有勤奋才能将天赋变为天才。伟大的成功和辛勤的劳动是成正比的，有一分劳动就有一分收获。 有所感悟就点赞！ 来源丨儒风大家 编辑丨郭欢叶 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开