河北4市要新建、迁建多所中小学！有你家附近的么？ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 承德 拟建设现代城小学 承德市城乡规划局双桥区分局日前发布关于公示现代城小学规划方案的通知，通知提出承德市双桥区教育局拟在牛圈子沟现代城小区西侧建设现代城小学。 规划在用地东侧新建一栋5层教学实验楼（4轨24班），用地西侧建200米塑胶跑道的田径场及看台、围墙等。 规划主要技术指标 用地面积12439.4平方米，总建筑面积6956平方米，地上建筑面积6726平方米，地下建筑面积230平方米）；容积率0.54，建筑密度14.3%，绿地率31%，停车位18个，建筑最高20.1米，学生容量1080人，班级数24个。 配套设施包括 警卫室、换热站、配电室和室外厕所。建筑风格简洁现代，建筑外立面采用白色、黄色、暗红色、浅灰色真石漆。 规划方案向社会公示 根据《中华人民共和国城乡规划法》第五十条，现将现代城小学规划方案向社会公示。欢迎规划项目周边各单位、住户以及社会各界人士对该规划方案提出宝贵意见或建议，如需召开听证会，可将书面申请及意见提交至我局。 1、公示地点：方案图纸见市规划局规划公示栏，此通知同时在项目用地周边适当位置张贴及规划局网站、承德市规划展览馆同步公示。 2、公示时间： 2018年8月31日-2018年9月9日共10日。 3、公示内容：规划总平面图、鸟瞰图。 4、意见反馈方式：书面意见可提交至承德市城乡规划局双桥区分局。 联系电话： 0314-2072283 地 址：承德市都统府大街12号城乡规划局二楼 邢台 邢台市第一中学新校区 根据邢台市城乡规划局近日发布的规划行政许可信息，邢台市第一中学新校区拟选位置为滨江路与七里河交叉口东南侧，拟用地面积256080平方米，拟建设规模投资72839万元。 邢台市中华路小学 根据邢台市城乡规划局近日发布的规划行政许可信息，邢台市中华路小学拟选位置为中华大街以北，孔村路以西，拟用地面积25667平方米，拟建设规模投资3500万元。 邢台市中湖小学 根据邢台市城乡规划局近日发布的规划行政许可信息，邢台市中湖小学拟选位置为滨江路以东、泉南大街以南、规划自由巷西侧，拟用地面积32064平方米，拟建设规模投资5000万元。 邢台市桥西四中 根据邢台市城乡规划局近日发布的规划行政许可信息，邢台市桥西四中迁建项目拟选位置为文苑路以东、大郭路以西、八一大街北侧，拟用地面积91990平方米，拟建设规模投资8000万元。 邯郸 邯郸市第五中学 据邯郸交通广播消息，邯郸市第五中学位于复兴经济开发区内的教育园区内，总地块约447亩。其中南地块为一期用地总约206亩（净约179亩）作为第五中学用地；北地块总约241亩（净约213亩）为预留用地。 主要建筑为教学楼、办公楼、学生餐厅、体育场等。规划办学规模为20轨，60个教学班，可容纳3000名在校生。 蓝框区域为第五中学位置 廊坊市 廊坊市第二十中学 廊坊市第二十中学新建项目位于廊坊市龙河高新技术产业区富甲路以北，龙飞路以东。建筑面积18000平方米，建设单位是安次区教育局。 廊坊市第二十中学新建项目修建性规划方案批前公示 廊坊市第二十九小学 廊坊市第二十九小学新建项目位于廊坊市南龙路北侧，规划五路东侧。建筑面积14000平方米，建设单位是安次区教育局。 廊坊市第二十九小学新建项目修建性规划方案批前公示 廊坊市第三十小学 廊坊市第三十小学新建项目位于廊坊市龙河高新技术产业区富甲路以北，龙飞路以西。建筑面积14000平方米，建设单位是安次区教育局。 廊坊市第三十小学新建项目修建性规划方案批前公示 觉得有用请点赞！ 编辑丨兰翠娟、赵小博 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开