最新公布！河北3市多人被查处 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 唐山市通报5起整改“回头看”工作典型案例↓↓↓ 1.唐山市环保局滦南县分局主任科员刘焕存治霾不作为问题。唐山市环保局滦南县分局于2018年6月21日、22日先后两次接到关于该县某焦化企业厂区排放黑、黄色浓烟污染问题的举报后，未及时进行查处，造成不良影响。刘焕存作为该局分管领导，负有领导责任。刘焕存受到党内警告处分。 2.唐山市丰南区唐坊镇蒲子泊村原党支部书记侯荣发严重违纪违法问题。2014年5月至8月间，侯荣发在协助唐坊镇政府对张唐铁路工程丰南段该村征地拆迁工作中，利用职务便利，骗取停产停业损失补偿费共计9.9万元，涉嫌犯罪。侯荣发受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已经移送检察机关审查起诉，涉及钱款已全部追缴。 3.唐山市古冶区民政局办公室主任郑哲婷未正确履行职责造成危房改造补助资金被骗取问题。在2016年大庄坨乡大庄坨村的危房改造工作中，郑哲婷未正确履行职责，审核把关不严，致使该村1户村民以虚假贫困户的名义违规获取危房改造补助资金22550元。郑哲婷受到党内警告处分，涉及钱款已全部追缴。 4.唐山市乐亭县乐亭镇前葛村负责人葛洪杰违规操办婚宴问题。2017年10月4日，葛洪杰在本村流动饭店为女儿举办回门宴席34桌，超出党员干部规定范围。葛洪杰受到党内警告处分。 5.迁西县汉儿庄乡西城峪村村委会主任刘祥柱违规为亲属办理低保问题。2015年11月17日，迁西县汉儿庄乡西城峪村村委会主任刘祥柱未经村两委和代表开会讨论，编造会议记录等低保申请材料，违规为刘立平(与刘祥柱是叔侄关系)办理低保。2016年第一季度至2018年第二季度，刘立平共领取低保金及电费补贴共计16926.6元。刘祥柱受到党内警告处分，涉及钱款已全部追缴。 张家口市桥东区纪委监委通报1起扶贫领域腐败和作风问题典型案例↓↓↓ 东望山乡小营盘村党支部书记兼村委会主任常文云、原东望山乡小营盘村道虎庄村民小组组长常海云违反国家法律法规问题。2015年危房改造中，原东望山乡小营盘村道虎庄村民小组组长常海云利用其职权便利，套取国家危房改造资金，将其父亲常某作为危房改造户上报，并伪造了危房改造档案,申请危房改造资金6500元。东望山乡小营盘村党支部书记兼村委会主任常文云，对常海云的工作放任不管、疏于监管，负有主要责任。经桥东区纪委常委会研究，决定分别给予常文云、常海云党内警告处分。 衡水市冀州区检察院近日对外公布↓↓↓ 2018年6月29日，衡水市冀州区人民检察院依法对李祥生涉嫌贪污罪提起公诉。该案是衡水市冀州区监察委员会成立后立案调查后移送衡水市冀州区人民检察院审查起诉的第一起职务犯罪案件。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人李祥生享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人李祥生，审查了全部案件材料。衡水市冀州区人民检察院起诉书指控：2016年，被告人李祥生任冀州区周村镇彭家庄村党支部书记期间，在明知其自家不符合农村危房改造条件和要求的情况下，以非法占有公共财产为目的，利用其初步审核彭家庄村危房改造农户申请资格的职务便利，通过伪造收入证明、隐瞒家庭住房和收入情况等手段，进行了危房改造。被告人李祥生利用职务上的便利，骗取扶贫特定款物，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贪污罪追究其刑事责任。 为反腐倡廉正风肃纪加油点赞！ 编辑丨赵小博 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开