走路能治三高？怎样走？走多少？看这一条就够了 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 现在的人越来越在意运动，很多人说走路就是一种好运动，不用器械，可以治病、治癌，走了路就不用吃药了，其实这是言过其实了。 行走，的确是一种很好的运动，但是要想达到“走路能强身治病”这种效果，需要方法科学才行。而且，如何走路不伤膝盖也是一个必须谈到的问题。 要想身体好，关键是要科学地走，不要盲目走，走路之前要自己做个简单的测试，看看身体是不是能适应~ 走路30分钟 帮你远离疾病的“速效药” 据美国《预防》（Prevention）杂志公布的指引，每天走30分钟，并且保持中等至较快的速度，即可保护心脏健康、降低身体疼痛和提高情绪……只需要30分钟，就能有速效药一般的好处？ 是的！多项最新国际研究均明确指出，走路在防病、抗癌、长寿方面功效突出，关键是怎么走，比如说： ➤ 如果一周健步走7个小时（分日进行），可以： 冠心病、心脏病的发病率，降低30%。 胰腺癌患癌风险降低50%（美国《读者文摘》） 死亡风险降50%（英国的最新研究） 如果一旦患癌，经常行走的人癌症恶化程度比不运动的人低57%（美国加州大学研究） ➤ 一天健走一小时，可以： 对2型糖尿病有50%的预防效果（美国《护理健康研究》） 使患乳腺癌的风险降低 12%，任何年龄段的女性均适用（法国一涉及400万女性的研究） ➤ 每天走十几分钟，可以： 60岁以上老年人，一周有3天、每次45分钟以上的健走运动，有助于维持较好的认知功能，避免痴呆。 每天走路20分钟，每年就能帮助远离心脏病和中风导致的过早死亡。 步行 通往健康的神奇大门 1、是心脏健康的大门 对大多数人来说，走路是预防心脏病最简单和最方便的方法。 2、是大脑健康的大门 要预防大脑萎缩、老年痴呆，途径之一就是保证每周步行不少于9.6公里。因为步行不仅可以增加大脑体积，也会让记忆力出现问题的几率降低50%。 3、是远离糖尿病的大门 研究表明，一周坚持3天，每天在30分钟内步行3公里，糖尿病的发病率就可降低25%；每周坚持4天，可降低33%；每周5天，则能降低42%。 4、是骨骼健康的大门 走路能让骨骼更合理地支撑身体重量，从而减少骨骼内矿物质的流失，预防、改善骨质疏松。此外，与跑步相比，走路不仅对关节的压力小，而且还能延缓关节功能的衰退。 5、是减轻体重的大门 散步每30分钟消耗75千卡的热量。减肥要靠长期、规律的运动，偶尔一次剧烈运动的效果只能持续48个小时。而且过量运动有时会造成猝死，很危险。 6、是长寿的大门 研究显示，每天步行超过30分钟的人，长寿几率比其他人高4倍。 走路加“一步” 消除病痛不含糊 1、腰痛 ——【倒着走】 倒着走可以锻炼平时很少用到的腰部、背部肌肉。如果您是久坐的上班族、长期坐着看电视的老人家，那么您最好锻炼方法就是倒着走了。 方法：可以正走和倒走相结合，每天半个小时。注意不要碰到后面的东西摔倒。 2、便秘 ——【走一字步】 走一字步会带动胯部扭动，有助于增加腰部力量，刺激肠胃蠕动，能有效防治便秘。 方法：沿着一条直线走（即模特步），向左右两侧扭胯。运动量不用太大，走500米就够了。走一字步时要注意动作幅度不要太大，以免扭伤脚踝。还可以配合揉腹的动作。 3、呼吸畅 ——【边拍边走】 坚持边走边拍打身体的锻炼，可增强肺部功能，有助呼吸通畅。 方法：左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸，左手则向右侧后腰处拍打。然后换方向，一边前进，一边拍。 行走运动之前必须做测试 虽然英国有研究显示，日行2公里可以让癌症风险减半，但是我们并不推荐大家每天走2公里，首先，癌症不是那么容易得，无需过虑；第二，中老年人运动切莫走极端。 建议大家先做一个测试，就是看看你的心脏、膝盖能不能适应这个运动，方法就是“6分钟测试法”。 在100米的平直路上来回走，在以自己比较舒服的速度走上6分钟，然后大概估计一下行走距离： 低于300米——很差，不建议采用行走运动； 300~374.9米——建议从慢步走开始； 375~449.5米——满足条件； 450米以上——较好，可以通过行走运动获得提高。 觉得有用请点赞！ 来源丨人民日报 编辑丨赵小博 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开