最新！河北1市评出十大名师工作室导师，祝贺！ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 最新通知！石家庄教育局公布石家庄市十大名师工作室导师评选结果，快来看看有没有你母校和老师↓↓↓ 石教函〔2018〕195号 石家庄市教育局关于公布石家庄市十大名师工作室导师评选结果的通知 各县（市、区）教育局，市直属有关学校： 根据石家庄市教育局《关于开展石家庄市十大名师工作室导师评选活动的通知》（石教函〔2018〕174号）的文件精神，市教育局开展了十大名师工作室导师的评选。评选工作经过层层选拔推荐及专家评选现已结束，经市教育局领导小组审查和公示后予以确认，现将评选结果予以公布（名单见附件）。 各县（市、区）教育局，市直属有关学校要充分发挥我市名师资源的凝聚、辐射、指导作用，十大名师工作室导师要珍惜荣誉，履行好自己的职责。广大教师要以名师工作室导师为榜样，努力提高自身素质和教育教学水平，为推动我市教育又好又快发展做出积极的贡献。 石家庄市教育局 2018年9月3日 发挥名师资源 推动教育发展 为名师工作室导师加油点赞 ↓↓↓ 为教育发展鼓劲喝彩！ 编辑｜彭湃 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开