早晨有个“黄金十分钟”，坚持做几天全身都舒服了 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 经过一夜的睡眠，人在刚起床时容易感到头、颈、背部肌肉僵硬，四肢酸软。此时不妨赖个床，做几个养生动作，既加速清醒，又延年益寿。 专家教你把握住晨起“黄金十分钟”，用简单养生换来长寿。 受访专家 黑龙江省生活习惯病学会理事 田晓彦 1 手指梳头一分钟 每天早晚用梳子顺着经络方向，从前额正中开始，以均匀力量，向头部、枕部、颈部梳划，然后再梳两侧，动作不要太快。 可以按摩刺激大脑皮层，消除大脑皮层紧张，促进新陈代谢，改善和提高头部的血液循环。 2 擦面叩齿一分钟 仰卧床上，两手擦热，再擦面20次左右。同时，配合叩齿36下，还可用舌头舔上下牙龈和内外牙龈数次。 可改善面部微循环，减少脸部和颈部的皱纹，固齿健脑。 3 轻揉耳轮一分钟 双耳有很多穴位，每天按摩能起到疏通经络、运行气血、调理脏腑功能的作用。 用双手拇、食指捏耳上部，然后再往上提揪，直至该处充血发热。然后以拇、食二指沿耳轮上下来回按压、揉捏耳轮，使之发热发烫，然后再向外拉耳朵。 4 转动眼睛一分钟 闭目，眼球从右到左，再从左到右各转5次，然后突然睁眼，平静端立或坐定，用眼依次注视左、右、右上角、左上角、右下角、左下角，反复5次，可以锻炼眼肌，提高视神经灵活性。 5 伸屈四肢一分钟 6 搓胸揉腹一分钟 7 收腹提肛一分钟 8 蹬摩脚心一分钟 仰卧以双足根交替蹬摩脚心，使脚心感到温热。蹬摩脚心后可促使全身的血液循环，有活经络、健脾胃等功效。 足底中心部位的涌泉穴是足少阴肾经的起点，该穴有“安神、醒脑、通关开窍和固真气”等功效。 9 左右翻身一分钟 在床上轻轻翻身。翻身时，人体的肩、臀、腰部同时运动，可以使脊柱大关节和腰背部肌肉得到充分的活动，解除背部肌肉僵硬，使肌肉活动协调，长期坚持能够增强肌肉力量。 10 正确起床一分钟 做完以上动作以后，可以缓缓起身离床。 正确的起床姿势：先将身体由卧位变为半卧位，再慢慢转身，臀部、大腿坐至床边，双手支撑床面，双小腿下垂，然后全身下地，直立，头颈部肌肉缓缓绷紧。 觉得有用请点赞！ 来源丨人民日报 编辑丨李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开