风雨霜冻一起来！河北最低温2℃，秋天真的要来了… 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 这两天河北的蓝天白云 再一次刷爆朋友圈 不过随着冷空气的到访 大风+降温+降雨齐发货 ↓↓↓ 大风 继续发布大风蓝色预警 河北省气象台2018年09月05日17时继续发布大风蓝色预警信号： 受冷空气影响，6日早晨开始，保定、廊坊及以北地区自西北向东南先后有西北风5-6级，阵风7-8级；6日下午开始，其他地区有西北风4-6级，阵风7级，沿岸海域及沿海地区有西北风转偏北风6-7级，阵风8级。请防范！ 降温 中东部大部地区降温4～8℃ 中央气象台预计，5日夜间至7日，一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部地区；长江中下游及其以北地区有4～6级偏北风，阵风7～8级，中东部大部地区气温将下降4～8℃，冷空气过后，内蒙古东部偏北地区和黑龙江西北部最低气温将降至0℃左右或以下。 坝上地区有霜冻 受中等强度冷空气影响：6日，张家口最高气温将下降8℃左右；7-8日，坝上局部地区最低气温可达2～4℃，有霜冻！ 各地最高温降回2字头 6日起 气温开启下降模式 6日起，北部张家口最高气温下降8℃左右，为20℃；承德最高气温下降5℃左右，为24℃；其它大部地区最高气温：27-30℃之间。全省最低气温：10-22℃之间。 9月7日 气温进一步下降 9月7日，除张家口最高气温21℃，承德最高气温23℃外，其它大部地区最高气温25-29℃之间。全省最低气温：10-18℃之间。 9月8日 气温继续下降 除张家口、承德最高气温21℃外，其它大部地区最高气温23-27℃之间。全省最低气温：11-16℃之间。 此时节气温变化较大 提请大家合理增减衣物 降雨 未来三天具体预报 今天夜间，张家口北部多云转阴有小雨或阵雨，邢台、邯郸多云间晴，其他地区晴转多云。 明天白天，张家口北部、承德北部阴有小雨或阵雨转多云，其他地区多云。 明天夜间到7日，承德东部、唐山、秦皇岛多云转晴，张家口、保定、石家庄西部晴转多云，其他地区晴间多云。 7日夜间到8日，全省晴间多云。 各市天气预报 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 来源丨综合中央气象台、中国天气网、河北天气等 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开