这款变态手霜，效果堪比“换皮”，擦一擦，还你白皙嫩手！ 好物推荐 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ 秋天的气候干燥 气候变化，早晚温度逐渐变低 我自己就发现手部变的干干的 一到季节交替的时候 有些人的手就会出现小片的 或大片的泛白、脱皮 尤其是夏末秋初的季节，这也是因干燥所致 就会缺水变的局部皮肤紧绷 经常做家务或长期沾水 也会让出现脱皮干燥、倒刺 其实，手最不懂自我保护 它不能和脸一样分泌油脂 属于全身最干燥的部位之一，而且老化最快 最怕你有一张20岁的脸 却挥着一双50岁的手 所以一定要避开这个显老陷阱！ 那么怎样来呵护好自己的手呢？ 不少精致女孩都来找我安利护手霜 护手霜的选择非常简单 一看预算 二看肤感 三看香味 如果这三样都符合那就是它了 今天贴心准备了平价护手霜和你们分享 一款高颜值与特润并肩的手霜 CHUN'DY纯点滋润护手霜 它不仅外貌一百分 用起来也能让男神忍不住摸你的小手手 性价比高，滋润度强！ 原价89元三只的护手霜 现在粉丝福利仅需39.9元（三只装） 点击下方图片，即可购买 ▼ 现在一说到手部护理 大家还会觉得为时已晚了吧 但是就因为你们有这样的想法 才会让自己的状态变差啊 护手霜难道不是一年四季都在用的吗？ 其实市面上有好多护手霜，包括很多大牌 性价比先不说吧 防腐剂、香精多到令人发指 而这款手霜萃取天然植物精华 含丰富的营养成分，滋养手部肌肤 因为它含有甘油、角鲨烷，夜间能持续补水 富含维生素E，帮助舒缓手部缺水、 紧绷、倒刺等问题 令双手滋润柔滑 总之它能维护肌肤表面屏障，避免水分流失 增强肌肤弹性 令我的双手重回紧致柔滑 这款手霜有3款不同颜色： 粉色补水滋润 紫色保湿透润，绿色水养柔滑 味道分别都是好闻的淡香 高级又自信的的味道 学生党可以拿它代替香水 因为它本身有保湿的成分 一天涂2-3遍就够了 皮肤保持干爽状态时摸起来也是比较滋润的 植物精华温和质地，适合全家老少使用 小巧便捷，方便日常通勤使用哦~ 随时随地，擦一擦，滋润双手 易推开，清爽不油腻 相对顽固的死皮及厚角质层，也不用担心 用它涂一涂，擦一擦 10秒变回小嫩手 秋季干燥，手部护理可是重中之重！ 一旦没有护理好，就很容易出现各种问题 用上3只你就发现 效果立竿见影！白嫩小手人见人爱~ 手可真是人的第二张脸，手长得好看 给人的好感度也会一路上升 现在开始保养，刚刚好 一定要用热水洗手，毛孔张开 最后用滋润护手霜 让我没想到的这款CHUN'DY纯点护手霜 刚上市就卖疯了50万只！！ 简直是人手一套 因为它实在是太实惠了 区区39.9就能买到3只 一只足足有60g，三只就是180g dei 超划算！能用90天 再买一套囤着，冬天用也阔以 颜值和实力都一样让人沉醉 好了好了，向可爱势力低头 用过的小仙女好评如潮 作为干燥星人 一个一年四季护手霜寸步不离的宝宝 出门不带护手霜 我的脑子里就会频闪一句话：绝望 我个人就超级爱囤手霜 论护手霜，只有CHUN'DY纯点深得我心 性价比高，滋润度强！ 原价89元三只的护手霜 现在粉丝福利仅需39.9元（三只装） 扫码进入乐购好物商城，即可购买 ▼ 售前售后服务 添加“乐购好物掌柜”微信 问题咨询、查询订单 获取最新优惠信息 ▼ 避开买买买大坑 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 好物推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开