拾句 | 总有那么一个人，让你刻骨铭心。 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 1.认真你就输了，一直认真你就赢了。 2.上帝给你关上一扇门的同时，还会顺便夹一下你的脑子。 3.今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。——三毛 4.我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。——尼采 5.我们可以被磨平棱角，但是不能变成自己曾经不喜欢的模样，更不能忘记曾经想让自己变好一点的梦想。——李尚龙 6.我想念过去，算来不过是想念过去的自己，想念着过去那份年轻着的矫情。 7.你看见的我你不愿相信，却对别人口中的我深信不疑。 8.自古少年红尘多情歌，未到伤感只是情未至深。 9.事实上，机场比婚礼殿堂见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多祷告。 10.总有那么一个地方，一个人，让你心动，留恋不已。总有那么一个人，一句对不起，让你心痛，刻骨铭心。 【昨日话题】 “你做过哪些年少轻狂的事呢？” 散文的读者们说 1.这生中最年少轻狂的事，是以为自己可以改变世界，结果是世界没改变却被人骗。——一直很安静 2.我知道我对你有千千万万个不舍，可是这也是我最后一次对你深情了，我的来和走根本无法强留！——by 请叫我八一 3.骄傲只如你，卑微如我；酒里只是我，沉醉如我。——by 上草 【今日话题】 “哪句话或哪件事令你刻骨铭心？” 期待你的留言哦 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开