“我在病房内生死未卜，女儿在病房外刷抖音” 小椰子 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：精读（ID：jingdu999） 作者：小椰子 01 前几天，一个小女孩在抖音上发布了一条视频： “妈妈被车撞死了，去医院晚了。” 看得我三观尽毁：自己最亲的人被车撞了，第一时间想到的竟是拍抖音？ 短时间内，这类视频竟引起了许多小孩的模仿。 “今天妈妈火化了。我再见不到她。求求你们，就给我1万个赞可以吗？” 用这种方式来求赞、博关注，还有没有人性了？ 年少可以无知，但过于无脑就实在让人厌恶了。 “今天送大伯去葬礼火化，看到那一幕心都碎了，眼泪不停地流。唉，不说了，说了更加伤心难过。” 对着全身镜拍自己美美的抖音，到底哪里看出你的心碎了？ 这让我想起了宁波天华小学一位班主任的话： 这个周末，我带着一年级的娃和学校同学户外活动，发现一有空，几个小脑袋就凑在一起看抖音！ 娃还告诉家长，班上谁谁的抖音已经有多少多少粉丝了......一脸羡慕。 虽然原先也知道他们玩游戏，但亲眼看到他们的投入，还是让我很震撼的。 跟我们语文课本里的《城南旧事》、纳兰性德词选真的距离太远了，而这些错综矛盾的不同文化，正以奇怪的姿态叠加在这代小孩的身上。 中国小孩，别再凡事抖一抖了，抖掉的，也许就是你的三观和未来。 02 周末，和许久不见的友人约了顿饭局。 约饭的地点在一个抖音上的网红餐厅，装潢不错、摆盘也很精美，但味道实在不怎么样。 第一道芝士排骨上桌时，我刚准备夹一筷子，友人马上阻止了我： “等等，我先拍个抖音。” 等她选完曲、拍好视频、剪辑发布，一连串流程下来，芝士早已硬邦邦地结成块状，毫无口感可言。 接下来的整个吃饭过程中，友人都是心不在焉： 右手拿着筷子往嘴里塞各种菜，左手则不停地划拉着手机，看有多少人点赞。 “我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵。” “燃烧我的卡路里！” “321，爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨。 一首首抖音神曲从友人的手机里流淌出来，一顿饭吃得我索然无味。 本来想和友人好好叙旧，结果对方的注意力全在手机上。 这个时代，每个人都活得像一座孤岛。 手机已经足够好玩，何必去打扰别人的生活？ 于是，我们习惯性地漠视身边的亲人、朋友，只关注着小小的手机屏幕。 即使友谊渐行渐远，我们也选择不追回、不联系。 微信通讯录的好友越来越多，却连一个能好好聊天的人都没有。 据说，中国人平均每天要看手机大约三个半小时。 你有多久没有给父母打个电话，关心他们的健康？ 你有多久没有和朋友促膝长谈，而不是在朋友圈互相点赞？ 千万别等到某天一抬头，才发现自己的身边，空无一人。 03 26岁的小江，下了夜班后开车回家。 女友发来微信，于是他边开车边和女友微信聊天。 没想到，下一秒的他，一头撞上路灯，车辆失控，穿过隔离带，停在绿化带上。 车辆损毁严重，安全气囊全部弹出，小江当场重度昏迷，送医后抢救无效身亡。 而就在车子失控的前一分钟，他刚刚回复了女友的微信：“有你真好”。 湖南一位爸爸，下车后光顾着低头看手机，浑然不知自己3岁的儿子打开了车门。 男孩跑向了马路对面，而一辆大货车呼啸而过，男孩当场被碾压。 当这名爸爸丢掉手机前去施救时，早已无力回天。 江苏一位客车司机，一边开车一边低头看手机。 下一秒，一位骑车的老人被撞飞，当场死亡。 监控显示，这名客车司机，竟在短短的7分钟内看了39次手机。 克拉玛依一位男子，边走路边玩手机，不小心跌入4米多的深井中。 消防员赶来救援时，发现男子在井内一边疼痛呻吟，一边还在玩手机。 我们身边，玩手机引发悲剧的新闻还少吗？ 英国《镜报》曾经报道说： 有近四分之一的父母，因为沉迷手机，注意力不集中，导致孩子处于意外事故和走失危险中。 有时候，疏忽就在几秒间，却会变成终身的遗憾。 别拿生命当儿戏，别让手机变成伤人的利器。 04 有这样一个实验，叫“快感中心”。 将小白鼠放在杠杆的中间，左侧是食物，右侧是电击带来的快感。 获得快感就得不到食物，得到食物就无法获得快感。 最后，小白鼠反复按压开关来刺激自己的快感中心，废寝忘食，直到耗尽生命的最后一点能量。 沉迷抖音、快手、游戏、网络小说、无脑电视剧的你，像不像实验中的小白鼠。 为了获取短期快感，可以牺牲掉时间、精力、感情、以及向上的勇气。 《美丽新世界》作者赫胥黎说：人们会渐渐爱上那些使他们丧失思考能力的工业技术。 当你遭遇到悲惨的事，第一时间想的竟是拍个抖音博关注； 当你不再和身边的人面对面谈天，而是将注意力全都放在手机上； 当你不再深度思考，只想刷15秒的短视频、玩30分钟一局的游戏； 当你越来越缺乏耐心，变成一个脑袋空空、活在虚拟世界里的人形机器..... 一个人离废掉也就不远了。 所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。 愿你我能学会自律，从虚拟的短期快感中挣脱，获得真正充实的人生。 共勉。 作者简介：小椰子，精读主创，简书推荐作者，个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 小椰子 谢谢您的支持和鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的支持和鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开