“离婚吧，这日子没法过了” 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 “人人都说：冲动是魔鬼。 但当两个人吵架时， 谁又能不冲动呢？ 看看这位丈夫冲动时说了什么…” 妻子说：我们离婚吧，这日子没法过了！ 丈夫也咆哮了：不过就不过，离就离，谁不离谁是孙子！房给你，车给你，儿子也给你！但你能不能请我当保姆？你去哪里我也去哪里！ 妻子刚喝进去的水喷了一地！ 然后就走了。 丈夫问：婆娘，你去哪里？ 妻子没好气的回道：去买菜，做你爱吃的炒西红柿！ 丈夫说：我陪你！ 妻子问丈夫：为什么每次吵架都要让着我呀？ 丈夫：我170，你160，跟你讲话的时候我不得先低头吗？ 这是我今天看到的最温暖的小故事了，献给所有深爱彼此的恋人爱人们… 爱要理解和包容！ “请记住 爱是两情相悦， 更是理解和忍让。 即使最美好的婚姻， 一生中也会有200次离婚的念头， 50次掐死对方的冲动…” 一个男人有多少钱不重要， 重要的是他把自己全部交给了你。 钱，不能养你一辈子。帅：不能炫耀一辈子。 男人是拿来过日子，而不是拿来比较。 日子过得好，才是真的好。 所以不找帅不找富，找个能包容你的人。 如果他不能包容你的情绪和缺点，就算条件好又有什么用呢? 其实最好的日子，无非是：你在闹他在笑。 女人这辈子最大的幸福就是找到一个宠你的男人， 而不是和你计较的男人。 “关心——因为爱 生气——因为在乎 沉默——因为包容 啰嗦——因为希望你更好 发火——因为不想失去 如果不在乎 便会无动于衷” 再送一段之前发过的很暖心的短文给大家： 我们的小窝， 不用很大， 充满笑声，温馨就好。 我们的存款，不用很多， 父母老了， 我们负担得起就好。 丈夫，不用很帅， 风雨一生， 足够的包容和担当就好。 孩子，不用很优秀， 平安长大， 懂得如何做人就好。 生活，不求一帆风顺， 磕磕绊绊， 我们能共同面对就好。 工资，不求多高， 偶尔出游，偶尔庆祝， 够开销就好。 当我们老去，回看这一生， 没有太多遗憾就好。 笑看风雨，平安知足， 步履蹒跚， 有你，有我，有孩子，就好。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开