谢谢你爱我 视觉志 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：视觉志（ID：QQ_shijuezhi） 作者：视觉志 【明日日历】 在这个世上 生活虽然总是艰辛坎坷 感情虽然总是不尽如意 但总有一个人出现在你生命里 用心爱着你 …… 最近 一个先天残疾的小男孩暖爆了朋友圈。 看到自己的弟弟在旁边哭， 没有手臂的小男孩， 努力地用嘴叼着奶嘴递给弟弟。 ▼ 看着弟弟安静下来， 小男孩的眼里都是光。 ▼ 即使命运对我不公， 我也会用尽全力去疼爱你， 我的小兄弟。 小男孩叫Camden, 虽然先天没有四肢，但天性非常乐观。 悉心照顾弟弟，和小伙伴们打成一片。 ▼ 命运以痛吻我， 我愿报之以歌。 折翼的小天使， 希望你能被世界温柔对待。 ▼ 总是有人抱怨世态炎凉、命运不公， 可是你知道吗？ 在这个薄情的世界里， 一些温暖的瞬间正悄悄发生着， 让人忍不住热泪盈眶。 「 01 」 流浪汉张先生拾荒一天赚20元， 却花200元救下了满身伤痛的小狗， 从此，一人一狗，相依为命。 忙累了一天， 张先生在给小狗洗澡。 善心无关贫富， 垃圾虽然脏， 可内心却是一片净土。 「 02 」 自己的同伴遭遇车祸，躺在马路上， 狗狗舍命相救，想把伙伴拖到路边。 你快醒醒，快醒醒啊， 说好的要陪伴一生， 你可千万别食言。 可最终，同伴都没有醒来， 绝望的小白狗哭泣到身体颤抖。 罗兰夫人曾说： 接触的人越多，发现自己就越喜欢狗。 而这世间最温暖的事莫过于： 无论你遭遇何种困难， 总有一人对你不离不弃。 「 03 」 窗外有人放烟花声音很大， 家里的狗狗很是害怕， 到处焦虑地跑来跑去想找地方躲起来， 这时，家里的小猫走到狗狗身边， 温柔地抱住它，陪了狗狗一整晚。 愿有一人能知道你的强大， 更懂得你的脆弱。 不要害怕，有我在。 「 04 」 一位年过九旬的老人迷路找不到家了， 他只知道自己是大连理工大学的， 连自己叫什么也不记得了。 民警在他身上找到两样东西， 一张17年前爱人离世火化的证明， 和一封40年前他写给爱人的信。 我忘记了我是谁，但没忘记爱你。 从前车马很远，书信很慢， 一生只够爱一人。 「 05 」 一位女士很纳闷自己的父亲， 为什么多年来总是缝缝补补， 反复穿这一件旧旧的polo衫，怎么劝也不换。 直到偶然翻出了影集， 才发现这是当年爸妈蜜月旅行时的情侣装。 原来， 父亲是在用这种方式默默纪念过世的妻子。 老来多健忘，唯不忘相思。 想起了张学友的《遥远的她》 “在远方的她此刻可知道， 这段情在我心始终记挂……” 「 06 」 城市街头， 一位环卫阿姨将自己带的鸡蛋早餐 让给盲人乞讨者， 还将鸡蛋剥了皮放入盲人口中， 这位盲人激动地跪地感谢。 不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼， 更不要为此一蹶不振。 那些不期而遇的温暖， 都在悄然改变着那些看起来惨淡混沌的人生。 「 07 」 下雨了，环卫工人没地方避雨， 路过的开车小伙看见后， 主动邀请他上车避雨。 环卫工人怕自己弄脏他的车， 也担心自己的工具被人拿走，婉拒上车。 后来，小伙和他一起坐在后备箱避雨。 善良与学历、职业、年龄、身份无关， 它静静地流淌在一个人的血液里， 悄无声息地温暖了无数人。 「 08 」 在一所学校里， 一位老师蹲在地上 给学生缝补粉色凉鞋。 女孩家境贫困，生活节俭， 看到老师为自己认真补鞋的样子， 最终没忍住，背过身去拭泪。 陶行知先生曾说： 学高为师，身正为范。 教师不仅是教书育人，更要以身立教。 为人师，亦为人母， 致敬可亲可爱的老师。 「 09 」 为了躲避人类， 狗狗在港口东躲西藏流浪了两年， 直到救援人员的出现才让他重新爱上人类。 从最开始的狂吠到最后和大家打成一片， 狗狗忍不住依偎在工作人员怀里哭起来。 命运看起来残酷， 但不会对你不管不顾， 无论你变成什么样， 依旧会有人爱着你。 「 10 」 狗狗滑到了河道中间，情况危急。 路过的人们看到后，马上伸出了援手。 生而为人，请不要忘记善良。 「 11 」 和最喜欢的小主人久别重逢， 这只小毛驴叫得撕心裂肺， 撒娇式地靠在小主人身上。 你身边有个像小驴一样爱你的人吗？ 「 12 」 一位英语老师写给老婆的情书。 它的中文翻译也是足够惊艳。 「 13 」 4岁的小哥哥在沙发上睡觉， 1岁的妹妹一直用力地叫着哥哥， 被吵醒的哥哥不但没有生气， 反而爬下沙发轻吻了妹妹。 我那么爱你， 我怎么舍得责备你呢。 「 14 」 猫妈妈已经死了，但小猫似乎还不知道， 仍然形影不离地守在妈妈身边。 小猫在外面找到食物后， 饥肠辘辘地它并没有把食物吃了， 而是把肉叼回去，放在妈妈身边， 自己却吃树叶和泥巴充饥。 妈妈，我知道你只是睡着了， 等你醒来如果饿了，就把这些食物吃了吧。 世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝…… 「 15 」 清明节， 一只野鸡遭遇拜祭引发的山火不幸身亡。 在它烧焦的身体下面， 竟还护着一窝已经被烧熟了的蛋。 直到死亡来临那一刻， 这位伟大的母亲依旧保护着自己的孩子， 不离不弃。 唯有母爱，可以超越生死。 唯有母亲，爱你就像爱生命。 「 16 」 女孩跟爸爸去餐厅时 看到街上有个无家可归的老人， 便将自己的饭送给了他。 老人是名退伍的老兵， 患有创伤后应激障碍，半年前离家出走。 女孩的爸爸将这段视频放在了网上， 得到网友的转发， 老人的家人因此找到了走失的老人。 善良是一种温柔而强大的力量， 有时候你的举手之劳， 就会改变一个人的命运。 「 17 」 家里有两只拉布拉多狗狗，大的叫Stitch，小的叫Cookie，两只狗狗共用一个食物碗。 Stitch一直“教育”小Cookie只吃碗里的一半，给自己留一半。所以从小，Stitch让Cookie先吃，Cookie就给Stitch留一半。 上面两张是Stitch，下面两张是Cookie。 只是后来，Stitch去世了。 因为Stitch不在了，主人就只放了以前一半分量的食物，当他睡前去看看狗狗有没有吃东西时，他看到了这个…… Cookie仍然留下了一半，给Stitch留着。 虽然我的也不多，但永远都给你留一半。 真正的爱是无声的， 或许不会有太多的甜言蜜语， 但他一定会做很多爱你的事， 一定会愿意付出自己最珍贵的一切。 这个世界是不完美的 充满了悲伤和泪水 你要坚强 世界有时候并没有那么温柔 你也要坚信 世界也没你想象的那么糟 因为总会有一个人 不早不晚出现在你身边 用心地陪伴着你 竭尽所能地帮助你 在心里偷偷地爱着你 被人爱着的感觉 真好啊 …… 作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 视觉志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开