让心，静一静！（写得真好） 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 生活越接近平淡，内心越接近绚烂。经历了世事的智者，终于领悟到，太过用力太过张扬的东西，一定是虚张声势的。而内心的安宁才是真正的安宁，它更干净、更纯粹，更接近那叫灵魂的地方。 如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。 生活不是眼前的苟且， 生活有诗和远方。 真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便可寂静安然。 淡然于心，自在于世间。云淡得悠闲，水淡育万物。世间之事，纷纷扰扰，对错得失，难求完美。若一心想要事事求顺意，反而深陷于计较的泥潭，不能自拔。 花开一季，人活一世，乐天随缘一些，就会轻松自在一些。外境好坏并不是苦乐的根源，真正的始作俑者是我们的心。想开了自然微笑、看透了肯定放下。 青春，一场盛世的繁华，愿不倾城，不倾国，只倾我所有。只为过简单安稳的生活，单纯而平凡。一支素笔，一杯花茶，一段时光，浅笑又安然。 静静的心里，都有一道最美丽的风景。尽管世事繁杂，心依然，情怀依然；尽管颠簸流离，脚步依然，追求依然；尽管岁月沧桑，世界依然，生命依然。 当我们再回首时，沉淀的可能不只是记忆，那些如风的往事，那些如歌的岁月，都在冥冥的思索中飘然而去。拥有的就该要珍惜；毕竟，错过了的，是再也找不回的。 不再是懵懂的年纪，也不再是做梦的花季，如梭的岁月写下了流离的往昔。潺潺的生命之河，花开花谢的旅途，风风雨雨、点点滴滴，在心湖里开出了一片蒹葭、浮萍。 在生命中，总有些人，安然而来，静静守候，不离不弃；也有些人，浓烈如酒，疯狂似醉，却是醒来无处觅，来去都如风，梦过无痕。 人生也像坐火车一样，过去的景色那样美，让你流连不舍，可是你总是需要前进，你告诉自己，我以后一定还会再来看，可其实，往往你再也不会回去。退后的风景，邂逅的人，终究是渐行渐远。 没人知道，灾难会在何时降临，也没人能预料，末日会在何时突然出现。我们能做的就是珍惜身边的一切，未来也许会更好，也许没有。但家人、亲人、爱人却已是此刻的全部。珍爱她们，从现在开始！ -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开