石家庄老年代步车连撞两车，又撞倒7个月孕妇，将其拖行20米…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 9月2日上午， 在石家庄新华区誉兴街 发生了一起交通事故， 一辆老年代步车 将一名怀孕七个月的孕妇撞倒， 竟然还向前拖行了20多米。 ↓↓↓ 视频来源：民生关注 这起车祸事故发生在 新华区誉兴街和颐宏路交口北行100米的地方。 据伤者家属王先生介绍， 肇事司机开着一辆老年代步车， 先撞了两辆私家车， 然后撞到了骑着电动车在此通过的孕妇， 之后想要逃跑， 把路边的栏杆都给撞坏了。 记者在省二院急诊大厅里 见到了被撞到的孕妇尚女士， 尚女士身上多处有明显擦伤。 回忆起当时的情况， 尚女士仍然心有余悸。 更让尚女士生气的是， 看到自己被撞了， 司机竟然丝毫没有下车的意思， 倒车就要走…… 之后肇事男子驾驶的老年代步车 被附近的居民合力拦了下来，并报了警。 随后事故科交警赶到了现场。 目前伤者正在省二院做进一步检查治疗， 肇事者已进行抽血检验， 事件正在进一步调查处理之中。 老年代步车出事故不在少数， 开车的人有的没驾驶证， 有的毫无交通安全意识， 车辆也是没牌照没保险。 这样的车上路就是严重的安全隐患。 希望国家有关部门 加强对老年代步车的管理力度， 驾驶人提高安全意识， 避免老年代步车事故的发生！ 来源：民生关注（msgz85881100）、河北交通广播 编辑：杜璐宁 更多热文 放假通知 4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴…… 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开