生什么病，忌什么口？这张表太齐全了，为家人收藏！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 病从口入， 很多时候，生了病也要注意忌口， 身体才能好得快！ 生什么病，忌什么口， 你真的知道吗？ 下面这张表都帮你整体全了， 赶快收藏起来吧！ 生什么病，忌什么口？ （最全生病饮食禁忌表） 1 感冒：香蕉，橘子，芦荀汁，冰，羊肉，姜母鸭，烟酒。 2 咳嗽：冰淇淋，橘子,炸，烤，辣，花生，酒，甜食 3 急性胃炎：油炸食物，酒，辣椒，糯米。 4 慢性胃炎：生冷食物，酸酵食物，甜食。 5 肠炎：香蕉，蕃石榴。 6 急慢性肝炎：鹅(鸡，鸭)肉皮，肥猪肉，烟酒，不熬夜。 7 心脏病：暴饮暴食，高胆固醇，太咸食物。 8 肾脏病：啤酒，汽水，咸鱼，笋干，咸菜。 9 糖尿病：甜，酒，油腻，炸烤，高热量食物。 10 低血压：芹菜，宜早睡多运动。 11 高血压：太咸食物，蛋黄，动物内脏。 12 消化性溃疡：豆类，竹笋，咸菜，糯米类品，酒，菠萝，辣椒，番石榴。 13 跌打骨膜炎：香蕉，竹笋，酒，酸菜，辣椒。 14 跌打损伤：猪头骨肉，醋，花生，甜食，香蕉，啤酒。 15 痔疮便血：烟，酒，辣椒，油炸食物。 16 风湿性关节炎：啤酒，香蕉，肉类，避寒露水。 17 过敏性体质：(荨麻疹，湿疹，哮喘，过敏性鼻炎)海产，芋头，芒果，冰，桂圆，荔枝。 18 脑神经衰弱(失眠症)：辣椒，酒，咖啡，葱，蒜。 19 胆囊炎、胆结石：鸡蛋、肥肉、辛辣食物。 20 慢性结肠炎：海鲜、水果、鲜奶，但酸奶可吃。 21 头痛：烟、酒、茶、公鸡、螃蟹、虾、鹅肉、羊肉、狗肉。 22 胸痛：肥肉、海鲜等。 23 腹胀：咸鱼、腐乳、咸肉、肥猪肉、羊肉、狗肉等、海鱼、蟹、虾、公鸡、菠萝、醋等。 24 腹痛：狗肉、肥猪肉、羊肉、海鱼、虾、蟹等；冰制品、酸菜、坚果、糯米类。 25 胃痛：浓肉汁、肉汤、辣椒、浓茶、酒、味精、粗粮、芹菜、韭菜、藕、豆芽、蒜、泡菜等。 26 呕吐：烟、酒及葱、蒜、韭菜等 27 腹泻：肥肉、海鲜等；辣椒、葱、蒜等。 28 哮喘：烟、酒、海腥、虾(尤其是油爆虾、醉虾)、螃蟹、桂鱼、黄鱼、带鱼、鲥鱼、肥肉、鸡蛋等；雪里蕻、芥菜、黄瓜、米糟、酒酿等发物；豆类、红薯、土豆、汽水等 29 牙龈出血：油煎炙炒、大椒、生姜、洋葱、韭菜、胡椒及酸醋腌过的食物；虾、蟹、海鱼。 30 鼻出血：辣椒、生姜、胡椒、花椒等；油煎炒炸、海鲜等发物。 31 便血：鸡汤、肉汤、甜羹；烟、酒、葱、蒜、韭菜、辣椒。 32 水肿：烟、酒及醋、葱、蒜、姜等；虾、蟹、海鱼、南瓜、雪里蕻等。 33 眩晕：酒、葱、蒜、韭菜、洋葱、辣椒等；肥肉、羊肉等。 34 心悸：烟、酒及浓茶、咖啡；咸鱼、咸肉等。 35 便秘：热性便秘者，忌酒(啤酒、汽酒除外)、咖啡、浓茶、大蒜、辣椒等热性辛辣刺激品；虚寒性便秘者，忌食生冷瓜果及冷饮。 36 肺结核：辣椒、洋葱、韭菜、生姜；烟、酒。 37 黄疸：酒、鱼、虾、肥肉、煎蛋、葱、蒜及生冷瓜果。 38 中风：狗肉、鹿肉、酒、胡椒、大蒜，热性鱼，如黄鳝、泥鳅、草鱼、胖头鱼、白鲢鱼。 这张表太全了， 还不快快收藏起来， 以备不时之需！ 好东西别忘了分享给更多人~ 来源：零点养生 选编：马小丫 更多热文 放假通知 4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴…… 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开