离奇！快递员从保定蠡县失联，5天后在石家庄深泽县发现被毁快递车……谁见过他？ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 8月30日， 保定蠡县快递员王进军 开着快递车与家人失去联系。 9月3日，王进军失联5天后， 在石家庄深泽县西三村村北 发现一辆被烧毁的快递车， 与王进军失联时所驾驶的快递车 高度相似， 然而人却杳无踪迹！ 他去了哪里？ （监控视频截图） 保定一快递员离家上班后失联 8月30日上午，保定市蠡县快递员王进军像往常一样去公司上班。 14时30分许，王进军的妻子赵大姐打电话，想让他回家吃午饭，结果发现王进军手机关机。 17时30分许，当赵大姐回家之后，发现丈夫没在家，手机还是打不通，便去快递公司寻找，在公司也没找到人。 （监控视频截图） 随后，赵大姐联系了亲戚好友，帮忙一起找，仍未找到王进军。 31日上午，赵大姐向打派出所报警，并联系了保定市青年爱心志愿者协会的救援队，向救援队求助。 保定市青年爱心志愿者协会王小冬会长 救援队通过调取监控发现，王进军从蠡县东环途径北高晃村，沿着潴龙河大堤向西，到达了博野县宋村附近。 接着我们在安平县的香管村和刘吉口村都发现了王进军的身影，随后在安国市的伍仁桥镇和东北马村都发现了王进军驾驶车辆的轨迹。 进行了几天的调查后，9月3日接到线索，在深泽县西三村村北发现了一辆被烧毁的快递车。 搜救行动时间轴 1 8月30日 快递小哥在投递过程中失联 8月30日上午，家住保定蠡县县城的王进军像往常一样，来到所供职的蠡县一快递公司仓库，在三轮车上装上当天要投递的快件后，驾驶红色三轮车离开后失去联系。 （监控视频截图） 2 8月30日 多名家属寻找一夜无果 求助救援队 当天下午2点，当妻子电话联系王进军时，发现电话已关机。 经过了几个小时的等待，仍没与王进军取得联系，妻子急忙发动亲属寻找，在多名家属寻找一夜无果后，求助保定市救援队。 3 8月31日 在相邻的博野县发现快递小哥身影 8月31日上午10时，救援队通过调取监控发现，王进军从蠡县南环城路经北高晃村，沿着潴龙河大堤向西，然后到达了博野县宋村附近，最终在十字路口附近消失。 4 9月1日 衡水安平县又发现快递小哥身影 9月1日一早，救援队继续查找监控影像，在衡水安平县白沙庄南村内的一家民用监控中，再次发现了王进军的影像。 9月1日18时许，在衡水市金桥铸造有限公司（安平县），王进军驾驶红色电动三轮的监控影像再次进入人们的视野。 5 9月2日 安国市再次发现快递小哥身影 9月2日下午，救援队在安国市伍仁桥镇茂山卫村通过监控发现王进军驾驶三轮车出现。 9月2日19时左右，救援队在安国市东北马村再次发现三轮车踪迹。 6 9月3日 石家庄深泽一快递三轮被烧毁 9月3日接到线索，在石家庄市深泽县西三村村北有一辆快递三轮被烧毁，救援队赶到现场。发现现场有三轮车烧毁和疑似快递包裹烧毁后遗留物品，救援队怀疑是快递小哥王进军所驾驶三轮车，并向警方报案，警方介入调查。 快递员至今未找到，家人急求线索…… 王小冬介绍，在三轮车被烧处，人们在燃烧后的灰烬里发现了一把水果刀，经家属辨认，这把刀并不属于失联的王进军所有，在场的快递公司负责人也一时无法断定这把刀是否为快递物品。 与这把刀在一起的还有没完全烧毁的两部手机的主板、药品和化妆品的残骸，以及一些瓷碗等物品。在一块疑似三轮前风挡玻璃上，粘贴在上面的一个“珠”字清晰可见。 据家属描述，他的丈夫王进军在一个铁盒子里装着补胎的胶水，很快铁盒子和胶水被找到。救援队员把焚烧现场周边散落的快递包装集中了起来，经快递公司负责人辨认，正是王进军所要投递的快件。 各种线索都明显指向了失联的王进军，由于没有见到三轮车的铁架，目前只能称为“高度疑似”。救援队迅速设置好警戒线，两架无人机交替起飞对周边的水域及农田进行了地毯式搜寻，没有发现快递小哥王进军的身影。 5日11时30分许，记者联系到保定市蠡县城关派出所，民警表示案件正在进一步调查当中。 赵大姐告诉记者，王进军8月30日离开家时，身穿蓝白条T恤，牛仔短裤，身高大约172厘米，戴着眼镜。“在失联之前，他和平常一样，没有反常的行为，希望能赶紧找到他。”赵大姐哽咽着说。 如果您见过王进军或者有相关的线索， 请及时联系我们： 0311—83830000。 帮忙ZHUAN发， 家人在急寻！ 文/河北青年报记者杜梦媛 部分综合自长城新媒体 河北农民频道 蠡县微讯 编辑/马小丫 供图/王小冬 更多热文 放假通知 4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴…… 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开