怒降8℃+局地有雨+8级大风+霜冻！未来三天河北一秒入秋，最低温2℃~4℃ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 最近的石家庄， 天空开启美颜模式。 不管是蓝天白云心旷神怡， 还是晚霞千里气势恢宏， 随便一拍， 都是可以做屏保的盛世美颜。 然而，气温却居高不下， 行走在秋日里的你， 有没有被太阳烤得火辣辣的。 图/网友田克军 不过，从明天开始， 河北天气将开启大风降温模式， 冷到你措手不及。 省气象台发布大风蓝色预警信号！ 阵风7·8级 今日11时， 河北省气象台发布大风蓝色预警信号！ 受冷空气影响，6日早晨开始，保定、廊坊及以北地区自西北向东南先后有西北风5-6级，阵风7-8级；6日下午开始，其他地区有西北风4-6级，阵风7级，沿岸海域及沿海地区有西北风转偏北风6-7级，阵风8级。请防范！ 在家温婉如玉，出门乱发狂舞。 请大家务必注意， 约会相亲最好换个发型， 出门前考虑下体重。 气温连降三天，最低温2～4℃ 还有霜冻 除了大风，降温也是妥妥的。 受中等强度冷空气影响： 6日， 张家口最高气温将下降8℃左右； 7-8日， 坝上局部地区最低气温可达2～4℃，有霜冻！ 话说，小编在石家庄还穿着裙子呢， 坝上的最低温竟然只有2~4℃。 还真是一秒入秋。 不穿厚点估计要冻感冒了。 9月6日 北部张家口的气温将来个大跳水， 最高气温下降8℃左右，为20℃， 承德最高气温下降5℃左右，为24℃， 其它大部地区最高气温：27-30℃之间。 全省最低气温：10-22℃之间。 9月7日 后天气温进一步下降， 除张家口最高气温21℃， 承德最高气温23℃外， 其它大部地区最高气温25-29℃之间。 全省最低气温：10-18℃之间。 9月8日 气温继续向下出溜, 除张家口、承德最高气温21℃外， 其它大部地区最高气温23-27℃之间。 全省最低气温：11-16℃之间。 大风降温是一家， 雨也跟着来凑热闹。 未来两天，河北部分地区有雨 今天下午到夜间，张家口北部晴转阴有小雨或阵雨，保定、廊坊以南地区多云间晴，其他地区晴转多云。 明天白天，张家口北部、承德北部阴有小雨或阵雨转多云，其他地区多云。 明天夜间到7日，承德东部、唐山、秦皇岛多云转晴，张家口、保定、石家庄西部晴转多云，其他地区晴间多云。 7日夜间到8日，全省晴间多云。 哎呀，不说了， 张家口、承德的雨要来了 整天看你们晒温泉、晒海滩， 小编这就出去洗个头。 啥，你问我你们那下雨不？ 各地具体情况自己看吧。 未来三天，各地市天气具体预报 9月5日下午到夜间 9月6日白天到夜间 9月7日白天到夜间 气温降得太快， 我还没准备好。 最后提醒大家， 最近天气变化剧烈。 早晚天气寒凉， 记得穿厚点。 别冻感冒哦。 来源：河北天气、网信河北等 编辑：王亚伟 更多热文 放假通知 4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴…… 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开