惊！每天有600万只螨虫陪你睡觉，晒被子也杀不死的螨虫用它一招毙命！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 随着我们生活安逸 越来越多的人变的很宅 每天下班回到家里就想在床上躺着 但是“温柔乡”里，不是你一个人 你睡觉的时候还有数以百万的“杀手”陪你入睡 那就是螨虫 这是一种肉眼看不见的微型害虫 螨虫无孔不入 它们以人体的皮屑、毛发、护肤品为食 遍布在家里的每一个角落： 床上、沙发、地毯、毛巾、宠物身上…… 科学研究世界上已发现的螨虫有50000多种 仅次于昆虫 而螨虫与人的健康关系非常密切！ 更可怕的是 螨虫繁殖速度比老鼠要快十倍！ 一只螨虫每天排出6个左右的粪球， 床褥上藏满了密密麻麻的螨虫尸骸和排泄物 医用显微镜100倍下的螨虫 螨虫影响我们健康 不及时杀除危害巨大 其实螨虫我们都知道很脏，但是对于它的危害了解的很少。你平时脱发、毛孔粗大、黑头增多，这些螨虫危害着我们人类的身体健康！而螨虫更严重的时候会侵入皮肤会造成酒糟鼻、痤疮、皮肤炎症，侵入呼吸道会造成咳嗽、哮喘、呼吸急促。 传统晒被子 效果不明显 我们平时以为晒被子就可以解决螨虫 NO~! 暴晒并不能完全杀死螨虫 根据日本东京环境过敏研究所的实验发现 日晒6小时后 被褥上螨虫等有害物质残存率仍高达96.2% 被子浅层的螨虫基本阵亡 但翻开更深层次，大部队依然活跃 这个螨虫我们深知它的危害 难道真的就没有办法消灭他们吗？ 强大的技术发明了 一种用超声波直接杀死螨虫工具 超声波物理除螨仪 操作简单，7天安心无忧 变频超声波，让螨虫自动死亡 无辐射，孕妇婴儿都可适用 静音除螨，无噪音，放心安睡 就是这么一个小东西 却能发挥你意想不到的神奇效果 纯物理系除螨方式 产生的超声波对人体无任何危害 而且也不存在其他任何辐射 就算老人孕妇小孩也完全不担心 国家产品质量认证 对人体无危害 市面上的劣质除螨仪我们深恶痛疾，要么就是噪音太大，要么就是紫外线对人体辐射高。 那么多曝光出来的对人体有害的产品我们已经不敢再尝试，不同于其他除螨仪，超声波除螨仪通过国内监督局环环测试，让我们可以安心使用！ 物理超声波，这种声波只有螨虫这种肉眼看不见的脏东西才听的到，直接切断螨虫神经以及防止再生。 声波特频除螨率99% 7天有效去除螨虫 360°全方位除螨 不用其他操作 只需7天，有效去除螨虫！ 利用声波技术在特有的频率上，只需要要7天，让螨虫的神经平衡完全损坏，螨虫受到刺激后十分恐惧和不舒服，无法产生适应性慢慢衰弱直至死亡，除螨率高达99.89%！ 超声变频 安心睡眠 声音只有10分贝 内置微电脑变频装置，除螨器会不断变化超声波频率，让螨虫的子子孙孙们无法再产生适应性。 闹钟声音90分贝 正常说话70分贝 小声低语40分贝 超声波除螨仪才10分贝 所以完全不用担心会吵到你的睡眠 不放过任何死角 让家人更健康 超声波除螨 不添加任何化学有害健康材质 采用进口环保材质 无毒无二次污染 就连婴儿还有孕妇都可以放心的使用 除螨仪可以有效杀死螨虫，让你安心睡眠不用担心螨虫危害你的健康，告别只能晒太阳清洁棉被的简单手段，而且方便快捷，将它插上电以后就完全不用操心了。 好评如潮 多数家庭也开始彻底清洁病菌 能帮助大家解决痛苦我们也很开心，超静音的超声波除螨仪，只要静静挂在插座上就好啦，不用你每天去晒被子，每天去洗被子清洁家里。 适用任何环境 方便小巧易携带 超声波范围：1㎡至30㎡ 覆盖房间的所有角落 客厅，卧室，卫生间，厨房 我们生活中各个场景都会有螨虫的存在，声波除螨仪方便小巧能安置于各个空间，再也不怕有螨虫来侵害我们的健康了。 除螨不再是小事情 不要等到危害到我们健康的时候才想起来 健康的生活是我们赖以生存的目标 声波除螨仪7天有效去除螨虫 在墙上一挂 给父母、孩子一个健康的生活环境吧 【注：一个螨虫仪可覆盖杀灭30平方米螨虫】 |购买入口| ▼ 「超声波除螨仪 」 清除病菌 守护健康 超值粉丝价：68元 （活动限时一周） 扫码立即购买 好啦 这期的内容就介绍到这儿啦 心动的朋友们 赶快去河青商城购买吧 我们下期~ 再见！ 长按识别二维码添加客服 戳原文，有更多鲜货！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开