一年卖出2亿包！君乐宝开创芝士酸奶新品类，只因做对了这件事！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 9月4日，君乐宝“涨芝士啦”上市一周年暨品类布局战略发布会在河北石家庄召开。会上获悉，由君乐宝研发并在全国首推的“涨芝士啦”芝士酸奶取得了良好的市场反馈，一年内销量突破2亿包。 君乐宝乳业集团副总裁、低温事业部总经理屈殿军表示，芝士酸奶新品类已初具规模，未来几年君乐宝将力争实现“涨芝士啦”20亿包销售量。 图为君乐宝乳业集团副总裁、低温事业部总经理 屈殿军在现场演讲 创新驱动发展 君乐宝开创芝士酸奶新品类 自创立之初，君乐宝就将研发视为企业发展的核心动力，不断在产品和品类上进行突破创新，在业内第一家推出红枣酸奶并引领了红枣酸奶品类风潮，率先开发了每日活菌活性乳酸菌饮料、纯享高端酸奶等深受市场欢迎的明星产品，从而奠定了在低温发酵乳市场的领先地位。“涨芝士啦”芝士酸奶，创新性地将芝士（又名奶酪）加入酸奶中，不仅丰富了酸奶的营养价值，而且极大地提升了酸奶的口感。 芝士有“奶黄金”之称，具有营养高、奶香浓、口感细腻等特点，在欧美国家乳制品消费市场占据半壁江山。近几年国内消费者对芝士的认可度和接受度持续提高，市场快速发展。中国奶业“十三五”规划也提出，要优化乳品结构、发展奶酪等产品，满足人们对美好生活的需要。 为了将芝士与酸奶完美融合，君乐宝整合全球资源，依托君乐宝国家级实验室、博士后科研工作站以及各国科研合作单位等多个研发平台，历经两年多潜心研究，进行了3600多次调配实验，最终调配出符合国人口感的产品，2017年7月在全国范围内正式推出“涨芝士啦”芝士酸奶。 图为发布会现场 从品类开创者到领导者 “涨芝士啦”销量稳居全国首位 君乐宝“涨芝士啦”芝士酸奶一经面世就深受消费者喜爱和追捧。上市仅两个月，“涨芝士啦”月销售额就突破1000万元，在全国范围内掀起“芝士新风暴”。权威调研数据显示，目前“涨芝士啦”在芝士酸奶品类市场占有率高达82%，稳居全国首位，预计今年9月单月销售额将突破1亿元，一年内销售额增长了十倍。 国际知名供应商爱克林首席执行官 Peter L Nilsson在会上表示，在过去的一年，君乐宝“涨芝士啦”包装订货量已经突破2亿包，在所有的中国客户中，君乐宝单品包材采购体量最大。 “从品类开创者到品类领导者，‘涨芝士啦’只用了一年多，创造了中国乳业新奇迹。”全球著名品牌战略咨询公司里斯伙伴全球合伙人、中国区总经理、品牌战略专家张云表示，“依托品类的力量，‘涨芝士啦’有潜力成为数十亿、甚至百亿级品牌！”。 打造超级品类 君乐宝发力芝士酸奶品类战略布局 发布会上，君乐宝公布了“芝士酸奶品类布局战略”。屈殿军表示，君乐宝计划通过更合理地战略布局，力争在未来几年内实现“涨芝士啦”20亿包销售量。 一是产品布局，加大创新与研发力度，从消费者需求出发，针对不同人群深耕细化，建立品类发展矩阵；二是产能布局，引进国际顶级工艺设备，实现40万吨年产能；三是品牌布局，借助大媒体、大平台，整合传播资源，推动“涨芝士啦”品牌提升。 图为君乐宝乳业集团总裁 魏立华在现场演讲 “改善国人膳食结构，让更营养、更健康、更美味的食品出现在消费者的餐桌上，是我们的使命与责任。”君乐宝乳业集团总裁魏立华表示，依托20多年专注低温发酵乳领域的研发基础和领先优势，君乐宝将坚持以消费者为核心，继续推进高质量发展，不断开创新产品与品类，努力做到“质量最优、品牌最强、社会最放心、消费者最满意”，为消费者提供更多健康、营养、安全的乳制品。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开