一月十几起！石家庄6岁男孩坐电动车突然大哭，妈妈回头一看吓坏了，千万小心 原创： 河北青年报 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 又到了开学季， 许多父母会骑电车送孩子上下学。 然而，坐在后座的孩子安全吗？ 男孩坐后座乱动右脚卡进车轮 8月30日17时57分，在石家庄市赞皇县一小区门口，围着一群群众。现场不时传来大人、孩子的哭声。 　　 原来，在人群中间，停放着一辆电动自行车，在电动自行车的后座上坐着一名大约6岁左右的小男孩，正在哇哇大哭。再仔细一瞧，男孩的右脚整个被卡进了后车轮里，右脚踝被车轮上的轮毂卡到出血，还有些轻微变形。 　　 一旁站着男孩的妈妈，满脸泪痕地紧紧搂着孩子。“孩子在车后面乱动，把脚伸进了车轮里，我骑着车子骑不动了，听到孩子一哭，我就停车了。下车一看，孩子的脚已经被卡进去了。”孩子的母亲哭着说。当时，周围群众已经联系了消防官兵赶来救助。 使用液压剪扩器解救男孩 大约3分钟后，石家庄消防支队赞皇中队消防官兵赶到现场发现，6岁大的小男孩坐在后座上一直哭，表情很痛苦。卡在车轮里的右脚一动不动，流血处看着让人又心疼又心急。 　　 时间紧急，消防官兵分头行动，在维护好现场秩序的同时，又拿出消防专用的液压剪扩器，一边安慰男孩不要害怕，一边拿着剪扩器将电动车后车轮上的支撑梁剪断。 　　 大约两三分钟后，随着“咔”一声响，支撑梁应声折断，有了足够的空间，小男孩的右脚终于从电动车轮里拽出来。随后，男孩被立即送到医院进行救治。据了解，目前男孩伤情已经处理完，病情稳定。 医院一个月有十来起孩子被卡车轮的病例 在上述事件中，所幸小男孩没有受到更大的伤害。但是，据记者了解，孩子贪玩在车座后乱动，卡到脚的情况时有发生。记者从石家庄市第六医院了解得知，该医院一个月接到卡脚的病号大概有十几个。 　　 “都是小孩子被卡到车轮里，有些是卡到自行车的车轮里，有些是卡到电动车的车轮里。”石家庄市六院外一科医生李三林告诉记者，“一般孩子卡到车轮里，以表皮的挫伤、擦伤居多，严重一点的还有裂伤，就是表皮裂开，露出里面的脂肪甚至是肌腱，更严重的会导致骨折。” 　　 “去年，有一个6岁的小女孩，被爷爷骑车载着去上学，结果女孩的脚就被卡到了车轮里。当时这个女孩的伤情比较严重，受伤部位周围被擦伤，中间裂伤，裂伤处还可以看到脂肪以及肌腱。好在当时肌腱没有损伤，要不后果更严重。”李三林告诉记者，“就在前段时间，我们医院就有一个小男孩被卡进车轮里就医的。” 　　 李三林告诉记者，当孩子被卡进车轮后，一定要紧急送到医院及时就医，避免伤口感染。“如果伤口处理不当，有些伤情严重的，在治愈后还会留下疤痕。” 孩子脚被卡进车轮的事情时有发生 记者在网上搜索相关新闻发现，类似上述6岁小男孩脚被卡进车轮的新闻事件，在其他地方也时有发生。 　　 就在8月24日，山东就有一名6岁女童脚被卡进了电动车车轮里，当时也是叫来消防官兵进行救助。去年，在河南也有一名小男孩的脚被死死卡在电动车的车轮里，急坏了家长。 （网络图）　　 根据石家庄消防支队赞皇中队今年的出警记录显示，今年，他们已经接到孩子被卡进车轮的报警已经有3起，都是五六岁的孩子，都是被卡进了电动车轮里。“除了报警的，还有一些家长把孩子脚拔出来没报警的。”该队一名消防官兵说道。 　　 妈妈骑着电动车载着孩子回家，孩子贪玩乱动不慎将右脚卡进车轮里，脚踝被卡到流血还有些变形，母子二人哭成泪人。所幸，消防官兵及时赶到，将孩子解救出来。 建议安装安全隔板 卡进后及时报警、就医 如今，电动车成为不少人出行的重要工具。再加上当下开学季来临，很多家长用电动车接送孩子上下学，甚至有的家长会让孩子倒坐在电动车上，或站在、坐在电动车踏板上，殊不知如果遇到拐弯或者急刹车时，孩子小则受伤，大则有生命危险。 　　 电动车事故频频发生，是因为家长缺乏安全意识，孩童因此受到伤害。经常骑车子载孩子的家长们，为了孩子的人身安全，带孩子时千万要注意。 　　 1、要给孩子准备安全座椅 　　 孩子这样坐自行车或电动车后座，一定要在车后安装有安全带的儿童座椅，避免孩子腿部。脚部与车轮直接接触，同时注意时刻关注孩子的情况。 　　 2、预防孩子的脚卷进后轮 　　 很多孩子坐在电动车或自行车后座上时,双脚喜欢晃来晃去，这样易将脚卷进后轮。还有一些幼儿容易睡着，也会出现车轮卡脚的状况。所以一定要看护好孩子！ 　　 3、不要在踏板上放小凳子 　　 很多爸爸妈妈在电车前面的踏板上放置一张小椅子或小凳子，让孩子面朝或背朝骑车的家长坐着，这种坐法，一旦遇到急刹车，非常危险！ 　　 4、不要让孩子站在踏板上 　　 由于站在踏板上的孩子身前空间大、缺乏足够的保护，一旦出现意外，极易被甩出去导致受伤。 　　 5、不要将孩子坐在车头 　　 这样会挡住家长的视线，而且车头较重不容易把控方向，容易发生意外。 　　 6、不要抱着孩子坐 　　 一旦遇到紧急情况，单手骑车的家长往往很难及时反应过来。 　　 7、孩子坐车时不要系长围巾或穿长裙 　　 围巾或长裙很容易被绞进车轮，从而勒住孩子的脖子或把孩子带倒，最终酿成事故。 　　 8、骑车时不要打伞 　　 车速较快时，被风一吹，增加了风力受力面积，很容易连人带车一起摔倒，另外打伞容易遮住视线。 　　 除此之外，石家庄消防支队赞皇中队消防官兵也提醒，在遇到类似事件时，家长们一定要及时拨打119报警电话求助，并且要注意不要让孩子乱动，避免造成从车上摔下来的二次伤害。 速速ZHUAN发提醒更多家长注意， 千万不要因为小疏忽酿成大危险。 文/河北青年报记者胡雅玲 供图、视频/石家庄消防 部分图片源自网络 视频制作/河北青年报记者朱珠 编辑/王亚伟 更多热文 放假通知 4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴…… 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 河北青年报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开