4市雨+6级大风要来！十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大男婴……【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 猫宁~亲们！ 话说昨天石家庄的天美爆了 有没有？ 朋友圈都被刷屏了！ 小编盗图几张， 一起来欣赏下昨天的美景~ ▼ 图/河北青年报记者刘山杉 图/网友化十 图/网友Z 图/网友田克军 图/网友田克军 图/网友田克军 图/网友陈默 白天蓝天白云，晴空万里； 傍晚落霞染红了天空， 简直美如大片！ 今天， 我省各地晴空不改， 出门别忘防晒！ 虽晴空当道， 但舒爽却是在慢慢靠近~ 冷空气来了 受冷空气影响， 5日夜间到6日， 我省张家口、承德、 唐山北部、秦皇岛北部 多云转阴有小雨或阵雨！ 除了降水， 还将有大风来凑热闹~ 中南部大部分地区 偏北风3到4级，局地4到5级， 北部地区西北风5到6级。 不知道今天的天空 会不会像昨天一样美？ 默默祈祷~ 十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮那个4月大男婴…… 9月3日，很多人的朋友圈 都被这样一条紧急求助的信息刷屏了！ 4个月大的男婴， 因患过敏性结肠炎， 急需移植健康宝宝的大便粪菌。 宝宝的家长在网上发帖求助后， 一天之内， 数十位热心市民表示愿意提供帮助， 但目前为止， 仍未找到条件合适的宝宝。 4月大男婴每天腹泻近30次！ 向骞是湖北人，他的儿子今年4月16日出生，那时孩子长得白白嫩嫩，十分可爱。 然而当孩子3个月大时，身体突然开始出现异常，一连几天高烧不止，且伴随着严重的腹泻情况，“一天腹泻快30次，而且还经常便血。” 孩子的异样，很快引起了父母的注意。8月初，他们带着孩子到当地医院做检查，医院诊断认为，孩子身上的症状是因为母乳过敏所致。当时，在医生的建议下，妻子停止了对孩子进行母乳喂养，改用一种专业的腹泻奶粉。 起初，孩子改用这种奶粉后，身体状况确实有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 紧急！孩子需尽快手术！ 病情迟迟没有好转，8月中旬，一家人来到同济医院，经诊断孩子患上了过敏性结肠炎的病症，需尽快进行粪菌移植的手术，不然孩子的身体会越来越差。 孩子的身体十分脆弱，因此筛选的条件十分苛刻。“由于没有合适的人选，我们只能自行寻找。”向骞说。 按照医生的叮嘱，他们要寻找的是年龄不超过一岁、最好是母乳喂养、无过敏病史、无肠道疾病、不便秘不腹泻、近三个月未打过抗生素或服食过任何消炎药物的宝宝。 一开始，向骞先是把孩子的情况，告知了身边的亲朋好友，但想要找到合适的人选，这种方式的覆盖面还是太小，效果并不理想。于是从3日开始，向骞在微信朋友圈内发文求助，大家纷纷转发帮助寻找符合条件的宝宝。 孩子父亲承诺重谢好心人 虽然很多家长想帮忙，但完全符合条件的宝宝确实少之又少。其他更多的网友，则是为其出谋划策，有的网友建议向骞到防疫站去看看，还有的则将向骞拉进亲子群寻找。 向骞说， 若能有好心人能伸出援手，他必将重谢。 由于筛选条件十分苛刻， 提供“便便”的宝宝须满足： 1、身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源）。 2、近三个月没有使用过抗生素。 3、无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 除此之外，预计可能会进行多次移植手术，因此需占用宝宝及其家长约一周左右的时间，并且还需要给宝宝做一次抽血检查。 若有符合条件的家长， 可直接联系孩子父亲向骞： 15007185878 可能你离得太远， 暂时帮不上忙， 但是这种情况家长应该知道！ 建设大街南延工程最新进展！这段路要打通了！ 近日，石家庄市城乡规划局 公布了建设大街南延（南二环-南三环） 道路工程的规划许可证 道路通车后 庄里人的通行就更加通畅啦！ 具体看来，将要新建路段 为南二环—南三环路段， 建设单位为 石家庄市城市建设投资控股集团有限公司， 建设规模为263758.969平方米（395.638亩）。 建设大街是石家庄市的 主要干道也是商业中心。 建设大街是石家庄市的中轴线， 建设大街与中山路交叉口 更是石家庄市的几何中心。 南北走向，北端汇入胜利大街， 南止河北科技大学新校区， 全长11.4公里。 道路交通工程是 现代省会城市建设中的一项重要内容。 今年的政府工作报告指出， 将大力实施道路畅通工程 建设大街南延修通后， 将进一步填补路网空白， 提高庄里人的通行能力。 每次有修路的消息 都那么让人激动！ 祝愿庄里人的出行更方便！ 张家口万全男子用羊角锤袭击女医生后坠楼追踪：妻子病逝前曾在该医院住院治疗 9月2日，11时50分许， 张家口市万全区医院 一名女医生被一名男子用羊角锤袭击， 随后嫌疑人从7楼医办室爬出窗外坠楼身亡。 事发后，该案件被立为刑事案件进行侦查。 4日14时53分， “万全公安”公众号发布该案件通报称： 犯罪嫌疑人郝某因脑梗塞， 其妻因肺气肿， 于今年2月28日11时 同时入住万全区医院治疗。 3月11日郝某病情好转出院，其妻病情未见好转，医生建议转院并嘱咐患者及家属不适随诊。郝某妻子随后转至张家口市某三甲医院继续治疗20余天，出院后第二天在家中去世。 “从我母亲去世以后，我父亲因为我母亲的去世特别自责，精神状态不太好，总是自言自语说是他把我母亲害死的，还说要去万全区医院找给我母亲看病的大夫要说法” 郝某子女介绍，“我父亲说一直很难受，经常说剩下他自己了，不想活了，家人亲戚们也经常劝他想开点，他还很内疚”。 9月2日上午11时50分许，犯罪嫌疑人郝某携带羊角锤和水果刀（作案时未使用水果刀），独自前往万全区医院，在7楼医办室趁女医生不备，郝某从其身后用羊角锤击打女医生头部两下、左臂一下。 随即，女医生与郝某在屋内和走廊展开搏斗并呼救，女医生抢下羊角锤后跑到护士站，郝某则返回医办室关紧房门。经刑事警察现场勘查查明，郝某系砸碎窗户玻璃，爬出窗外坠楼身亡。 记者从万全区医院了解得知，目前，受伤女医生经过急诊处理后，病情平稳，仍在住院治疗中。该案也在进一步深入侦查中。 阳光太刺眼！石家庄女司机一脚刹车，9车连环追尾 4日8时30分左右， 河北青年报记者接到市民热线称， 在石家庄东南二环宋村附近， 发生一起9车连撞事故。 9车追尾现场（视频截图） 市民穆女士是这次事故的目击者，她告诉记者，早上7时50分左右，她送完孩子打算去菜市场，当她走到南二环快到东二环拐角时，听到“咣咣咣”四五声声响，扭头一看，发现好几辆车撞在了一起。 9车追尾现场（视频截图） “最前面的是一辆红色轿车，后面是一辆送菜的货车，再后面是一辆宝马X5，我数了数，大概有9辆车。”穆女士告诉记者，事故发生在南二环由西向东的快车道上，“因为是早高峰，当时路上有些堵。可能就是因为前车紧急刹车，后车没有保持安全车距，这才一连撞了那么多车。有些车的保险杠被撞坏了，还有的车水箱被撞得漏水了。” 9车追尾现场（视频截图） 随后，记者从裕华交警大队了解得知，早上事故发生后他们接到报警，说有“十车相撞”。 裕华交警大队五中队民警赶到现场后发现，总共是九车连撞。最前头的是一位女司机，据女司机表述，她当时由西向东行驶，由于太阳特别刺眼，没有留神导致误操作，紧急刹车后被追尾。 提醒大家，开车千万要小心！ 网约车司机抗法冲撞警车！逃跑时还撞了人！平台回应…… 9月4日上午，在上海市一路口， 一辆网约车抗拒执法， 竟然在逃离现场时冲撞警车， 肇事司机被当场控制。 视频显示， 三名交警试图拦截一辆黑色小轿车， 但是司机并不配合， 几次掉头、倒车，试图逃离。 4日上午11时54分，上海市公安局黄浦分局官方微博就此事发布通报： 事发时涉事男子驾驶证已被扣10分，被民警告知他因为违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。“李某需要重新接受驾驶证培训（因为分扣完了），他称自己是网约车司机，希望我们不要处罚。” 肇事司机在两个平台开网约车 据报道，李某分别在美团和滴滴注册了信息。 针对这起事件，滴滴回应： 1、该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致； 2、该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常； 3、据警方通报，该事件发生于9时25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客； 4、目前，该司机已被平台封禁处置。 与此同时，美团打车回应称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 网友评论 对于这种司机， 小编只想说，一定要严惩！ 这张表刷屏了！个税调整后到手工资反而变少？真相是…… 新个税法最近正式获得通过， 个税起征点提至5000元， 给人们发了减税“大礼包”。 但是，近日在朋友圈广泛流传着一张 降税前后到手工资对比表， 降税后到手工资反而比降税前少了。 ↓↓↓ 网络上流传的对比表。 为啥降税后到手工资却少了？ 这究竟是怎么一回事？ 这张对比表的计算方法正确吗？ 事实上，这张对比表存在不少错误。 计算方式是错误的 降税前，也就是在起征点为3500元的情况下，5000元工资缴纳的个税并非是45元，而是低于45元。 降税前，个税计算公式为：（税前工资-起征点-“三险一金”等专项扣除）×税率 修订前(左)和修订后(右)个税税率表对比。 而之所以会计算出个税45元=（5000-3500）×3%，是因为表中没有将“三险一金”进行税前扣除，扣除之后个税将低于45元。 社保缴费的计算，也是错误的 在社保缴费中，个人缴纳比例一般是养老保险8%，医疗保险2%，失业保险0.5%，工伤保险和生育保险个人不缴费，照此计算， 降税前按1800元缴纳社保，个人缴费为270元， 降税后按5000元缴纳社保，个人缴费为525元。 可见，表中的个人缴费都有高估，如果以前社保扣费按照最低工资来算，到手工资也并没有如表中减少那么多。 需要强调的是，对于一直按照实际工资缴纳社保的人来说，在税前工资没变的情况下，降税后，到手工资其实是增加的。 所以，这张表其实想反映的是社保转由税务部门征收后，对没有实额缴纳社保的个人收入的影响。 实际上，此次个税改革， 广大纳税人都能够不同程度 享受到减税的红利， 特别是中等以下收入群体获益更大。 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说…… 俗话说，慈母多败儿， 愚昧的爱并不利于孩子的成长。 近日，上海一男子街头环抱一位大妈 直接把大妈摔到了地上 看视频完全想不到 他殴打的人是自己的母亲 ↓↓↓ 视频来源：梨视频 经了解，两人是一对母子， 当天该男子向他母亲 索要2万块钱还银行贷款， 但其母亲称没钱， 男子便让他母亲向亲戚借， 随后两人发生了口角。 一系列操作，看下来简直让人气疯 ▼ 旁边的保安实在看不过去， 走到保安亭拿了一个保安叉， 站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚， 他不肯，还要打自己的母亲。 保安对这种“逆子”也是看不惯， 对着男子说 “哥们，你喜欢打，我来陪你打”， 该男子又不敢对保安动手， 沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场， 才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制， 这个过程中，保安大叔受了伤。 民警接报后到场， 将母子二人带回派出所了解情况， 母亲向民警表示自己没有受伤， 不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 网友：这么对待母亲，还是人么！ 可怜天下父母心， 但孩子面对父母无条件、无底线的爱， 不知感恩，不止错误， 反倒变得骄纵、任性， 为人子女，切勿像这名男子一般！ 史上警惕心最强！走失9岁男孩怀疑警察是假的，带都带不走 9月2日晚将近八点， 苏州常熟王庄派出所接到群众报警称， 王庄菜场有一名迷路的小男孩， 需要警方求助。 据热心人描述，小男孩本想自己去寻找爸爸妈妈，但好心人不放心小男孩走夜路，便拉住了小男孩不让他走，还报了警。 民警从周边了解情况得知，小男孩姓杨，今年9岁，当天小杨是与父亲一起来王庄，结果父亲没留意，竟把小杨直接遗忘在了这边。 被父亲丢下后，小杨便一直在羊肉店铺旁等，等了将近三个小时，天已经黑了，看着自己的父亲迟迟不出现，小杨心里甚是焦急。 9岁的小杨先向店铺老板娘求助，但打给爸爸、妈妈、叔叔，均没有接通。 了解到这一情况后，民警便想把小杨带到派出所去，可没想到，小杨极力抗拒，死活不离开羊肉铺。 询问之下才知，小杨这么小的孩子，防备心还是极强的，因此怕现场的民警是假警察，不愿意跟民警回派出所。 最终，在民警的帮助下，小杨终于联系上了自己的叔叔，直到其叔叔到达，接走小杨，民警才安心地离开。 对此，民警提醒广大家长， 带孩子到公共场所要多留神， 尽量牵着或是抱着， 不要让孩子离开自己的视线范围！ 喝无糖奶茶更容易失眠！一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片，网友仍表示：赚到了！ 小编平日里， 喜欢买杯奶茶来喝。 可最近一组调查数据， 却让小编不由为自己担心起来！ 最近，宁波市场消保委人员， 对10个网红奶茶品牌， 共26种奶茶样品做了检测。 一杯奶茶的含糖量相当于5罐可乐！ 即使点单时选择“无糖”， 含糖量也在2.2g~7.9g之间。 脂肪含量相当于6包薯片 听着已经很吓人了！ 但更让人吃惊的是 不加糖奶茶的咖啡因含量 基本高于加糖的奶茶！！！ 也就是说 想健康点喝无糖的奶茶 会更容易睡不着 最近，宁波市场消保委人员， 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测， 用数据给你三大告别奶茶的理由。 1.含糖量极高！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！！ 所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”， 糖分含量一点也不少。 2.咖啡因含量极高！ 一杯约500ml的一点点奶茶中 咖啡因含量可达到334mg/L 相当喝了6罐多红牛（50mg/罐）！ 2罐多monster功能饮料（160mg/罐）！ 3.脂肪含量极高！ 一杯约750ml的一点点波霸奶茶 脂肪含量比日常食用油一两还多！ 看完这组数据虽然瑟瑟发抖， 但网友仍然表示： 一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片 ， 这么划算！赚到了 网友评论 @相似路人LYY：是不是我选择不喝一杯奶茶的话，可以吃六包薯片 @有毒的王大师：听说半杯奶茶和3包薯条更配哦。 @suhkdkn：逗呢？什么薯片那么便宜 @云上牧蓝：对我来说，它只要不到20块钱就能让我买到短暂而实在的快乐。 @一头健走如飞的熊：被妖魔化的可乐都不好意思了 以后约朋友一起订奶茶 只能祭出这组表情包了 对于小编来说， 奶茶的诱惑无法抵挡， 所以，也在变胖的路上 义无反顾地越走越远…… 看完这个，你还会喝奶茶吗？ 留言来说说吧~ 来源：河北天气、楚天都市报、石家庄广播电视台、中国新闻网，新华视点、人民网、新民晚报、扬子晚报、齐鲁晚报、河北青年报记者胡雅玲 图/河北青年报记者刘山杉、网友 编辑：贾阳阳 更多热文 放假通知 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开