38年教出200名清北生、让村里娃用互联网上课......教师节将至，听听他们的故事 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 距离第34个教师节还有5天！你是否记得，在你求学路上遇见的老师们。他们或敬业乐群、爱生如子，或坚守岗位、无私奉献......本期，小编带你认识两位我省优秀教师，听老师们育人路上的心路历程。 鱼跃龙门的助力者 张永华 张永华 55岁，从教38年，教了30年高三数学，带出了近200名清华、北大学生，这就是郸城一高高三年级数学教师、学校数学学科组长张永华。 今年高考开考前，郸城县第一高中的数学老师张永华陪着学生们度过了最后的冲刺阶段。工作38年，这样的时刻张永华已经历过无数次，但他还是有些紧张：郸城县是国家扶贫开发工作重点县之一，这里的学生需要靠知识改变自身和家庭的命运。 熟悉张永华的人都知道，学生跟他的感情特别深。每年春节期间，总有十几名父母不在身边的学生不等到开学返校。这段时间里，张永华几乎全天陪着这些学生学习，让妻子为他们做热腾腾的饭菜吃。至今许多学生谈起这件事儿，都说“还想吃师母春节期间炖的大锅菜”。 　　 “上课是最大的享受，做题是最好的愉悦，在学生堆里感觉自己年轻了。”一说起工作，张永华眼里就透着亮光。不出差时，他的工作生活简单而规律：早上5：30，他已经到了学生寝室，看着学生起床，和学生一起上操、自习。7：00，看着学生们把早饭吃好。一上午紧张的备课、上课、学科教研，直到12：30才回家吃午饭。短暂的休息后接着批改作业和试卷、上晚自习……夜深了才回家。 2001年，张永华的左肾上长了一个肿瘤，被确诊为肾癌，做了左肾切除手术。奔六十的人少了一个肾，高三教学工作又这么紧张，张永华咋就好像永远有使不完的劲儿？张永华自己这样说：“我生活有规律，会工作，也会休息。我爱这行，所以啥时候我也干不烦！” 　　 张永华和学生之间的故事很多：学生小东考试没考好，情绪低落，星期天到校后自己站在墙角发呆，张永华带他回家，帮他重树学习的信心。学生小龙早恋，张永华找她谈心，晓之以理，动之以情，小龙最终收心并考入了厦门大学……在日复一日的琐碎工作中，张永华桃李遍天下。 “最高兴的事儿就是到高校学习、出差，一会儿身边就能聚拢几十个教过的学生。”张永华说，他的幸福、收获都在学生身上体现。至今，许多学生在择业、婚姻上的抉择都征求他的意见。 张永华知识渊博在学校是出了名的，而这得益于他见缝插针式的学习：常常一边吃饭，一边“听”电视新闻，通过网络浏览时政信息……“不经常学，咋跟学生和年轻老师交流？不交流咋走近他们？”张永华说。 作为学校数学教研组组长，张永华积极组织导师制活动，带头上好课，积极推进课堂教学改革。如今，在他的带领下，学校60多位年轻数学老师都成为了教学骨干，数学教研组成为郸城一高学科组建设的一面旗帜。张永华和数学组成员编写的《综合测评（数学）》等辅导资料先后由西南师范大学出版社、天津教育出版社出版，张永华自己撰写的《浅谈数学的研究性学习》等论文在《学苑新报》发表。 近年来，郸城一高对考上北大、清华的200多名学生进行统计，发现90%的学生是张永华教过的。该校副校长韩参军也是张永华的学生，他说：“我到哪都喊他张老师，这是我对他的一份尊敬、一份感情。” 从教以来，张永华先后被评为河南省数学特级教师、全国模范教师等。 乡村网络课堂的开拓者 齐拓宇 齐拓宇 45岁，从教22年。以一颗爱心关心学生的成长。不仅关爱留守儿童的成长，更注重培养孩子们良好的阅读习惯和阅读兴趣。创新教学方式，利用网络课堂开拓教学新途径。 “点亮乡村孩子的梦想，帮助更多乡村孩子享受到优秀教育资源”，这是兰考县谷营镇程庄小学教师齐拓宇孜孜以求的目标。为了这个目标，20多年来，她在教师这个平凡的岗位上做了许多不平凡的事儿。 “受多种因素的影响，乡村教育缺乏活力，乡村孩子的综合素养得不到发展。2015年的一次偶然机会，我接触到网络课堂后茅塞顿开。”6月5日，齐拓宇在接受记者采访时说，网络课堂为她想改变乡村落后教育提供了契机。如今，学校的网络课堂，很大程度上改变了学校的教育现状，为孩子们打开了认识世界的新大门。 　　 刚开始，齐拓宇对互联网一窍不通，为了让孩子们体验到先进的网络课堂而吃尽苦头。她多方打听、请教专家……经过一番努力，终于开了自己的第一节网络直播课。受学校网络条件限制，当天的网络课堂在一开始并不顺利，影响了教学。最终，她借用手机移动数据带着学生完成了第一节网络课程——《感恩节班会》的学习。 “有了一次网络课堂体验，学生们表现出极高的学习兴趣，这给了我很大的鼓舞和信心。”齐拓宇说，但当时缺乏设备的问题摆在面前，急需解决。于是，她在2015年的寒假里进行了多方筹措，最终募到10台二手电脑，连背带扛地运回了学校。就这样，在学校的支持下，简陋的图书室成了网络直播教室，也成为全校通向外面世界的新窗口，学生们的课外生活变得丰富多彩起来。 　　 程庄小学的网络课堂开展得如火如荼，变化有目共睹。为此，兰考县谷营镇中心校校长带着全镇12所学校的校长和骨干教师到这所学校参观学习，齐拓宇也多次为全镇中小学校讲解网络直播操作，推动网络教学平台的发展，为实现当地教育资源的共享助力。 齐拓宇说：“我要为乡村教育的发展贡献一份力量。” 近段时间，齐拓宇主持《小学中年级语文口语交际能力培养的研究》课题，借助平板电脑探究课堂教学效率，总结网络课堂教学的策略，着力提升学生在网络课堂上的学习效率，有效缩短了城乡教育差距。 　　 为帮助学生们更好的学习和发展，齐拓宇还积极引导他们阅读，用大声朗读的学习方式点亮乡村孩子的人生。在齐拓宇的努力下，多家公益机构为孩子们捐赠了图书。如今，学生们每天来到学校，不再一味追逐打闹，而是主动在教室或图书室里捧着一本书，有滋有味地看着、读着。“孩子们能有这么良好的阅读环境，非常感谢齐老师多年的努力和付出。”程庄小学校长王聚群说。 付出终有回报。2017年12月，齐拓宇被评为马云乡村教师奖，获得了10万元教师成长资助金。拿到马云乡村教师奖，齐拓宇非常激动：“这是对我的肯定，更是鼓励。”2017年12月，程庄小学因为有齐拓宇等人的努力，被“小规模学校联盟”评为小而美种子学校。 如今，齐拓宇依旧在为她的理想和目标时刻努力着，她愿继续做一位为乡村孩子点亮梦想的老师，用自己有力的大手来改变孩子们落后的学习条件。 来源 | 教育时报 作者:靳建辉 程世超 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开