省长陈润儿：让教师成为令人尊敬和羡慕的职业 把教育优先发展战略真正落到实处 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 教师节即将来临之际，9月3日，省长陈润儿到省教育厅调研，看望慰问干部职工、听取大家意见建议，并主持召开省长办公会议，就教育事业发展特别是教师队伍建设改革进行座谈、提出要求。 省长陈润儿到省教育厅调研 陈润儿强调，兴豫必须兴教，强教必须强师。要深入领会贯彻习近平总书记关于教育工作的重要指示精神，让教师成为令人尊敬和羡慕的职业，把教育优先发展战略真正落到实处。 省长陈润儿看望慰问教育厅干部职工、听取大家意见建议 会上听取了省教育厅关于全省教育工作的汇报，讨论研究了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》，有关部门作了发言。陈润儿指出，党中央、国务院高度重视教育事业发展和教师队伍建设，习近平总书记多次作出重要指示、提出明确要求。全省教育系统主动担当，奋发进取，为经济社会发展提供了有力的智力支撑和人才保障。新时代河南从人口大省迈向教育强省既有条件、又有挑战，必须贯彻落实好总书记重要指示精神，把党中央提出的教育优先发展战略落到实处。 省长陈润儿主持召开省长办公会议，就教育事业发展特别是教师队伍建设改革进行座谈、提出要求 陈润儿指出，兴豫必须兴教，这是满足人民日益增长需要、实现人口红利转换需要、着力人才培养发展需要的必然选择。而强教必须强师，要着力提高教师政治素质，包括思想政治、职业道德和科学文化素质，培养造就一代具有坚定理想信念的“四有”教师；要着力提高教师专业能力，确立明确培养目标，加强对师范院校支持力度，鼓励广大教师安心教育、乐于教育；要着力提高教师地位待遇，包括政治地位、社会地位和职业地位，吸引和稳定优秀人才从教，特别要解决好乡村教师的宿舍建设、工资待遇、生活补贴、退休福利等问题。 陈润儿强调，要深化教师管理综合改革，在人才引进、工资分配、职称评聘、岗位津贴等改革上加快步伐，着力破解深层次体制机制问题，树立正确的价值导向，在全社会切实形成尊师重教的氛围，让教师真正成为令人尊敬和羡慕的职业。 副省长霍金花参加调研。 来源｜河南日报文字，省教育厅新闻办图片 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开