我省2018年国家“万人计划”教学名师候选人公示！23名教师入选 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 根据《教育部办公厅 中共中央组织部办公厅关于组织开展 2018 年国家“万人计划”教学名师遴选工作的通知》（教师厅〔2018〕 6 号）精神，在2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”—中原教学名师遴选工作的基础上，拟确定朱桂琴等23名教师为我省“万人计划”教学名师候选人，现将人员名单（附后）进行公示。 自公布之日起7日内，如对公示的人员持有异议，可以书面形式向我厅提出。单位提出的异议，须在异议材料上加盖本单位公章，并写明联系人工作单位、通讯地址和电话。个人提出的异议，须在异议材料上签署真实姓名，并写明本人工作单位、通讯地址和电话。 联系电话：0371-69691770，地址：郑州市郑东新区正光路11号，邮编：450018，邮箱：393026840@qq.com。 河南省2018年国家“万人计划”教学名师候选人 序号 姓名 学校名称 1 朱桂琴 信阳师范学院 2 韩建海 河南科技大学 3 杜志强 郑州师范学院 4 王钦亭 河南理工大学 5 韩菊红 郑州大学 6 刘定平 河南财经政法大学 7 张龙现 河南农业大学 8 张振中 郑州大学 9 王 强 河南大学 10 杨振中 华北水利水电大学 11 王勤香 黄河水利职业技术学院 12 韩全立 河南工业职业技术学院 13 潘自舒 商丘职业技术学院 14 朱金凤 河南农业职业学院 15 韩志孝 河南信息工程学校 16 樊珂 河南省商务中等职业学校 17 郑美玲 郑州外国语学校 18 刘新选 河南师范大学附属中学 19 韩秀清 洛阳市第一高级中学 20 康予萍 平顶山市新华区新鹰小学 21 丁桃红 濮阳市第五中学 22 弯丽君 漯河市直幼儿园 23 臧传发 淮滨高级中学 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开