“最美教师”的初心是什么？一起来聆听这4位老师的深情寄语！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 还有5天，我们就会迎来第34个教师节。我们在一生中总会遇见许许多多的老师，他们敬业乐群、爱生如子，他们坚守岗位、无私奉献......今天，小编带你走近4位“2015河南最美教师”，听听他们的初心与感悟。 01 河南最美教师—李迪 李 迪 郑州市科技工业学校教师 首届河南最美教师 工作之余，李迪认真记录教育故事和班级成长日记。李迪积累了100多万字的工作日记 ，写了400 多万字的教育随笔，一年出版了4 本书，其中《做 学生欢迎的班主任》已经是第八次印刷，被确定为 中国中小学班主任培训用书，在全国教师队伍里有 一定影响，李迪现在已经成为新时期优秀班主任的代表人物、全国著名的班主任工作专家。先后被评为河南省骨干教师、河南省学术技术带头人、首届河南最具智慧力班主任等。 李迪寄语—— 我是一个美丽智慧有影响力的女人 评上河南首届最美教师后，我有了自己的“约誓”——我是一个美丽智慧有影响力的女人。这是我和自己定下的契约：当我消极沉闷疲惫抑郁的时候，我告诉自己——我是一个美丽智慧有影响力的女人，立即满血复活，积极阳光。 其实，我知道自己现在还不够美丽，所以一有闲暇，就到健身房锻炼身体，我希望自己能像叶嘉莹、杨绛那样的知识女性，八十岁还能给学生讲课，九十岁还能写文章；我知道自己现在还不够智慧，所以从不间断阅读和反思。当学生调皮捣蛋无理取闹的时候，我告诉自己：我是一个美丽智慧有影响力的女人，我不能气急败坏暴跳如雷，冷静，再冷静……我知道自己还没有多少影响力，所以从不间断写作，并利用节假日到全国各地做班主任、教师成长培训。 我认为一个人影响力的大小，并不是说有多少人知道他（她）的名字，而是有多少人因为他（她）的存在，而变得更好。在这样不懈的努力下，2018年1月和3月，我出版了《智慧应对班级棘手问题》、《做一个灵魂有香气的女教师》两本书，深受广大读者朋友欢迎，同年5月，两本书首印均销售一空。平日里周一到周五，我在学校担任班主任，上着超工作量的课；周末和节假日，我会奔波全国各地为教师开讲座，火车上、飞机场、宾馆里随时写作，十年来出版了十一本……要说不累那是假的，但是我很开心。我总感觉自己身上有一种使命：既然我已经悟到了一些班主任艺术，就必须把这些感悟分享出去，否则便对不起上苍赋予我的文字天赋和语言天赋。 02 河南最美教师—张锦文 张锦文 新乡市辉县市拍石头乡中心小学校长 首届河南最美教师 现年57岁的张锦文，扎根山区40年。前25年在本村教学，一人教3个年级的课，每天走8公里山路，25年走了近6万公里。 张锦文创设的“数学生活化快乐教学法”得到了领导和教育专家的好评。他所在的寨洼村不足300口人，培养出的大学生、研究生就有30多名。 张锦文先后获得河南省文明教师、河南省特级教师、第四届河南十大教育新闻人物、感动中原年度教育人物等荣誉称号。 张锦文寄语—— 走进新时代 做好引路人 2015年9月我当选河南最美教师、11月担任学校校长后，深感自己的责任重大。经过思考，我决定从改善办学条件，培养更多乡村最美教师入手，把学校办成新时代孩子向往，家长满意的学习乐园。 有了奋斗目标，两年多来，我把原先通往学校门口不足2米宽的小路建成现在7米多宽的水泥路；把高低不平的校园铺上了草坪和悬浮地板；改建了餐厅结束了孩子在校院蹲着吃的历史。同时建起了图书室、电脑室、音乐室、舞蹈室、美术室、科技室等。每周四下午开设的电子琴、军鼓、书法、舞蹈、手工、棋类、刺绣、阅读、写作以及足球、乒乓球、篮球、等课外兴趣小组学习，极大地调动了孩子学习的积极性，满足了不同孩子的学习需求，得到了教育部、省教育厅领导，人民政协报记者和中国农大教授的高度评价。 2015年12月我到清华大学培训，回来后先给老师作示范课，又给老师做了专题讲座。两年来我校12名教师先后到国家语文出版社、苏州大学、河南大学、郑州师范学院、杭州师范大学等地学习培训。通过外出学习，提升了老师专业素质，5名教师先后获市、县优质课奖，3名教师获市、县优秀班主任，我去年获“马云乡村教师”奖，今年获市优秀教育专家。今年8月15日，我和另一名老师专程到杭州“学乐云”参观考察大数据信息技术，8月28日邀请“学乐云”专家到我校对教师进行培训，这学期我校将运用先进的“学乐云”平台，让乡村孩子享受到“互联网”优质教育，让智慧课堂在我校开花结果。 03 河南最美教师—王西梅 王西梅 周口市郸城县实验小学教师 首届河南最美教师 以微薄的工资资助贫困留守儿童，王西梅对留守儿童的好，胜过自己的孩子。从农村学校到县城学校，无论走到哪儿，她都有很多“编外”儿女，被大家亲切地称为“留守儿童的妈妈老师”。 王西梅先后荣获河南省关工委先进工作者、周口市文明教师等称号。 王西梅寄语—— 不忘初心 励志前行 关爱留守儿童，资助困难学生12年来，我都觉得自己是非常幸福快乐的，时刻陪伴着一个个可爱的孩子们使我体会到了教师的幸福感和成就感，2015年我幸运的荣获了河南首届最美教师这一光荣的称号。 2015年11月7日教育时报记者靳建辉来到我家，看到在我原本照顾四个孩子的基础上家里又添了两个留守孩子，他忍不住问我：“现在距九月份举办河南最美教师典礼还不到两个月，你又照顾两个孩子，到底是力所能及还是为名声所累？”我毫不犹豫地回答：“我认定的事就会一直坚持下去，照顾一个是照顾，照顾六个也是照顾，不就是家里再添几副碗筷嘛，只有和孩子们在一起才是我最快乐的！不管有多少留守孩子，只要他们愿意跟着我，我就会义无反顾的去关心她，照顾她！”面对同事，朋友的不理解，我都会笑而不答，照顾他们的苦与乐只有我自己深刻地体会到他们需要我母爱般的关心与呵护...... 现在距河南首届最美教师颁奖已经三年了，三年来我一直默默地坚守在教学第一线，每天按时上班，下班，别的老师可以有一个轻松愉快的假期，但我仍然在学校按时值班，整理每个学生的德育成长档案，经常下乡深入到贫困学生，留守学生家中辅导孩子们，给孩子们谈心，交流，给孩子们送去温暖...... 获奖，是令人激动地，但这个最美教师奖也让我想起了莫言在获得诺贝尔文学奖后说的一句话：“获得诺贝尔文学奖确实是一件值得高兴的事情，但如果因为这个得意忘形，忘乎所以就没有意思了。”为了让我的教学生涯更有意义，我将不忘初心，励志前行，在关爱留守儿童，资助困难学生的道路上我会一直走下去。 04 河南最美教师—赵秀红 赵秀红 许昌市实验幼儿园幼儿教师 首届河南最美教师 赵秀红把“热爱事业、快乐奉献”作为座右铭，积极投身幼儿教育教学改革。 她辅导的200多幅幼儿绘画作品荣获全国、省、市大奖，自编自演的“亲子阅读活动方案”被《幼儿画报》全国推广，实验报告荣获河南省科技成果一等奖，设计的教育活动编入《河南省优秀教育活动设计300例》，主持并参与教育部重点课题、省市级多项课题研究并出版发行教材教参30多册。她先后荣获河南省骨干教师等100多项个人荣誉和河南省科研成果一等奖等300多项个人奖励。 赵秀红寄语—— 做最美教师 是荣誉 更是责任 幸福，就是在最美的时光，遇见最美的你。 作为幼儿教师，我是幸福的。2015年9月，我有幸荣获首届河南最美教师。做最美教师，是荣誉，更是责任！做最美教师，我不是最优秀的，但我是最努力的！ 努力让自己足够优秀 有一句话叫“你若盛开，蝴蝶自来！”我想说：“你若足够优秀，孩子自会精彩！”为了提升专业知识能力，我常常早上五点起床背诵专业书籍，用理论指导实践。为了把工作做得尽善尽美，我常常晚上加班到深夜。我不仅把教育教学工作做到极致，我还认真研究诗歌、童话创作。去年的教师节，我和许昌市教育局副调研员张伟进创作的诗朗诵在全市教师节颁奖典礼上引起满堂喝彩。原市委书记武国定当即指示，要求在《许昌日报》全文登载。今年，市教育局又把全市教师节颁奖典礼的诗朗诵创作、颁奖辞等撰稿工作交给了我。我们安二园长在全体教职工大会上激励大家：“当你不想学习、对工作感到厌倦的时候，你看看秀红老师，她对学习、对工作的满腔热情以及散发出来的正能量是大家学习的榜样。” 努力给孩子最好的教育 党的十九大报告增加了“幼有所育”一词，这意味着我们的学前教育不仅要办大，而且要办好！幼儿时期是人生的启蒙时期，对孩子未来一生的人格、思想、习惯等产生重要影响。作为最美教师，要努力给孩子最好的教育，让孩子成为最美的自己。清晨，我微笑着迎接孩子们入园；午间，我呵护着哭闹的孩子慢慢入眠。白天，我让游戏点亮孩子们快乐的童年；夜晚，我为准备第二天课程所需要的教具加班加点。因为我知道，这是一项以心育心、以德育德、以人格育人格的良心工程！ 努力传播教育正能量 学高为师，身正为范。我认为，作为最美教师，要努力做师德典范，更要努力传播教育正能量。2017年3月，我作为幼儿教师代表参加了河南省2017最美教师巡回报告团在全省的巡讲，得到省教育厅通报表扬。2017年12月，我作为报告团主持人和报告团成员参加了许昌市师德师风先进事迹巡回报告会在全市的巡讲。2018年4月，我受许昌幼儿师范学校邀请为全体教师做道德宣讲。2018年6月，我作为优秀党员代表在许昌市教育系统庆祝建党97周年表彰大会上作典型发言，为全市教师竖起一面优秀的旗帜。 做最美教师，只为遇见最美的你。我看见，正在努力成长的自己。 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开