救命啊！我的影子，居然长得像川普？！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 有光的地方就有影子， 但生活中，光影形成的画面也常常让人凌乱得哭笑不得。 最近Boredpanda整理了一组光影交错的趣味图片，一起来感受一下吧~ 这个女生的侧脸影子是个川普， 这个人家里也有个川普， 看来川普分分钟出现在寻常百姓家啊。 “我的侧脸影子像蕾哈娜吧~” 恩，脸很大了， 下巴也很长了。 人在椅上坐，黑丝天上来~ 粘上你的黑丝，跑也跑不开。 有了影子，环形扶梯找到了自己的另一半。 这个飞机的小影子刚好投到了彩虹的圈圈里， 而这个飞机的影子比飞机本人放大了5倍。 有的时候本体看不清，影子反而帮你看清了真相。 也有一些真相只有影子才能给你： 比如像这辆很热情的货车， 准备跳水的小人， 打在额头的“密码”， 打在地板上的“Oil ”密码， 和一些“成败全靠影子”的牌照。 有的时候影子会“选择性地”不让一些雪融化， 有的时候也会为迷失的人指一条“明路”。 还会给他喜欢的东西添上几笔。 只要对生活稍稍留心，影子艺术就无处不在了。 Ref：https://www.boredpanda.com/amazing-shadows-optical-illusions/ -------------------------------------- 0000FF59-：哇塞 这很妙啊 小未来卷orz：我就服那双网袜 李小沫爱短发：网袜加腿毛！可以说非常sexy了 酸奶贩子：光影交错，变幻无穷(我可真是文化人儿) SnowingSlowly：很皮，很美好 刘呀么刘壮壮：果然还得是大钻戒才能化身蝙蝠侠来保护你，姐妹们记住了吗！ 十六颗石榴石：川普，是你吗川普 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开