如果在英国租到甲醛房，会如何？ 房产局 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 最近这段时间里，甲醛房，成了我们各种讨论的问题。 最近也是英国开学季，很多交钥匙工程，家长们学生们纷纷拿钥匙收房，然而没有一个客户说：新房里面味道大...... 这是为什么呢？ 如果这件事情放在英国，会有什么不同？ 一，甲醛不会超标 在家具行业，甲醛被使用在以下方面：用作护墙板、天花板等装饰材料的各类酚醛树脂胶人造板，比如合板、细木板、纤维板和刨花板等；含有甲醛成分并有可能向外界散发的装饰材料，比如贴墙布，贴墙纸，油漆和涂料管；有可能散发甲醛的室内陈列及生活用品，比如家具、化纤地毯和泡沫塑料等。 甲醛是强烈致癌物及强致突变物。低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病、女性月经紊乱、妊娠综合症，引起新生儿体质降低、染色体异常，甚至引起鼻咽癌。高浓度甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害。甲醛还有致畸、致癌作用。 在英国，新房和二手房甲醛都不会超标。 为什么？ 先说二手房： 英国建筑的质量极好，平均寿命达到132年，为世界之最。 在英国伦敦的街头，每隔几米你就能见到一座百年老屋，即使经过百年时光的淘洗，这些房子虽然有着岁月留下的痕迹，但是却很漂亮耐看。因为旧房子很多，所以住旧房子很普遍，二手房里的家具等等，都历史悠久，很少有甲醛超标的问题存在。 再说新房和一些改造的新装修房： 既然房子里的甲醛来源主要是不合格家具，人造板和油漆，我们就开看看英国的家具，人造板和油漆的质量。 1）家具： 英国的家具遵循欧盟家具指令，其中包括：甲醛CH2O指令，欧盟通用产品安全指令，有害物质限制指令，欧盟禁用有害偶氮染料指令，欧盟禁用有害偶氮染料，欧盟禁用两种含溴阻燃剂指令，镍释放指令，镉释放指令，五氯苯酚指令，有机锡化合物（TBT）指令等等。 欧盟所有的家具都严格遵守这些规范生产，不存在甲醛超标的情况。 2）人造板： E级是国际上界定板材甲醛含量的一个通行已久的说法，已经成为人们熟悉的甲醛释放限量等级标志。 目前，欧盟只接受甲醛释放限量达到E1级标准的板材。在欧盟地区，人造板企业数量并不多 ，都是大规模生产，产品质量稳定性好，按照行业协会制定的技术标准生产和销售，由第三方认证。 而中国现行的人造板甲醛限量国家标准是参照欧盟的制定和划分的。 如下图所示：中国和欧盟甲醛释放量标准对比表 3）油漆： 欧盟有关油漆涂料中甲醛限量要求的标准或法规仅发现有 2009/543/EC 和 2009/544/EC 两个生态指令，它们是欧盟为获取欧共体生态标志而对室内和室外用色漆和清漆建立的生态标准。其对甲醛的规定为：不得在涂料中添加游离的甲醛，甲醛聚合物也仅可以添加一定的数量，以确保涂料着色后产品中游离甲醛总量不超过 0.001%(即 10 mg/kg)。 表中可以看出：欧盟室外用和室内用色漆和清漆中游离甲醛的限量为0.001%，即 10 mg/kg。 而中国环境标志产品标准 HJ/T201–2005 中水性内墙涂料、水性外墙涂料、水性墙体用底漆的游离甲醛限量为 100 mg/kg，GB 18582–2008和 GB 50325–2001(2006 年版)规定室内用涂料中游离甲醛的含量≤100 mg/kg。 相比之下，我国对油漆涂料中游离甲醛的限量要宽松得多。 二，英国如何维护租客权益 在英国，假如有相关问题的出现，租客的权益如何维护呢？ 1）直接向房东投诉： 首先，可以直接向房东和英国租房的中介投诉。如果没有得到满意的结果，英格兰地区的租客可以直接向Alternative Dispute Resolution (ADR)来进行投诉或者上法院。 2）向当地区政府相关人员投诉： 英国的各地区政府都有专门负责租客和房东关系的人员，称作Tenancy Relations Officer (TRO)。他们的工作就是在房东违反法律的时候协调租客。当TRO收到投诉后，他们会联系房东并向他们解释相关的法律（因为很多私人房东可能自己也不了解具体的法律规定），如果他们仍然选择无视，TRO可以对他们进行相应的处罚。如果房东确实触犯了法律，他们将会获得一个犯罪记录和相应的罚款，如果严重的话，可能会面临进监狱以及赔偿。 3）向区政府环境健康部门投诉： 除了TRO，每个区政府也应该有专门管环境卫生的人员，称作Environmental Health Officer (EHO)，如果住房环境受到威胁的时候，可以向他们投诉。 房产圈的结尾提示： 最近甲醛房的问题走上了风口浪尖。英国作为发达国家，在甲醛标准和法规的制定上非常成熟，从源头控制甲醛超标问题。在英国投资买房的人，自然无需担心房屋质量和房产中的空气质量，基本上不需要晾晒都是直接拎包入住的。如果您对英国房产有兴趣，欢迎加客服微信fangquanuk。 最后， 房产圈要回国和大家见面啦！ 这次准备和大家细聊的时间跨度比较久，而且会在不同的城市和大家约见， 每个人都有一些自己的具体情况，我们要聊聊您最关心的几个问题，提供最专业的帮助！ 如果你有什么想要跟我们讨论的问题或者和想要了解的信息，可以先提前告诉我们，戳：阅读原文，告诉我们您的问题就好啦。 —————————— 我们是英国房产圈，一个靠谱，有料，不忽悠的英国房地产公众号。 如果你对英国房产投资感兴趣，就戳下面二维码关注我们： 房产局 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 英伦房产圈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开