350个老百姓共同管理瑞典国家官方账号？最后果然被玩糊了... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 网络社交时代，很多国家官方机构都有自己的媒体账号。 一般情况下，这些账号都是有专人来管，发布的内容也比较正式。 但在这些账号中，出现了一个大例外： 这个账号有政府官方认证，却有350多个人用它发过推特: 从还在上学的学生，到已经退休的老人，都曾是它的管理者， 发的内容也是千奇百怪： 从反对川普的言论，到抱怨垃圾食品和“打飞机”…. 严肃的、搞笑的、无聊的，什么样的风格都有。 这个账号，就是2011年12月时，瑞典文化局为了促进瑞典的旅游业和海外形象，专门开设的账号“Sweden”。 这个国家认证的官方账号，在过去近7年里，经过350多位瑞典人的打造， 如今，终于要被玩糊了！！！ 挺好的一个创意，开始时也火过一把，怎么渐渐地就成过气网红了呢？ 这件事，还要从7年前说起... 【就让瑞典人自己来宣传瑞典吧！】 2011年，瑞典政府的文化机构瑞典学会，联合瑞典的国家旅游局，和市场传媒公司Volotaire， 为了宣传瑞典旅游，一起开展了一个名叫Curators of Sweden（瑞典策展人）的项目。 这个项目是打算开一个由瑞典政府官方认证的推特账号，但并不用官方人员来管： 他们打算每隔一周的时间就换一个人来管理这个账号， 让不同的瑞典人自己来给自己的国家做宣传。 至于发什么推特内容、转什么推特内容、和网友之间如何互动，都交给这个人。 他们希望能从不同职业、年龄的人的不同角度，来展现一个多样的瑞典。 对于管理者的要求也不多： 申请成为管理者的人，原则上来说只要是瑞典人，推特活跃用户，能用英语发推就行。 只要不违法瑞典法律、不发广告、不发歧视性的内容， 他们发什么内容，也不会受到太多的限制； 如果涉及政治观点，也都只代表他们个人。 这项计划最终能在2011年12月11日开始了。 第一个被选中来当瑞典策展人的是瑞典作家、市场专员 Jack Werner。 作为第一个管理账号的人，一开始说的内容也比较中规中矩，还带着一丝幽默。 比如，对于大家的关注，他非常清楚地说： “你以为你关注这个账号是因为你对瑞典感兴趣吗？ 错！你是对我感兴趣！这些才是你关注的事。” 就像普通的博主一样，Werner也回答了一些网友们关于瑞典的问题，偶然开一些无伤大雅的小玩笑。 渐渐的，他慢慢把这个账号当成了自己私人账号一样， 发的内容比较随意和轻松， 只是偶尔对有那么几万人盯着自己的账号看，感到一丝不适应。 12月16日时，也就是在Werner掌管账号6天， 马上就要卸任了，他也更随意了。 这天有人问Werner一般都在干什么，他回答说： “我嘛，要么就喝点咖啡，要么就玩玩电脑，要么就和朋友出去逛逛。 嗯对了，还有，你懂的，打飞机…” 额，他突然发出这条推特后，大家都觉得很尴尬。 毕竟在2011年时很少有这种官方的、有大量粉丝的账号，公开谈论手淫…. 而且，Werner还不只聊了一次， 之后他还发了一个： “把一天时间都花在吃披萨、看BF3，简直就和打飞机一样： 做的时候很爽，但是事儿后就有一种“我都干了些什么鬼”的感觉…” 事后来看，Werner的做法的确是给这个账号开辟了一种新风格： 当大家都觉得这样的账号应该发一些具有代表性的积极观点时， Werner却发出了却发了一些更有意思的、更具有个人性质的东西… 账号的粉丝，也蹭蹭蹭地上升。 【上课时偷偷为国家发推特的小朋友】 2012年6月时，18岁的Erik Isberg 成了账号的主理人。 虽然当时高二的他，在学校课堂上按道理是不能发推特的， 但老师考虑到他这段时间是在“代国发推”，特意对他放宽了一点限制。 年轻的他发推特的风格非常时髦，聊了很多关于足球的事儿，和自己爱睡觉的习惯。 所以，他也用这个账号展示了瑞典人的一个骄傲： 他学校的午餐，超级棒… （？？？？） 这个而学校的午餐成功引起了网友们的注意， 尤其是英国网友们简直是羡慕嫉妒恨了： 都是学校的厨子，为什么人家瑞典的都这么棒？ （也许是对“非常棒的午餐”了解不够多吧...） 不过，Isberg靠分享午餐和学生生活带来的热度并没有持续太久。 就和所有的网络热点一样，热闹两三天后，就慢慢消失了… 【‘二战前，希特勒是这个是世界上最美的名字’】 在Isberg后，又一次引起大家关注的推特管理人叫做Sonja Abrahamsson. 她并没有因为说出什么太幽默的内容，或者展示了瑞典美好的一面， 她的热点，可以说是给这个账号拉了不少黑粉。 她在管理期间发了这么一条内容，引起了网友们的注意： “ 在二战前，希特勒可是世界上最美的名字之一呢。 我想，（知道这个事儿）就像知道海豚其实都是强奸犯一样让人难受…" 其实Sonja的原文并无恶意，但这条推特一旦被断章取义发在这样的平台上，就很容易和反犹主义扯上关系. 果然，这条推特很快就让人们争吵了起来： 自由言论捍卫者、国家主义、反种族主义者等不同意见的人开始为这句话争论。 Sonja也时不时地会和这些评论互动，为自己辩解一下。 然而这样的讨论一旦开始，就很难短时间收住。 直到现在，人们回忆起这个账号，还会把这条推特提起来。 相比在打理这个账号的一星期里，卸任后的Sonja觉得心里更累.... 【川普上台，逼得我不得不生气发推】 用这个公共账号谈论政治话题的人还很多。 但大多数人都会比较谨慎，言语温和，尽量避免给自己找麻烦招喷。 比如Max Karlsson在2017年2月接过推特的时候，也没有想要搞个大新闻的意思。 但是，恰好这他管账号期间，遇上了川普“诬告”瑞典有恐袭的事儿： 川普公开指责瑞典政策，说不久前在瑞典，有一次发生在夜里的恐袭。 但生活在瑞典的Karlsson自己很清楚： 实际上并没有这样的恐袭，川普这个说法是信口开河。 所以，当周一来临，川普又和往常一样开始批判瑞典的难民政策时， Karlsson开始利用这个推特反击川普。 “让我们先说清楚，昨晚瑞典确实发生了很多事。 但世界上无时不刻都有事儿发生啊。 只是，这里发生的事情绝对不是川普传播的那些。” 接下来的一周里，Karlsson都把推特的重心用在了怼川普上。 关于川普的讨论可以说是国际性的热点。 不管是支持还是反对，总是有大量的网友持有不同意见。 所以在Karlsson以这样官方的账号发出推特后，也收到了大量网友的私信，让他筋疲力尽： “讲真的，这一周实在太累了。各种攻击性的言论、控诉和饱含极端暴力的照片，几乎要把你打倒。” 但直到他卸任的最后一天， 还是在尽力呼吁网友们，珍视新闻自由和法制公正.. 【“丑闻爆发”：300多人，悄悄拉黑了一万多人...】 经过Sonja、Karlsson这样的例子，期望接手这个账号的人也渐渐明白： 这个账号发出的内容，并不会因为它的“公共性质、多样性”就受到网友的宽待。 即使明知道是个人观点，依然会有人断章取义，各种指责批评。 攻击的言论越来越多，有一些主理人受不了了，只能采取应对暴力留言的下下策： 拉黑！把喷子们都加入黑名单！ 但拉黑一时爽，拉黑后更麻烦的事情又来了： 那些被拉黑的人一旦发现自己被屏蔽了，会变本加厉地回来继续指责账号。 在2017年时，有人统计出这个看似官方、开发、包容的推特账号， 其实拉黑了一万多名网友... 原来，在账号设立之初就有关于拉黑的规定： 管理者有权利拉黑任何他们想要拉黑的人的，之后的管理者也可以解禁之前被拉黑的人。 只是发起方没有想到， 经过了300多个管理者后，这个账号已经拉黑了一万多人... 虽然这种拉黑没有触犯法律， 但是作为带有一定公共性质的账号，拉黑这么多人， 人们还是觉得有损“新闻言论自由”的原则，对这个曾经号称是“世界上最民主”的账号感到失望。 于是，在考虑再三后，瑞典文化中心的人还是把拉黑的名单取消了： 毕竟这个账号是为了宣传瑞典才开展的， 如果因为黑名单让网友们感到不满，倒是适得其反了... 既然不能拉黑，那发的内容就要更加谨慎。 于是，之后的一年多里， 这个账号发的内容，越来越琐碎、平和， 与此相对的，与这个账号互动的人，也越来越少，评论、转发都越来越冷淡： 没有什么争议性的内容，也没有什么吸引人的亮点了。 目前，经过近7年时间，350人管理，发了19万条推特，但粉丝还是只有14万... 可以说是涨粉艰难了.. 到了2018年9月，眼看这个账号要彻底糊了， 发起方瑞典文化中心宣布： 这个“瑞典策展人”项目到今年9月底，也该正式结束了： “我们一开始是希望能够通过这个账号，把瑞典介绍给世界上更多的人。 但现在看来，了解这个账号的人还是局限在英国、美国和瑞典本身。” 虽然这个账号很快就要关闭了， 从最初目的和结果来看，它并没有达成一开始“宣传瑞典文化和旅游”的期望， 但它存在的近7年时间，却给很多人以启发。 甚至在很长一段时间里，有很多媒体都把这个账号描述为“世界上最民主的官方账号”。 它像是一个社会实验，想要用社交网络的方式把真真实实的个体融为一体， 期望能够展现一个立体的、多方位的瑞典形象。 但是，最终结果却证明， 在这样的“多方位展示”中，特征鲜明的个体终究会被淹没； 所谓的“国家形象”，最终也会分解成由一个个公民生活展现的琐碎片段。 因为集体形象，本来就是从万千人中凝聚来； 仔细看，又会还原成万千普通人的个体形象。 而这样的形象，既不是观点鲜明、个性十足的“网络红人”， 也不是值得关注的大型机构的“集体智慧体现”， 久而久之，随着这种形式被人熟悉后，就不觉得有什么稀奇和吸引力了。 成为“过气网红”，正式退出江湖，也算是一个预料之中的结局吧... Ref: https://twitter.com/sweden http://curatorsofsweden.com/about/ -------------------------------------- NoyLau：官媒普通人管理其实也就算是个噱头，但在新闻自由不存在的土地上看到这个模式还是有点感慨的。 caligulaluna：我好奇英国学生中午到底吃的什么 正在报警的派大星：你这辈子可能都不想看到的东西 在做东西难吃这件事上英国人很刻苦 灵魂被囚禁的影子：海豚是强奸犯？？？ 小号安娜：觉得这个目的一开始就实现不了啊，目的是加深瑞典开放包容的旅游形象，可打理账号的人可不是开放包容的人。 靴靴x1Q：可是这种模式即使最终没有成功...尝试还是让人觉得欣慰，整体形象和芸芸众生的琐事，这些联系起来实际上是很奇妙的事情！ 等闲度日唯心不变：就是每个人都以为自己特别，一堆堆特别的人也就不特别了 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开