3D打印一路玩到今天，简直堪比哆啦A梦的神奇口袋了！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 3D打印这个词这几年在电视新闻里出现得很频繁， 可是这到底是个什么东西，打印出来之后都拿来干嘛用，很多人似乎都似懂非懂得。 能想到最多的是，3D打印好像可以做出很多模型， 贴近生活一点的话，这技术还能打印出花瓶、垃圾铲什么的。 其实3D打印的工作原理，是通过电脑制图来设计产品， 然后将融化的材料按照电子模型图一层一层叠加起来，形成实物。 这么一说岂不是想要什么东西都能打印出来？ 听起来好像很过瘾，就跟有了多拉A梦的口袋一样？ 其实，这确实是3D打印的发展趋势。 所以这技术究竟能干些啥？已经干了啥？一起来了解一下吧。 一年前，有人花了24小时在俄罗斯用3D打印造了一栋接近40平方米的房子， 房子的造价仅10,000美元，但是他的使用寿命预计是175年。 如果觉得这个房子不够美观的话，可以看下面这个作品。 2016年 Branch Technology公司举办了一场3D家居建筑大赛（Freeform Home Design Challenge）， 比赛的冠军作品是这样的（有没有点苹果公司总部的简约流畅风格啊）。 这套接近100平方米的房子，目前正在美国的田纳西洲建设中。 改变了以往3D打印有棱有角的建筑风格，设计出了曲线外形的房屋， 算是一个脑洞开很大的设计了。 医学方面也利用了3D打印大开了一场脑洞， 骨折受伤可以不用再绑上丑丑的石膏， 取而代之的是3D打印的保护套。 还可以通过3D打技术帮身体残缺的人补上合适的义肢， 帮失去龟壳的大乌龟造一个新的壳， 也可以帮失明的母亲在怀孕期间“看到”自己的孩子， 盲人通过打印技术触摸到看不见的映像。 更进一步的是，美国明尼苏达大学研究员于称，他们研发出世上首个全3D打印的“仿生眼”， 这种设备有朝一日可以帮助盲人或视障者恢复视力。 逗小孩开心也有了新花招， 因为可以把孩子们的画全部打印出来变成现实， 给他们安排上超级英雄装备， 还可以让孩子们通过3D打印定制私人软糖， 逗自己开心的办法也多了很多， 给自己做个鞋做个衣服什么的都是so easy了， 或者可以给自己打印一个杰尼龟背包，附带充电功能的。 造型各异的手表， 或者造型各异的眼镜， 只要你想要，你也可以把自己的头像打印出来....制作自己的乐高小人， 或者...给自己做个头套？？ 如果觉得一个人洗澡太无聊...可以打印一个创意淋浴喷头啊。 以及各种萌萌的创意灯具 看来是脑洞有多大，3D打印技术就能走多远了。 Ref: https://www.sciencedaily.com/releases/2018/08/180828172043.htm https://mymodernmet.com/contemporary-3d-printed-house-watg/ ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开