整个酒店没有真人，全程服务都靠机器...这个酒店，全程诡异... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 试想一下，在某一天... 你发现了一家从外面看起来很普通的酒店， 然而当你进去后却发现.... 整个酒店除了你之外几乎没有其他真实的人类， 在门口欢迎你的是一只会说好几国语言的仿真机器恐龙； 在大厅为你登记入住信息的是一位长的和真人没什么差的仿真机器女性； 就连酒店大堂水缸里游的鱼都是由高科技打造的仿真鱼； 进房间不再需要房卡，而是通过面部识别技术； 每个房间还配备了一个类似管家的机器人， 它每天会哄你入睡，叫你起床，几乎可以干所有事.... 这画面，是不是有那么一点《黑镜》的赶脚？ 听起来未来感满满的这种酒店可能也只有在电视剧或者未来才可能出现吧？ 其实，在日本还真有家这样的酒店~ 下面这个酒店名叫“Henn na”， 翻译过来就是“怪异”的意思： 话说这酒店从外面看完全和普通建筑物没啥两样... 为什么偏偏要叫这么个名字呢？ 但如果你有机会住一回大概就可以了解了~ 这家“怪异酒店”并不像其他酒店主打豪华， 酒店的大堂没有很大很奢华， 酒店提供的食物也没有说好吃到不得了， 包括酒店内的客房，其实也就和国内普通快捷酒店差不多， （Henn na酒店的客房之一） 不过但凡是入住过Henn na酒店的人们， 其中大部分都会觉得Henn na酒店应该是他们住酒店中最奇特的，没有之一， 原因很简单，Henn na酒店和其他酒店相比起来，有一个最独特也是最怪异的点： 这整个酒店的工作人员90%以上基本都是机器人.... Henn na酒店可是被吉尼斯世界纪录认证为世界上第一家员工配备机器人的酒店， 从办理入住手续到吃饭再到睡觉，除了和自己一样的客人之外， 很少能见到其他真人的出现... 酒店的迎宾人员变成了戴着小帽子的仿真恐龙： 它不光可以做动作， 还会用日语，英语，中文和韩语等多语言和客人打招呼。 再来到登记入住的前台， 初看像是两位女性员工，但是走近了会发现... 前台的工作人员也是和人类十分相似的仿真机器人， 它们会全程微笑并告诉你怎样通过面前的屏幕自助办理入住手续， 偶尔仿真机器人忙不过来的时候， 招待员机器恐龙也会进入前台招待客人。 和食肉动物面对面的对话，这画面除了在电影里能看见之外，估计只有在这家酒店里才会发生了.... 这画风确实是挺怪异的: 除了仿真机器恐龙和仿真机器人之外， 酒店大堂里还有着其他一些怪异的小东西， 比如下面这个有着蜜汁微笑会自己走路的垃圾箱： 在水里游来游去的机器鱼： 在院子忙着割草的修剪草坪机器人： 办理完入住手续，就可以入住客房啦， 行李太重自己不好拿怎么办？ 不用担心，只要按照前台机器人的指示在屏幕上输入房号， 很快就会有一个长的莫名其妙专门帮客人送行李的机器人出现， 只需要把行李交给它，它会安全的将你的所有行李送到客房门口： 连前台招待都是机器人了， 那么客房肯定也得有点什么特色吧？ 如果光从照片里看，还真的没有什么特色.... 单调的床,沙发和电视： 光看起来就觉得很挤的卫生间： 然而，就是这样普通的不能再普通的客房内也充满了未来感十足的高科技哦！ 首先，我们常在科幻电影中看到的面部识别技术已经被Henn na酒店用上了~ 在酒店内部的一些客房中，房卡这种东西已经out了， 想进门？刷脸就好啦！ 太冷太热，还得自己去调空调的温度？ 也不需要，房间内配备了专门的体温检测技术，会根据你的体温将房间温度自动调整为最舒适的温度。 如果有事需要联系大堂的机器服务人员或者需要叫客房服务， 电话这种“过时”的东西在这里也早已被淘汰了，取而代之的是每个房间配备的只需要点击一下即可的平板电脑： 除了上面这三点之外， Henn na酒店客房最大的特色是每个客房都有一个专属的机器人小管家~ 就是下面这个长相酷似恐龙蛋的家伙： 这个小小的机器管家像是siri和人工智能音响的结合体， 它会通过智能检测帮你开关房间的灯， 晚上放音乐哄你入睡，早上则准时的叫你起床， 今天酒店早餐有什么，今天天气怎么样...事无巨细你都可以从这个小小的蛋壳型机器人口中得知。 除了蛋壳状的管家之外， 还有一些长的更可爱更像玩具的机器管家： 目前，Henn na酒店已经成为了一个连锁酒店， 自2015年第一家开始，到现在全日本已经有8家了， 每一家都以机器人为主打， 每家酒店通常平均有100个左右的房间，整个酒店员工中真人大概只有不到10个人，他们主要负责处理一些机器人还处理不了的问题，（同时真人工作人员还负责防止客人破坏或者偷偷把机器人拿走...) 而剩下90%的员工都是各式各样的机器人， 它们有的做接待，搞清洁，或者帮客人搬运东西等等。 这样一家几乎全是机器人的酒店自推出以来就备受关注， 在2015第一家Henn na酒店开业后， 有一些新闻媒体就曾专门跑去体验了一番， 结果发现酒店的机器人们时不时的会产生bug... 到最后，还是得真人工作人员出来干预， 再加上虽然都是高科技机器人， 但是比起真人负责的酒店来说，这家酒店还是有些不太“人性化” 比如客房打扫远没有其他酒店真人保洁员们打扫的干净， 甚至有时候白天出去是什么样，晚上回来还是什么样，并没有人来打扫... 因此在酒店推出初期，不少人都质疑这家酒店纯是将机器人作为噱头来吸引客户， 不过，Henn na酒店的负责人并不这么认为， Sawada Hideo，正是这家怪异机器人酒店的负责人： 在他看来，机器人并不是噱头，而是代替劳动力最合适也是最有效的方法。 “在日本社会的老龄化和劳动力短缺这个问题面前，用机器人来代替劳动力绝对是一个有效的选择， 现在经营一家酒店，想要招到充足的员工获得充分的劳动力真的很困难，为了解决这个问题，我们才会选择用机器人来为大家服务。” Sawada表示Henn na酒店还将继续扩大开设的数量， 争取在2020年的时候能达到50家左右， 并且随着科技的进步，修复一些机器人存在的bug， 或许以后再开的Henn na酒店不再需要任何真人员工了，全权由机器人们负责~ 虽说现在在生活中机器人这种东西已经比较普遍了， 但是一家全部由机器人服务的酒店还是让人感觉很奇妙， 好像真的是在电影电视剧中才会出现的画面， 想象一下这有点怪异又有点科幻的画面，也是让人很想入住尝试一下呢~ ref： http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-6130711/Japanese-hotel-staffed-ROBOTS-features-motion-sensing-dinosaurs.html https://www.theguardian.com/travel/2015/aug/14/japan-henn-na-hotel-staffed-by-robots -------------------------------------- 胸平怪我咯：底特律？ 雀雀雀雀软糖：底特律：变不成人 聊却生：我的钱:不，你不想去 丶July_：想一想还是挺渗人的！西部世界吗？！ 萨达哈鲁爱云澜：但是感觉好棒啊，不用跟人交流真的一级棒！！！！！ 朽木长蘑菇嘛：我特别想知道要是弄坏啥东西...机器人跑过来要赔偿吗 废物男士：然后出来的人其实都偷偷被机器人改造成机器人了，只是他们不知道而已，第一次机器人大战 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开