“你们再不收网抓人，过几天我就要当上纽约黑手党教父了!” 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说， 从经典港片《无间道》系列开始， 最近20多年，警方潜入黑帮卧底这类套路一直是警匪片的大热题材， 很多时候，通常都会出现这么一个戏剧化的剧情： 卧底进入黑帮之后一路开挂，不但经常提供有用的情报，还受到老大赏识一路高升， 然而警方这边的猪队友却迟迟没有抓到给黑帮定罪的关键证据， 于是，卧底经常在接头时生出类似这样的抱怨： “我不能再做卧底了，再做几年就成XXX老大了！！到时候怎么办？等着坐牢？！” 谁能想到， 这样的经典剧情曾经在现实中真正上演过， 发出抱怨的，就是这位重达350斤的FBI卧底胖探员Joaquín García， 他当年对着FBI上司抱怨的原话是： “你们TM再不收网抓人，过几天我就当上纽约黑手党教父了！！” 这位大胖子探员，是FBI上历史上最成功的卧底， 十多年前，他凭着出色的演技和令人信服的“体重”，成功搞倒了纽约黑手党甘比诺犯罪家族.... 这位重量级卧底的故事，让我们从头说起…. 1952年，García出生在古巴哈瓦那，9岁时随全家移民到美国纽约布朗克斯区， 布朗克斯区曾是纽约治安最差的一个区，这里黑帮横行，有组织犯罪层出不穷， García就在这样的街区长大，就读于附近的学校， 那时候他是个不折不扣的好少年， 年纪轻轻的他又高又壮，在橄榄球场上所向披靡， 他的梦想是当一位橄榄球明星。 他也确实朝着这个方向努力了， 到了70年代，García获得了西德州大学的橄榄球队全额奖学金， 进入西德州大学读书，在磨练球技的同时，体重也在持续增长， 到了1975年大学快毕业时，García已经长成了身高1.95米，体重180斤的巨无霸…. 然而，就在García一门心思想进入橄榄球职业队的时候， 一个偶然的机会，他遇到了一名FBI探员， 这位探员半调侃地对他说了一句话： “知道吗？你这个块头，就干两个职业好使： 打橄榄球， 2.去FBI当卧底，如果你有意向，我可以引荐你….” 一句半开玩笑的话，却激起了García心中的英雄情节， 那时他看了不少警匪电影，尤其黑帮电影《教父》给他留下了深刻的印象， 当卧底，进入黑帮家族刺探情报，这事儿想想就刺激…. 没有思考太久，García果断给那位FBI探员打了电话，直接写申请书报名加入FBI， 之后García顺利通过FBI测评，进入了FBI队伍。 1980年5月，García在FBI宣读誓言，庄严加入FBI特别行动组，成为了一名真正的“卧底特工”…. 从此，García开始了他的卧底职业生涯， 因为常年打橄榄球，开始警队的工作之后，García饭量没减少，运动量却比以前少得多， 他很快就开始发胖，体重也从180斤飙升到了250多斤，长成了一个大胖子， García开始有了体重的烦恼，而另一方面，现实的卧底生活并不像警匪片那么精彩刺激， 每天提着脑袋干活，唯恐一个不小心被发现就让人灭口了…. García自己万万没想到的是， 在烦恼中成为大胖子之后，自己的卧底工作开展起来居然比以前顺利多了…. 原来，在渗透进黑帮的过程中，他惊讶地发现， 一个肥胖的自己取得黑帮分子的信任，比以前瘦的时候容易许多， 很多人在跟他打了几次交道之后， 竟然就下意识地认为他靠得住， 甚至包括很多阅人无数，对自己直觉无比自信的帮派大佬也一致认为： “这是个诚实靠得住的胖家伙….” 就这样， 凭着颇为出色的伪装技巧和“诚实可靠”的体重， García扮演了各种卧底混入黑帮， 他曾经渗透进亚裔黑帮，竟然当上了社团的智囊， 也曾取得俄罗斯黑帮的信任，顺利捣毁了一个军火集团。 黑帮大佬们没有看走眼，García确实是个忠诚可靠的人， 只不过他忠诚的对象，是警队... 在卧底的生涯中，他扮演最多的角色是出售致幻药品的毒贩， 有一次，他偷偷找到了一个毒贩的老巢，里面堆满了数百万美元的现金…. 那一刻，García说自己确实有过动摇： “我大可以私吞了这几百万现金，但我知道，那样的话，我就和勾结黑帮的腐败警察没什么两样了，也违背了我当初加入FBI的誓言….” 最终，García将这几百万美金全数上交， 这一做法，不仅为他赢得了忠于职守的美名， 更为他日后更深入更重大的卧底行动埋下了伏笔…. 之后，他又做出了一系列出彩的卧底行动， 比如渗透进佛罗里达黑帮，成功从黑帮内部揪出了勾结黑帮的警员， 最神奇的，有一段时间， García同时在两三个黑帮卧底，他同时扮演三个人的角色，竟然能游刃有余，分别把三个帮派的事情安排得井井有条…. 经过这一番历练之后，García被FBI高层委派了一个最重要的任务： 进入纽约老牌黑手党，甘比诺犯罪家族（Gambino Crime Family）卧底！！ 这个任务中，García作为说西班牙语的古巴后裔，却被委派去卧底意大利黑手党， 这全是因为FBI高层看重García多年的卧底经验和对FBI的绝对忠诚… 他，是一个永远不会叛变的卧底。 就这样，经过两年多的培训准备， 2003年，García正式启动渗透进甘比诺家族的卧底行动， García摇身一变，从一个古巴裔美国人，被包装成了西西里岛移民美国的第4代后裔，一个在佛罗里达从事珠宝抢劫兼毒品走私的犯罪分子…. 他首先找人跟甘比诺家族的高层领导之一Gregory DePalma接上了头， 他表示，自己愿意经常“进贡”给DePalma，希望甘比诺家族能“罩着他”并提供给予效力的机会… García也是敢打敢拼， 尽管身高体胖，且年过51岁，且体重也达到了惊人的360斤…. 年轻时练过橄榄球的他，如今依然是个灵活的大胖子， 他经常亲自带着“小弟”抢劫珠宝店， 事后成功逃脱，一套抢劫戏码无比逼真，搞得不知内情的警方同行都对他恨之入骨， 发誓要把一个“大胖子珠宝抢劫犯”绳之以法…. 网友致敬García的自制短片截图 2004年8月，经过一段时间的考验，García因为表现突出，“进贡”的流水稳定，终于受到了DePalma的召见， 见面一番打量之后，大佬DePalma对这个大胖子小弟非常喜爱，便问起了他的出身， García牢记警方为他编造的西西里血统祖谱，顺利地通过了DePalma对他出身的盘问， DePalma非常开心，直接给了他取一个意大利色彩的名字：Jack Falcone，并将他引荐给了甘比诺家族的成员…. 甘比诺家族经过商议，将“珠宝业务”和洗钱部分业务交给他管理， García在这个位置上干得很出色，他每个月上交的流水都异常稳定， 甘比诺家族和DePalma都不知道的是， García的这些异常稳定的收入，全都是FBI在背后支持García，做局做出来的…. 除了FBI的暗中支持，García自己的个人能力也不可忽视， 干了将近20年卧底的他，可谓对黑帮业务轻车熟路， 各种道上的黑话信手拈来，哪块地头什么业务，由谁罩的，他全都一清二楚。 有时候，他向警方提前透露了消息，导致某些交易被警方一锅端掉， 帮派里开始有人怀疑他的时候， 他那心宽体胖的状态和一身坚实的肉都能帮他挺过难关： “每次遇到紧张时刻，我就喜欢把交火的场面搞得很大， 越高调，越不会被怀疑….” “每次有人怀疑我，我就拿我这身肥肉担保，我说，’你看我想像内鬼吗？出了事我跑得动吗？’ 他们要的就是这种真诚自然的态度，过于谨慎，就很容易露出破绽….” 就这样， 在DePalma手下混了一年多， 各种大佬小弟把身边的人怀疑了个遍，谁也没有把怀疑的目光对准那个大胖子…. 甚至有大佬提出异议，立刻就会收到一种无比朴实的反驳： “Jack Falcone….不像，他那样子….总觉得看着就不太像…..” 另一方面，FBI也全力帮助García上位， 不但在他的业务方面提供各种配合，也帮忙打击了不少甘比诺家族内部的竞争对手… 短短两年多，García的地位火速蹿升， 他被甘比诺家族授予“好汉”（The made Man）的称号，正式接受家族全力庇护，不再是“士兵”的角色…. 2005年2月21日，在一次内部会议上，DePalma, Garcia和甘比诺家族的一位老大Robert Vaccaro碰面会晤， 在场的另一老大并未对Vaccaro表现出应有的尊重，Vaccaro操起水晶烛台就要开始干架，还朝着Garcia冲了过来， 这时候，Garcia展现出一个灵活胖子的身手， 他成功躲开了Vaccaro的攻击，之后用庞大的身躯压住Vaccaro并制止了他攻击其他人， 之后他向DePalma陈述了利害关系，这场会议之后，DePalma赶走了Vaccaro，还对Garcia越发赏识，多次在甘比诺家族内部力挺Garcia上位…. 不仅如此， 家族高层已经在商议，把García提升到二把手的位置，全面接管家族的其他业务…. 从高层内部得知自己要上位的消息，警方还迟迟没有中止卧底行动的意思， García本人开始慌了， “说好的三年….现在FBI依然没有任何行动…” 他偷偷见了自己的接头上司大声抱怨： “说好的三年，现在三年到了，证据也差不多了，你们还不打算收网抓人！？” 接头的FBI上司表示： “再等等，有几项罪名的证据还不完整，再给我几个星期…” García急了，瞪大眼睛喊着： “不行，再过几个星期我就上位成真的’教父’了？！ 到时候怎么办，跟着那帮家伙一起进去坐牢？！” 上司安抚到： “好吧，我会请求上面尽快行动…” 终于，2005年3月，警方终于采取行动拉网抓人， DePalma和其他32名甘比诺家族成员悉数落网… 之后几年，DePalma一直待在监狱里， 2009年11月，78岁的他病死在联邦监狱…. 而在瓦解甘比诺家族行动中立下汗马功劳的García，在这场行动后也最终退休， 结束了长达26年的卧底生涯… 最最郁闷的当属甘比诺家族，身为一个著名的意大利黑帮，却被一个古巴后裔的大胖子成功套路，还在长达三年的时间里从未发现他的破绽， 用García自己的话说： “我想甘比诺家族可能觉得，他们纽约最著名黑手党的名声，因我这个古巴裔大胖子的卧底成功而遭受到了强烈侮辱….” “没想到你个死胖子竟然做了内鬼！！” “对不起，我是警察！” Ref: https://www.cbsnews.com/news/60-minutes-fbi-wiseguy-fooled-the-mob/ https://en.wikipedia.org/wiki/Joaqu%C3%ADn_%22Jack%22_Garc%C3%ADa https://www.youtube.com/watch?v=fZQzVqg1sAM https://www.nypl.org/blog/2016/03/15/booktalking-making-jack-falcone -------------------------------------- 只若初见TA：不止是体重让人放心，而且智商也是高高在线的！ 十年一悟月藏锋：人皇维果·莫特森就演过一部这样的电影，不同的是最后老大倒了他也没回去当警察，直接成了那个黑帮的老大…… 哈XYK哈：这些和黑帮，毒贩做斗争的警察令人尊敬 umzzz：呵呵，又想骗我善待身上的这堆肉 东起青流：想写成小说了，但我想写他成功上位黑手党教父 伟大的三明哥：局长，快点行动吧，再不行动我就当老大了～两个月以后，局长先生，请你注意措辞，我们公司是合法经营，不存在你们指控的违法行为……哈哈 白粉兔：这人虽然胖成这样但一点都不迟钝真是厉害，还那么灵活。（没有歧视胖子的意思就是他这个吨位也太厉害了） 三青online：给大佬递冰阔落 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开