90天，6000词，无字幕看懂英语原版电影，你也可以！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 本文转载自公众号“极光单词”（ID：jiguangdanci）， 文章内容不代表英国那些事儿观点 怎样在3个月之内 从一位英语0基础的英语白痴 变成令同学羡慕、同事敬仰、老板器重的英语天才？？ 如果你渴望在3个月之内突破英语……并通过英语的突破，让自己的人生迈进一个全新的境界，那么……接下这将可能是你今年以来收到最好的礼物....... 原因很简单—— “目前已经帮助超过10万学员 在3个月之内征服英语， 并将英语能力转化为 可观的考试分数……薪酬……和事业的晋升！！” 请看他们如何用英语完成的转变： 赵宝珠大学毕业已经快10年了，孩子上小学后尤对英语产生了浓厚的兴趣，英语老师告诉她，最好的学习环境是在家里及学校，学校没有问题，但家里就得想办法了！自己的水平根本没有办法给孩子辅导，最后老师把我们的公众号推送给了她。 按照公众号上的指引，赵宝珠利用每天晚上30分钟的时间一起背单词，和孩子在家里用英语对话，4个月过去，这已经是英语老师第3次电话来表扬孩子在班里的表现好了，只要是英语课，孩子的互动和课堂表现都是A+!! 小磊初中时底子没有打好，高中一路以来英语都是弱项，还好高考的时候超常发挥，踩着2本线的上了大学，连续几次挂科后小磊痛定思痛打算把英语补起来，多种方法轮番上证后，虽有成效但是微乎其微。 某次在微博上看到别人打赌背英语单词，看谁能坚持的久一点，不服输的小磊决定挑战一把加入极光单词，也有过很多次要放弃的想法，但一想到自己的承诺咬咬牙有坚持了下来。 从此一发不可收拾，5个月时间过去，小磊的英语成绩由挂科专业户到现在基本90以上，小磊常常在群里感慨，英语水平和词汇量的大小成正比，但是一定要找到方法！！ 王超是个软件工程师，去年因为工作需要参加了课程培训，随着最近这一年来区块链大火，因为他英语扎实，长期学习国外的最新技术，比别人先专研区块链的相关技术和算法…… 在年初的时候，以50万年薪加CTO的职位拿到了一个区块链概念公司的OF 在起点的时候他就甩开了周围的人，建立了自己的护城河，意味着有更多的机会… 还有更多的案例，但你现在可能更想知道什么样的方法让这些人完成了逆袭！！ 词汇量很大程度上决定了一个人的英语水平！ 大学生考研最难级别的英语词汇量要求是5500个。 而日常交流中，常用的词汇大概在4000左右，也就是说，你只要掌握4000个左右的词汇，就基本可以和外国人对话！ 雅思考试中，阅读的词汇量要求是7000个。 掌握6500的词汇量，雅思平均成绩是7分； 掌握8000词汇量，雅思平均成绩是7.5分。 而如果要增长到8分，大概所需的词汇量在15000个。 可见，单词是基石，当你掌握的词汇量足够多，以“听、说、读、写”全面考核的雅思成绩也会有明显提升。 中文是象形词，什么是象形词呢，就是字的意思比较接近所要表达的物体，比如你看中文中的门字，是不是很像房门，如果外国人学中文，用象形的的方式记忆会很快。 但中国人要学英文，就很难，因为按照学中文的方式，很难学会英文，英文是意性词，也就是它的每一个单词所表达的含义，你可以拼音出来怎么读，但你却不知道意思！ 而极光单词有很多学员仅仅用3个月时间，就可以让词汇量翻超过3倍。把时间轴拉长来看，数据是这样的： 加入开始学习时，单词量1000； 第一个月结束，单词量2000； 第二个月结束，单词量4000； 第三个月结束，6500。 可能你学英语走过这些路，和大家一样，拿着本单词书一页一页看，看到哪里背哪里，听到什么记什么…… 参加一些培训机构，咨询了许多学英语的“大师”，总结出了一系列看上去“收效甚微”的方法： 一遍遍默写单词：apple, apple, apple； 按单词书的字母顺序背：abandon, abey, abnormal； 背字典、单词书：英语8000词, 21天突破； 按词根词缀法背：concede, recede, succeed； 按谐音联想法背：retire=r e tire=阿姨累了, 退休了； 按字形分类背：我家dad, 脾气bad, 有点mad, 我很sad； …… 其实，就是听的时候觉得真牛x，真正用的时候觉得……还是不尽如人意！ 这让人感到沮丧和失落，花了大量的时间和精力，却得到这样的结果——为什么学英语这么难？ 这是中国英语学习者们都存在的疑问，每个人都有一段苦不堪言的历史…… 在全世界40多个举办雅思考试的国家中，中国的雅思考试成绩连续十几年排名倒数第三、第四，低于柬埔寨、尼泊尔等小的国家。 但是，美国FSI(Foreign Service Institute)曾把多国语言划为4个难度等级，英语被评为难度1级，是最Easy的易学语言，从基础到顺畅沟通，FSI给出的学习指导时间竟然仅为575-600小时（约半年）！ 最Easy的英语，遇到最勤奋的中国学生，成绩却全球倒数！是我们中国人很笨，还是我们用错了方法？ 答案是显而易见的。传统的学习英语、背单词的方式根本就是错的！ 英语0基础者两周流利和外国人对话！！每次见到这样的新闻时，你可能表示怀疑，一边又有点相信，怀疑是因为这个变化太大，完全超乎常理，相信是因为，很多事情总有你不知道的方法！！ 什么样的学习方法能让我们更容易学习英语，更容易记住单词？其实遇到诸如 book、study、apple 这样的词汇，可以完全不用思考它们的含义。 另外，这些句子和单词我们也特别熟悉： 公交车上：the next station is xxx 手机语音提示：Sorry! The subscriber you dialed is busy now, please redial later 而日历中的:Monday、Sunday、Friday 以及一些品牌：Olympics、Nike、Coffee、adidas…… 多数人认为是单词拼写很简单，所以很容易记住，其实并非如此。 为什么能记得这些词汇？因为这些单词已经渗透进生活中。 所以只要在对待单词时，不要死记硬背，把它们融入到我们的生活中，奇迹就发生了！ 这些单词通过眼睛、耳洞、嘴巴、大脑并反复循环播放时，它的印象也就能牢牢加深在大脑里。 道理很简单，但如何才能掌握这样的学习方法呢？ 专注于互联网英语教育的轻课以场景记忆法为基础，聚集多位英语培训大师200个日夜的心血打造了专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 如何在30秒内 掌握一个单词，而且不忘记？” 很多人认为增加词汇量的唯一办法是反复地背单词，这是英语失败者的最大墓场！因为他们不知道如何更有效的使用自己的左半脑，更因为他们不知道如何将过去的生活经验化为掌握单词的最大动力。 极光单词用了一种叫“5到超循环”的记忆模式，起源于电影演员的台词技术，它通过激发你的生活经验，当你在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。 所以，当5种感官（眼看、拼写、发音、听力、记忆）同时吸收信息，协同视觉和听觉的功能，让你彻底告别枯燥乏味、低效无聊的背单词游戏，轻松拿下数以万计的词汇量……而且终生难忘！ 极光单词是轻课旗下一款专为年轻人打造的英语系列课程，“轻课”致力于打造“有趣实用的英语学习社群”，充分发挥互联网传播优势，授课老师包括前杭州新东方首席口语老师在内的数十位英语名师。 轻课到现在已经至少帮助30万人完成英语的逆袭，其中不乏明星学员学习完成后主动介绍自己的粉丝来学习….. 极光单词意为“记光单词”，但并非让一个人通过这款软件能记光所有单词，而是在潜移默化中将这种记忆的方式灌入到学习者的脑中，让每个人都拥有记光单词的能力！ 比如，很多学员总是记不住这个单词：bacteria。但是看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 这就是场景记忆法。 场景不仅仅包含了如卑鄙的我、变形金刚、冰雪奇缘、盗梦空间、哈利波特、简爱、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。 极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会…… 结合不同的使用场景，我们更有针对性的设计了诸如亲子英语、商务英语、医疗英语、旅行英语、航空英语等特色词库，让你的学习更加有效率！ 每个单词，都有对应的情景，而且可以生成精美的单词卡片。极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ 用这些特征，直击每个英语学习者的记忆神经。 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔，相信你会像下面这些学员一样，在三四月播种，在七八月收获！！ *** 课程评价 *** “均来自学员真实反馈” 你可能已经迫不及待的想要知道，这样的课程需要多少钱？根据你以往参加的各种培训班的费用来看，这可能需要2999？至少也要1999吧！！ 都不是！！因为极光单词通过互联网，尽可能的降低了运营成本，所以给出了最最良心的的价格！！99元！！这甚至都不够你半天的薪资！！但你可能因此改变自己的命运，极光单词的很多学员，通过学习，已经获得超过100倍甚至1000倍的回报！！ 你以为这就结束了吗？还有更好的消息还没有讲！！ 现在，只要坚持学习并通过测试，99元原路返还！相当于1分钱不花！ ▼学费通过微信原路返还 也就是说，缴纳99元参加课程，只要每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，连续返30天，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 相信30天后你不止拿回了学费！更可能的是的人生已经多了一些你无法预估的机会！ 专属福利 原价30天99元 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，永久免费学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓ 本期活动仅开放100个名额，先到先得 ▼点击原文链接，立即参加学习！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开