日本25年最强台风：屋顶满天飞，摩天轮都吹成大风车啊... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 2018年9月4日，今年第21号台风“飞燕”在日本德岛市登陆。 风过留痕，这次25年来最强台风给日本关西地区带来重创， 大范围停电，交通停运不便，路上树木东倒西歪或是直接被连根拔起。 截至5日清晨6点15分，在大阪、滋贺、爱知、三重等地， 因台风造成的死亡人数已达11人，另有290人受伤。 日本政府一度对大阪、石川等13府县发出避难劝告，涉及约203.5万人。 受台风引发的潮水影响，关西国际机场发生大规模内涝，部分范围停电。 为确保安全，当天的航班全部取消，大批旅客滞留机场。 更加雪上加霜的是，9月4日下午停泊在大阪湾的油轮“宝运”号被风吹走撞上联络桥， 导致机动车道路被撞裂，车辆无法通行。 关西机场就像一座孤岛， 约3000名旅客被困，度过了难眠的一夜。 所幸在今天凌晨3点多，油轮被成功拖走， 机场方面已经开始用大巴从受损联络桥的另一侧道路运送滞留旅客。 而在推特上，日本网友实时在网上晒出台风肆虐下的惨状， 目之所及一片狼藉，单单看起来，不用身临其境，都让人惊讶于这次台风的破坏力。 ▼本次台风的3大受害者，不少汪星人的豪宅被掀了屋顶 ▼台风吹啊吹，倔强的汪星人在风中凌乱 ▼鸽群只好躲在长椅下避避风头 ▼路边发现被吹落的假发，主人一定很着急 ▼台风掀起巨浪，葛饰北斋的名作《神奈川冲浪里》在高知渔港现实中上演 ▼金拱门的标志被吹倒挂，当年动漫里的梗变成了预言 ▼迎风飘来的内裤，台风天真是什么都可能发生 ▼外卖送披萨的小哥，遭遇台风正面袭击，差点连同人和车都被吹走， 最后还是依靠路中间的栏杆才苦苦撑住，生活真是不易啊…… ▼濑户大桥上，连大货车都被台风吹翻 ▼小汽车更不用说，转弯时直接被迫上演悬空漂移 ▼大阪海游馆直径100米的摩天轮，变成了“大风车”。 平时转一圈要耗时约17分钟，在台风狂吹下转一圈只要20多秒…… ▼各种被吹走的整个屋顶，支离破碎飘散在空中 ▼还有人家里被飞来的铁杆戳了一个窟窿 ▼台风，你还我阳台！ 还有网友分享自救小贴士，希望在遭遇天灾无比困难的时候， 人们可以借助身边的物品度过难关。 ▼“停电的时候，可以用手电筒从装满水的塑料瓶下面往上照射， 就能做成一个简易的照明装置，请务必试一试，希望让更多人知道。” 在一时无法恢复供电的情况下，光亮可以打破现实中的黑暗和心里的恐惧， 这个分享吸引了很多人跟随尝试： ▼用茶饮料试了下，灯光非常漂亮。正好派上用场，非常感谢。 ▼根据使用的饮料不同，可以呈现出不同的色彩，网友说看起来还挺梦幻 ▼还有人建议可以用塑料袋罩住手电筒，袋子越大效果越好。 ▼还有在玻璃窗贴上交叉的胶带， 不但可以对抗较大的风压，也可以防止玻璃破裂时四溅伤人。 日本明仁天皇将于2019年4月30日退位，“平成时代”将画上句号。 有网友总结道，在平成最后的夏天里，日本真是经历了很多考验。 大阪大地震、连日来的酷暑、困扰日本全境的暴雨、关东的雷暴天气， 如今关西又遭到25年来超强台风的蹂躏…… 风雨无情，在日本或准备去旅游的胖友们务必格外小心！ Ref: https://twitter.com/hashtag/台風21号 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开