峡谷情报局 | What！！盾山在上线前还会改动？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 王者峡谷这么大，想要掌握游戏的最新消息，现在有一个好去处哦~那就是峡谷情报局啦！ 在峡谷情报局里除了有最新的资讯以外，还有王者周边的消息。听说新英雄盾山在上线之前还会有小调整，究竟是什么情况呢？马上开始吧~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 重点回顾 ▲▲▲ 王者荣耀国际版亚运金牌 中国代表团在本次的亚运会中，获得了傲人的成绩，其中在王者荣耀国际版的项目中，没有辜负大家的期待，一举获得了金牌，这是亚运会历史上第一块属于电竞的金牌。 盾山改动 即将上线的盾山，他的2技能与3技能都增加了一个新的效果，让盾山的对局体验更加灵活丰富，但具体改动细节还是以正式服上线为主。 百里玄策远端伤害增高 百里玄策在测试服中的远端额外伤害从30%增加到35%，这就意味着百里玄策的整体伤害将会提高一个档次，相信让人瑟瑟发抖的镰钩在不久后又会重回大家的视野当中。 PS：目前玄策的伤害调整已上线正式服，大家可以去体验一下效果噢~ 好了，本次的峡谷情报局就到此结束了，之后王者峡谷有什么最新鲜的资讯，妲己宝宝都会为大家报道哦！召唤师记得有空常来撩哦！ 互动话题 盾山即将上线，除了辅助位以外，你觉得盾山还能打什么位置呢？欢迎在评论区说出你的理由。 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开