换季保湿肌救星，这款万年代购最火的平价面膜究竟有多好用？| 团购 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 hello大家好，我是刀刀。 小程序店团购又来喽！ 这回考虑到入秋要保湿补水的刚需，咱们今天做个「面膜专场」。 ﻿﻿ 图片来源：giphy.com 产品选的是万年代购最火、小红书和日本cosme上的口碑扛把子——曼丹面膜。 一共六款，功效不同，因为实在是平价好用，强烈建议大家趁着活动，搭配囤起来！ 经典系列 ﻿﻿ 曼丹面膜最经典的，就是带着大头婴儿照的蓝、粉、橙三款。 作为一款日系平价面膜，它真的超火，相信很多同学都用过。 它成分简单，用的是低刺激配方，不含防腐剂，无香料无着色，敏感肌、孕妇都能用。 属于平价面膜里「不会出错」的无限回购款。 ▍蓝色款 5片/盒 ﻿﻿ 蓝色的这个，是同学们最常买的一款，用来做日常的保湿补水，效果很让人满意。 它的面膜纸很软，上脸比较服帖，敷的过程中可以随时上网刷剧做家务，不会担心面膜掉下来。 ﻿﻿ 没有杂七杂八的味道，温和又舒服，用完之后感觉皮肤又水又嫩。 它的精华液有22ml，不像其他几款那么多，拍一拍或者用化妆棉擦拭一下，就比较清爽了，不用特意去洗脸，怕黏腻的同学可以放心。 这款所有肤质都适用，对痘皮和毛孔粗大的同学也特别友好，是曼丹面膜里的基础必囤款。 ▍粉色款 5片/盒 ﻿﻿ 粉色的这个，属于强力补水款，是这一系列里精华液最多的，足足有27ml。 它含有透明质酸，可以高效保湿补水，非常适合干皮和混干皮。 秋冬天气特别干的时候，也可以选它来做加强护理。 也推荐给皮肤干、又需要化妆的妹子，早上敷一片，后续上妆更服帖。 ▍橙色款 5片/盒 ﻿﻿ 橙色这款，特别添加了胶原蛋白，因为这种成分与人体皮肤胶原结构相似，所以相容性更好，保湿锁水的效果也更棒。 它的精华液有25ml，介于上面两款之间，保湿效果和使用感受之间做了很好的平衡，觉得蓝色太基础，又怕粉色太黏腻的同学，就可以选它啦。 纯植物系列 ﻿﻿ 这一套纯植物系列，是曼丹去年8月份开始发售的新款。 它跟上面的经典款，都属于Barrier Repair系列，但是在成分上有所提升，添加了不同的植物果实提取液，还是主打滋润保湿。 新的三款都是乳液状美容液，比婴儿头的更浓厚些，所以保湿补水效果也更好。 仍然是无香料无着色，没有防腐剂 ，敏感肌可用。 ▍玫瑰果油款 4枚/盒 ﻿﻿ 这款添加了玫瑰果油，帮助柔润皮肤、补水保湿，和经典蓝色款类似，适合做日常基础护理。 怕香味的同学不用害怕，因为没加香料，所以并没有什么玫瑰味。 精华液也适量，在三款里偏清爽，油皮用感觉也很舒服，不会闷。 面膜纸的柔软度很好，非常贴心的是太阳穴位置特意往回收了一点，上脸更服帖了。 敷完拿下来，脸上软软嫩嫩的，没有过多精华残留，所以也不需要清洗，适合怕麻烦、怕黏糊的妹子。 ▍椰子油 4枚/盒 ﻿﻿ 很多同学表示，最喜欢椰子油这款。 它带了一点淡淡的椰奶香，味道很轻，但是挺好闻的。 精华比玫瑰果油的黏稠一丢丢，保湿度在三款里居中，各种肤质用都ok。 用完之后脸上滑溜溜，感觉水润透亮。 ▍乳木果油 4枚/盒 ﻿﻿ 乳木果算是三款里面精华最多的，保湿效果也要更强一些。 但是用下来并不黏糊，敷完脸上残留的精华也不多，吸收感还是很好的。 用手轻轻按摩一圈，或者化妆棉擦一擦，也就干爽啦。 干皮同事表示，第二天早上起来皮肤状态很好，作为平价面膜，效果相当可以了。 ▍本次团购价格👇 限时9折！ 婴儿图案的3款原价48，折后价43.2 Barrier Repair 系列3款原价52，折后价46.8 有券的小伙伴还可以叠加优惠券！ 本次团购时间：9月3日0点-9月5日24点 大家抓紧去囤货吧！ 神灯神灯，我的愿望是 看了这篇文章的小可爱 都能给我点个赞！ 你说会实现吗 👇戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开