口红种草机！这一次我彻彻底底被这些颜色圈粉，承包你所有风格！| AD 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 | 进化论定制广告 | 留言有福利 hello，我是刀刀。 以前总说「女人的衣柜里永远缺一件衣服」。 现在得再加一句，女人的化妆包里永远缺一支口红。 图片来源：giphy.com 大部分女生都希望「造型百变」，在这点上，口红堪称最好的助攻武器。 进可烈焰红唇，退可温柔大方，青春美少女也能胜任，分分钟改变气质and心情，不要太简单！ 我今天就选了卡姿兰的7支口红，来表现7种不同风格。 一起来看看，哪个是你的「本命」，以及你还缺哪个颜色😜 卡姿兰「小红唇」 试色前，先给我1分钟，介绍一下主角☞ 正经名字是卡姿兰胶原美芯唇膏，因为外表十分有特色，绰号「小红唇」。 刚拿下「2018年度化妆品品类卓越奖」，是一枚颜色、滋润度、显色度都超棒的三好学生。 一共20款色号，分成通勤色、流行色、经典色三类。 今天选的7个色号，是7款王牌主打色。 代言人是你们超喜欢的乐华七子NEXT，每个人对应一种颜色，简直不要更心动！ （要不要剁手，你们这些粉丝看着办吧🙂） 下面咱们就挨个儿来看看。 ▍复古经典：07号 石榴朱红 （仙子同款色） 如今复古风刮的这么大，在口红界，「复古红」也成了人手一只的标配。 相比更加摩登现代的正红，复古红有一种浓郁的old fashion质感，很有那种黄金年代的味道。 出门旅游凹造型必不可少，平时日常涂起来，立刻气场全开，一秒变女神。 卡姿兰这支「石榴朱红」，就是经典又优雅的复古红。 冷调比较明显，明度和饱和度都中等偏高，复古气质浓郁，对白皮要更友好一些。 我特意找了我司颜值担当、美妆组的Vero小姐姐出镜，让大家感受一下这个颜色有多美！ （化妆的是我司技术一级棒的阿甲同学，鼓掌） ▍温柔「白月光」：01号 豆沙暖红 （福西西同款色） 豆沙色最近几年特别火，很多人都感受到了它「白月光」一样温柔的美。 它不像大红、姨妈色那么强势，又比很多粉嫩颜色显气质。 涂上优雅端庄，日常通勤、跟客户开会、见男票家长，妥妥不会失误。 而且十分百搭，不管你喜欢日韩系还是欧美系，用起豆沙色都是配一脸。 图片来源： pinterest.com 卡姿兰这款「豆沙暖红」，饱和度比一般的豆沙色要高，明度适中，上嘴很提气色，肤白的同学尤其加分。 唇色深也能遮盖的很好，不会有病恹恹的感觉，非常适合秋冬季，涂上就是温柔知性的小姐姐。 ▍元气榜单top1 ：10号 日落橙红 （富贵同款色） 橘色口红非常减龄，可以说是各位元气少女的必备色了。 非常适合夏天，跟短裤背心吊带裙、阳光沙滩太阳镜都是绝配，出去玩一定要带它。 图片来源：左 pinterest.com ；右 pammyblogsbeauty.com 什么？你觉得秋冬就用不了了？ 这里教大家个小方法，拿橘色跟你手边任何一个颜色混搭，比如大红啊粉色啊棕色啊，瞬间就能调出一个美美的新颜色。 图片来源：giphy.com 而且因为是暖色底，调出来的颜色对黄皮都特别友好✌️ 这款「日落橙红」，明度和饱和度都属于中等偏高的，但没有什么荧光感。 把橘色和红色融合得很好，不挑肤色，显脸白，尤其显牙白，黑黄皮妹子们完全可以驾驭。 强烈建议大家试试厚涂，因为口红本身质地滋润，厚涂之后看起来浓郁饱满，显得格外明媚活泼。 ▍直男眼里最好看：15号 爱恋西柚 （小黄人同款色） 很多直男欣赏不了烈焰红唇的美，对甜美粉嫩的西柚色接受度就相当高了。 女团妹子们的最爱之一，又是一记「斩男色」！ 跟男神约会，或者想走清新甜美风的时候，可以选它助你一臂之力。 卡姿兰这款「爱恋西柚」，明度很高，中低饱和度，也是一个不挑人的颜色。 唇色深的同学会担心，西柚色太浅遮不住唇色，我特意找同事亲测了一下，遮盖力完全没问题，因为非常显色，只要把边缘涂匀就好啦。 ▍秋冬气质扛把子：14号 枫叶鎏金 （大师兄同款色） 枫叶红，光听名字就很有秋天的感觉了。 事实上它也不负众望，色彩稳重又高级，堪称秋冬最有质感的颜色，各种场合都能hold住。 搭配同样有质感的毛衣、羊绒大衣、小皮靴，再普通的妹子也能成为行走的风景。 图片来源：xuehua.us 每年入秋都会被各种大牌强推一波，而我最喜欢它的点，在于它是天生来拯救黑黄皮的福利色。 拿这支「枫叶鎏金」来说，中性偏暖调，饱和度中等偏高，明度适中。 膏体加入了一点细密的金闪，但金属感又不重，上嘴颜色非常好看，不挑场合和肤色。 薄涂提精气神，厚涂气质飙升，带一点复古的感觉，不要太洋气！ ▍少女感max：05号 草莓亮红 （小仓鼠同款色） 又一个水果色的减龄大杀器，「国民初恋们」最爱选的颜色，满足各种少女心。 跟上面同样走少女风的西柚色和橙红相比，它在甜美之余更带娇艳，女孩感里还藏着一点小妩媚。 图片来源：pinterest.com 如果你是学生党，那这就是你的日常色，上课、逛街、K歌聚会，也就是薄涂和厚涂的区别。 非学生党们，要想打造少女感，就可以大大方方选它了。 卡姿兰的这支「草莓亮红」，明度、饱和度都中等偏高，颜色鲜艳，比较适合肤白的女生。 高滋润度也很加分（毕竟嘴巴干燥起皮这件事，非常不少女），涂起来不会显唇纹和拔干，有很好的盈润饱满质感。 ▍永远的女主角：06号 烈火燃红 （社长同款色） 不管你有多少口红，总需要一支来「统领后宫」，那必须是镇得住全场的正红了。 作为经久不衰的「正宫色」，它一直是性感、自信、气场的代名词，多少女神一路涂着它走上神坛。 图片来源：左 pinterest.com ；右：sh.qihoo.com 工作、约会、party、夜店，走到哪儿都是大女主范儿，而且不挑肤色，真的谁涂谁好看。 今天压轴的这支「烈火燃红」，就是非常正的红色，饱和度和明度中等，质地滋润，上嘴后显得很有质感，也很显白。 适合家中常备，心情好的时候拿出来臭美，心情不好的时候给自己cheer up，比看多少鸡汤文都管用。 值得pick的加分项 ▍☞高滋润度 小红唇系列最大的特色，在于独特的「内芯」设计。 （就是中间那个嘴唇形状的白色内芯） 里面添加了透明质酸、椰子油、维E、水解胶原等保湿营养成分，相当于在口红中藏了一支润唇膏，既创意又实用。 涂起来非常滋润，后续也不拔干，秋冬季用正合适。 ▍☞显色好 另一个圈粉点，在于它的显色度非常好。 图片来源：giphy.com 膏体很容易就可以涂抹均匀，遮盖力好，颜色也够饱满。 就算嘴唇颜色深的人，上嘴颜色跟膏体颜色也非常接近，基本没有色差，大家可以看着膏体颜色放心pick啦~ ▍福利区 在天猫旗舰店购买“小红唇”要139一支， 加10元可以多得一支， 叠加达人券，还可以再减20，就是129两支！ 划算不划算！ 四舍五入简直等于不要钱！ 优惠券戳这里：€cVH0bWvWrtB€ 需要注意的是， 活动5号到8号为预热期， 9号到10号才可以下单购买哟！ （买两只还送乐华七子立牌，一般人我不告诉他） 淘口令戳这里：€xfHgbWuDToJ€ ▍留言有福利 大家用过卡姿兰的产品吗？你最中意哪款呢～欢迎留言和小伙伴们分享哦！我们将挑选一位留言最用心的小伙伴送出进化论福袋一个～！希望大家玩得开心哦～ 喜欢乐华七子你就点个赞！ 👇戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开