日本遭25年来最强台风！如世界末日！摩天轮变大风车，超市被抢空 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：看看新闻Knews（kk_news） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 25年来最强台风“飞燕”9月4日中午登陆日本 目前已造成9人死亡340人受伤 “飞燕”的巨大破坏力 就连习惯了台风的日本民众也直呼受不了 强台风"飞燕"在德岛县南部登陆后 沿着日本海海岸继续北上 所到之处暴雨强风不断 卡车被吹翻 外墙被整个掀掉 位于大阪的摩天轮在狂风中高速旋转，秒变“大风车”，这个直径100米的摩天轮，平时转一圈需要17分钟，在狂风中，转一圈仅需20多秒。 此次台风势头强劲 几乎横扫日本全境 受台风影响，大阪关西国际机场自4日15时起关闭，约700余名中国游客滞留。中国驻大阪总领馆工作人员目前正与日方有关部门及航空公司联络，做好中国游客安置和转运工作。据了解，机场已开始免费将滞留游客转送至附近的神户空港。 狂风肆虐，京都一栋五层公寓楼顶的简易板房整个飞出，砸中一辆汽车后，重重翻落地上。 京都车站的屋顶遭强风掀翻，天花板坠落砸伤三名通勤者。 在兵库县西宫市，暴雨导致河水暴涨，激浪冲越河堤倒灌市区，河中的船只像落叶般无助飘零。 台风还引发火情，大阪一处商业街的店铺电线短路，路人不敢靠近。 神户一场大火也被强风助燃，上百辆拍卖用汽车葬身火海。 也有胆大的游客，冒着疾风骤雨在观光景点拍照，哪怕浑身尽湿，背景全糊。 大阪、东京以及其他附近四个辖区约有160万住户受到断电影响，203万人接获疏散劝告，学校、商铺以及工厂都被迫关闭。 “飞燕”已于5日早晨在日本海北部变性为温带气旋，中央气象台于今天上午8点钟对其停止编号。 点亮大拇指，愿台风影响降至最低！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开