13月宝宝嘴里一股怪味，家长一闻吓得赶紧送医院抢救 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：都市现场、苏州新闻频道 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 家住苏州古娄新村的任女士，去年刚生了孩子，如今十三个月大的小家伙，刚学会走路。不过，就在8月30日晚上，任女士却发现孩子有点不对劲，嘴里竟然有股药味，这可吓坏了。 从古娄新村到儿童医院大概有十四公里，着急的任女士发现宝宝不对劲后，赶紧报警请求帮忙，随后唯亭交警中队立刻派车在前方协助。二十来分钟后，任女士的宝宝被以最快的速度送往了儿童医院急诊室。 医生告诉记者：“当时嘴巴里还是有药物的味道的，大人都很着急，如果不及时，会有一个神经系统的损害，小孩子会有那种震颤啊，头晕啊，可能还会带有那种消化道呕吐的症状。” 那么，任女士的宝宝到底吃什么东西呢？原来，任女士刚在古篓新村买下一套一楼的房子，由于有蟑螂，便在家中好几个地方都放上了一些蟑螂药，谁知道刚会走路的宝宝会自己找来捡了吃，而这时家中只有婆婆和自己。 看地上有一颗蟑螂药，还有一颗是半颗，我就心想会不会是我家宝宝吃了，然后就闻她的嘴巴，里面有那个味道。 所幸，经过治疗，任女士的宝宝已经回家，近期再去复查。 专家建议 药箱放在橱柜高处。在家里找一个足够高，儿童够不到的地方放置药品和维生素，比如底部高于地面1.5米的橱柜。有些孩子可以借助台面等爬上去，因此，这个橱柜最好有锁或应尽量避免将药品放置在孩子容易获取的地方。 每次用完药都得收好。切勿把药物遗留在饭桌或茶几上，以免使孩子误食。 锁好药瓶安全盖。很多药瓶都有安全帽，你可能偶尔把药瓶遗漏在桌子上，养成拧紧药瓶的习惯，能减少孩子拿到药片的机会。 告诉孩子药品危险。告诉你的孩子药品是什么，并解释为什么需要服药。尤其要注意，不要为了让他们服药而哄骗说药品是糖果或吃起来像糖果。 避免在孩子面前吃药。幼儿对周围事物有强烈的好奇心，注意避免在孩子面前吃药。 扩散！家长们都长点心吧！点亮大拇指，愿这样的事情不再发生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开