人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这7个字 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：健康时报（ID:jksb2013） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 人人都有癌细胞！ 理论上每个人的体内，确实都有“癌细胞”的存在。 每天进行的新陈代谢中，生长出100多亿个新细胞的同时，也会长出1-20个“癌细胞”。 因为在机体每时每刻更新过程中，DNA复制难免“出错”，导致基因突变，变异的细胞中一部分就会变成前癌细胞。 别激动！人体细胞偶尔出个错也是正常的，因为人体有上亿个细胞，细胞基数这么大，在分裂和繁殖的过程中，总归会有出错的机会。 为什么不是人人都患癌？ 由于我们体内免疫系统的存在，可以产生强大的抗癌效果，所以，尽管每个人体内都有前癌细胞产生，但发展成恶性肿瘤的人是极少数。这些错误细胞是会被修复、纠正，或者被消灭掉。比如： 如果体内的癌细胞，在10的5次方以下，一般可以通过人体的免疫功能压制住。所以少量的错误细胞，是不太可能演变成癌症的。 但是，如果体内癌细胞数量大于10的6次方，人体的免疫功能就可能压制不住它了。如果是到10的12次方，人就已经病入膏肓了。 而生活中的一些因素，会影响我们的免疫，甚至成为助长“癌细胞”气焰的帮凶！ 7大因素，助长体内 “癌细胞”！ 油 高脂饮食催生癌细胞 美国威斯康新州州立大学曾经做过一个猴子对比实验，一组喂简单的蔬菜水果、五谷，另一组天天大鱼大肉、吃土司培根等。27年后，前面一组依旧精神奕奕，毛色光亮，而后一组猴子一脸老相，还得了癌症、高血压等疾病。 饮食中如果高热量食物、动物脂肪和胆固醇摄入过多，纤维素和维生素等明显缺乏时，溶解和吸收致癌物的危险将会增加。如果长期处在这种刺激中，很可能诱发肿瘤细胞产生，导致大肠癌。 建议少吃或不吃肥肉、动物内脏、鱼籽等富含饱和脂肪和胆固醇的食物；植物油限制每人每日20- 30克(约合2-3汤匙)；每日一斤蔬菜半斤水果。 愁 消弱防癌的免疫力 情绪压抑、多愁善感、患得患失的人，其免疫力相对减弱，往往无力消灭异常细胞，最终促成癌细胞。 （图文无关） 不少人患癌后，医生都建议要有个好心态。在治疗癌症上，如果充满信心与癌症斗争，生存率自然会提高；相反面对癌症失去信心者，生存率就会明显降低。无论是预防癌症，还是治疗癌症上，好心态都很重要。 盐 高盐让胃癌风险增2倍 吃得太咸会导致胃黏膜屏障的慢性损伤，日久会增加对致癌物质的易感性，导致胃癌发生。高盐饮食的人和那些清淡饮食的人相比，胃癌的相对发病风险要增加接近两倍。这是因为过量的盐会导致渗透压高，破坏胃黏膜的保护作用，继而提高胃癌的风险。 中国营养学会建议，健康成年人每天食盐量6g即可，也就是啤酒瓶盖一盖子的量。腌菜、话梅、火腿肠等加工产品，注意查看含钠量，尽量少吃一些。 烟 基因突变的帮凶 国际期刊《科学》上的一项研究报告显示，连续一年每天抽完一包20根烟的人，体内的每个肺细胞会发生150个突变。 烟草烟雾中含有超过7000种化合物，数百种有害物质，其中既有致癌剂，又有促癌剂，因此吸烟不仅会诱发基因恶性突变，更可怕的是，烟草烟雾中的化合物和有害物质还会加速基因的损伤和阻止基因的修复，从而诱发癌症。 酒 脸红更容易基因突变 酒精在体内代谢，会变成乙醛，而乙醛大量堆积，会导致染色体重排，并永久地改变DNA序列，从而导致癌症的风险。 为什么有人喝一辈子酒，也很长寿？比不得！也许一是别人体内有乙醛脱氢酶，表现为喝酒不会脸红，可以不让乙醛一直堆积在体内。二是，别人的DNA损伤修复蛋白系统强大，喝酒就算损害了细胞，也会在一定程度进行修复。 所以为了安全，成年男性每日饮用酒精不超过20克，女性为10克。 尤其是喝酒脸红的人，你还是别喝了。 糖 每天超过25克就很危险 癌细胞偏爱甜食？实际上，癌细胞往往比正常细胞生长更迅速，对葡萄糖的需求量更大，会与正常细胞争夺营养。 瑞典科学家曾对8万名参与者进行了长达9年的跟踪调查结果显示，与很少喝甜饮料的人相比，每天喝两杯甜饮料的人患胰腺癌的风险要高90%；每天吃5小勺糖的人，患胰腺癌的风险要比不吃糖的人高70%；每天用甜水果酱涂抹面包片的人，患胰腺癌风险也比不吃甜食者增大50%。这一结果发表在《美国临床营养学杂志》上，引起了营养界和医学界的普遍关注。 懒 懒癌是真的存在！ 我们笑称有一种癌症叫做“懒癌”，但懒得动，确实是癌症的帮凶。 研究发现，每天锻炼少于30分钟会增加癌症风险。专家组认为，久坐的生活方式会增加患某些癌症的危险性。研究表明，进行有规律的、持续的身体活动，能预防某些部位的癌症，如结肠癌等。 看完有收获的点赞！领导说了，您点一个大拇指，小编工资加5毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开