浙江富二代大婚在即！父亲不满准儿媳，悄悄在婚前做了个决定！这下放心了... 王颖 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：宁波晚报 首席记者 王颖 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 “儿子准备结婚了， 可我们对一些事情很担心。” 宁波余姚民企老板钱某遭遇甜蜜的烦恼， 他想把公司股份等资产转给儿子， 又怕家庭财富因此受损， 更怕坏了公司发展…… 1 钱某经营了一家民营企业，效益一直都不错，最近正考虑上市。 钱某膝下只有一个儿子，近期正准备结婚。钱某觉得自己年纪大了，儿子也已学成归来，公司在不久的将来将全部由儿子接班。 可是，钱某却碰到了甜蜜的烦恼。 “儿子和女朋友谈婚论嫁了。作为父母，我当然希望儿子能婚姻幸福，也能继续做好公司。现在的烦恼是，我们不是特别喜欢这个女孩子，儿子跟她也时常为小事起争执。万一……” 钱某说，虽然自己和妻子并不看好，可儿子还是坚持要和女友领证结婚。现在，他们担心万一儿子将来离异，不仅会造成大家庭的财富损失，而且可能会坏了公司生存与发展的大事。因为一旦公司股份属于儿子小夫妻的共同财产，对共同所有的财产，两人有平等的处理权。于是，他想到了咨询公证处—— 能不能办个公证，我在儿子结婚前，把公司股份这些都赠送给他一个人，就算他个人的婚前财产，不算是夫妻共同财产呢？如果等他们领证了再赠与给儿子，就算夫妻共同财产？ 2 对于钱某的问题，公证员告知说： 根据法律规定，在赠与未明确约定的情况下，婚后赠与所得的财产属于夫妻共同财产。此外，如果企业主发生意外，则继承所得的公司股份也将成为夫妻共同财产。 鉴于当前离婚率居高不下的情况，很多家长为了家庭财富的考虑，会通过赠与和立遗嘱的形式，将家庭的财富归属于子女个人，以此来避免婚姻破裂对家庭财富的冲击。 但公证员提醒说：股权赠与并非是一劳永逸的。 婚前赠与的股权是属于子女个人的，而一旦子女参与生产经营，股权的收益和增值部分属于夫妻共同财产。因为，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十一条规定：婚姻关系存续期间，一方以个人财产投资取得的收益等应当归共同所有的财产。 由于钱某的公司已有上市计划，对上市公司而言，股权增值部分可能远远高于原始股权。 那像钱某这样的情况，如何做才能打消他的顾虑呢？公证员表示：为了家族财富能掌握在自家人手中，很多家庭会通过婚前协议公证对公司股权部分进行规划。据了解，随着遗产税脚步渐进，这一点越来越得到宁波企业主的重视，因为绝大部分的民营企业主都希望将公司交班给子女。 公证员表示，随着社会的发展，年轻人越来越能接受婚前协议公证，婚前协议不仅仅是财产计划，更是夫妻双方对未来生活的规划。但值得注意的是，婚前协议是双方自愿的意思表示，婚前协议需要合情合理，如果只是为了保护自己的财产而签订，那么肯定会影响双方的感情。 老板爸爸的担心可以理解，但也要注意别伤了小夫妻和气，认同的点赞！ 王颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开