小伙约女网友宵夜，接下来发生的事情很狗血...网友炸锅了！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：楚天都市报 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 小伙约女网友吃烧烤消夜， 见面后发现对方是位美女， 本以为是一场华丽丽的艳遇...... 但吃完后准备买单时， 他得知消费了500元， 顿时感觉自己“被宰了”！ 于是他竟然选择了当！场！报！警！ 这，到底怎么回事？ 请漂亮女网友消夜 小李今年26岁，黄石人。不久前，他在网上认识了22岁的刘小姐，一番聊天下来，两人很快打得火热。 当看到刘小姐发来的照片清秀漂亮后，小李便打起了“小九九”，想约刘小姐一起出来见面。 9月1日晚，两人相约在一家烧烤店里吃宵夜，次日凌晨3时许，刘小姐带着自己的闺蜜一起来赴约。 “今天这顿我请"！ 小李见到刘小姐，顿觉眼前一亮，对方果然和照片一样年轻漂亮。小李很开心，当场豪迈地称：“今天这顿我请，你们想吃什么就点什么。” 刘小姐和闺蜜就拿着菜单开始点菜，不一会就点了满满一桌。之后三人边吃边聊，吃到清晨5点多，见天都快亮了，刘小姐和闺蜜一起准备离开。 结账时，他突然报了警！ 当小李结账时，发现竟然吃了500多元。这时他开始心疼起自己赚钱不易，同时他感觉自己上了刘小姐的当，便要求对方弥补消费的钱。 而刘小姐表示一开始是小李自己说要请客，拒绝补偿。见钱要不到，小李便报了警。 当黄石西塞山公安分局陈家湾派出所民警接警赶到现场时，发现小李正拉着刘小姐二人不让她们离开。 在了解到刘小姐与夜市摊老板并没有瓜葛后，民警提出AA制，让刘小姐出一半钱。在民警的调解下，最后，刘小姐转账250元给小李，两人各自离开了现场。 此事在楚天都市报官方微博发布后， 网友们都炸开了锅： 热评 斯兰2323：做人做到这份上，也是厉害了！ Eve13Chang：估计吃着吃着妆花了？ Lu一半是海水：500块钱就感觉被骗了，单身也是正常。 LSL空白：凭实力单身 DZYO666：都不是善茬。男的没占到便宜，女的欠宵夜吃。 992天天点点：套用一句评语”一个真敢约，一个真敢赴！“这是要累死警察蜀黍的节奏吗？蜀黍您受累问问他们最初都是怎么想的？现在这样的结果又是怎么想的？看看身份证是不是都是成年人了？ Chow丶boss：奇葩 B-O-L：警察蜀黍调解得好，俩250完美解决。 余湾_1112：好想知道这男的谁，没钱吃什么饭？还说要吃什么吃什么 得亏他不是吃的山珍海味！ 龙腾happy：3个人吃到凌晨5点花500，这说实话真没坑，吃个羊腿，来份龙虾，在整点串，在喝两瓶啤酒，就这标准，500正常。 尚真儿_：求女网友刘小姐心理阴影面积，以后再也不敢跟男的吃饭了。 幸福的汉武大帝：思考题——他用剩余的250去做什么呢？ Kkkkkkeeeeerrrrrrrrrr：活该那男的单身！没品，自己小气还要装大方。 我喜欢路飞：夜宵三个人吃那么久……500还高吗………… 主动邀约女孩吃宵夜， 最后却感觉”被宰“愤而报警， 戳个无语的大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开