监控拍下惊魂一幕，3岁女童冲上马路被大货车撞飞！太多血的教训，家长都该记住了… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：浙江新闻（记者 王晨辉 通讯员 杨阳）、杭州日报、楚天都市报、人民日报 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 监控视频 “谢谢这些不知名的好心人，如果没有你的救助，孩子就有危险了。”9月3日，看着乐乐（化名）活蹦乱跳的样子，孩子的外公一个劲地对一些陌生的好心人道谢。 监控视频截图 事情发生在8月26日，平阳鳌江镇104国道周家宕路口，一辆大货车在行驶即将通过路口时，一名小女孩突然从路口冲出来。大货车避让不及，将小女孩撞飞出去。 事故现场 事故发生后，小女孩受伤躺在路边，这时，一位路边热心人立马上前查看小孩情况。大货车司机立刻将车辆挪至路边，搭乘一位不留名的好心人车辆急忙送小女孩往就近医院检查。 幸运的是，经过一系列仔细的检查，乐乐无其他大碍，只是脸部擦伤，花费几百元医药费。 据悉，事发前，3岁小女孩乐乐与外公一起出门准备去马路对面小卖部买零食。刚到马路边的乐乐一时兴奋，立刻加快速度沿着路口斑马线冲了出去！而此时，徐师傅驾驶大货车正沿104国道由东向西行驶经过此路口，看到前方有个小孩突然从路口冲出来时，已经第一时间采取刹车并往左打方向避让，但还是避让不及，乐乐撞上了货车的右车头。 事故现场 万幸！在撞击之后，乐乐被作用力弹到路边，没有遭遇货车的二次碾压，并且受到好好心人的救助。经过一系列仔细的检查，乐乐无其他大碍，只是脸部擦伤。 最终，民警对责任进行认定，货车驾驶员因通过人行横道路口不停车让行承担事故主要责任，乐乐外公因带领学前儿童通过交叉路口时未尽带领责任承担事故次要责任。 痛心！类似事故每年都在发生 孩子生性好动， 往往家长一不注意， 就可能酿成悲剧。 不管是家长还是司机， 都应该警惕—— 别让孩子用生命为你们的粗心大意买单， 有些疏忽，是一辈子无法补救的。 杭州3岁小女孩被白色路虎压过 爸爸光着脚，浑身是血狂奔 新闻图片 就在6天前（28日），上午9点，杭州一对夫妻和一个3岁的女儿过马路，小女孩没有牵着爸爸妈妈的手，跑到了马路上，被一辆私家车撞倒，车轮从小女孩脖子上轧过。 附近的居民说，当时肇事车辆就是由弄堂左转进小路，撞倒了正在路口玩耍的小女孩，并从她身上碾轧了过去…… 据记者了解，孩子先被送到了杭州市三医院，随后被转送到浙大儿院，送至浙大儿院急诊时，患儿已无任何生命体征，瞳孔散大固定，经医院抢救后，心跳呼吸仍不能恢复，下午3点，医院宣布患儿抢救无效死亡。 妈妈少看一眼 4岁男孩玩滑板车冲上马路被碾压身亡 8月5日，广西南宁，一位母亲带4岁的儿子出来玩滑板车，孩子将车开到马路中间玩耍，母亲不但没制止，还跑到马路中间给孩子喂饭。 新闻图片 喂完饭母亲朝马路对面走过去。孩子呢？一溜烟又回到马路另一面。 新闻图片 过了一会儿，孩子骑车冲到了马路中间，就在这时，悲剧发生了——一辆开得不算太快的汽车驶过来，正好撞上了冲上马路的孩子。孩子先是被撞倒在地，接着又被车子碾了一下，一个鲜活的小生命就这样离开了人间…… 新闻图片 5岁女童突然蹿出被出租车撞飞！ 警方:女童负全责… 新闻图片 8月20日，江西抚州一出租车正在正常行驶。突然，蹿出一名5岁女童，虽行驶缓慢，出租车仍避让不及，将女童撞飞了数米…… 所幸女童仅皮外轻微受伤，出租车保险杠稍微脱落，双方发生纠纷。 @抚州交警 称，女童在车辆临近时突然横穿，依法应承担全部责任，车辆驾驶员无责。 事故屡屡发生，原因究竟在谁？ 屡屡发生这样的事故，是家长太大意还是司机不注意？或者两者都有…… 交警提醒： 一是父母对于孩子安全的疏忽大意。马路不是游乐场，孩子懵懂不知，可家长却没有阻止教育。 二是司机的交通安全意识淡薄。据了解，事发前司机的车速普遍较快，而且即使接下来要经过的是路口也没有减速行为。 三则是驾驶者视觉盲点的存在。据分析，汽车驾驶员的视线可能受副驾右侧A柱与路旁泊车的影响，加上车本身底盘较高，很难看到右侧突然出现的孩子，所以酿成了这些事故。 悲剧令人心痛，也向我们敲响了警钟： 孩子在道路上的安全真的马虎不得， 家长要为孩子拧紧安全的阀门， 多一点责任心，多一些细心看护！ 一起点个呼吁的大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开