抱歉，我没办法讨厌舒淇。 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 点上方绿标即可收听主播晨铭朗读的音频 前段时间舒淇因为综艺、电影，久违地频繁出现在大众视野，屏幕前满是对她一如当年的美貌的夸奖，及对演技的赞美。 怀着好奇心，格姐在网络上搜索她的近况。但惊讶的是，弹出来的许多关联词，依旧是她不那么光鲜的过往。 才发现贴在她身上的那些消极标签，原来一直挥之不去。她像是极力去寻找更广阔天地的精灵，却难以摆脱自己不过是被神隐藏的孩子的事实。 但其实她应当被了解除去那些“污点”外的传奇人生，她应当被了解过的人，热烈地喜欢，甚至爱上。 因为她明明是一个温暖而美好，明媚又闪耀的女子啊。 “ 脱衣过往 ” 约摸上中学的时候，还没就看过舒淇的戏，就已经听过很多次她的名字了。 那时不管是电视台上的娱乐新闻，书店门口12块钱的八卦杂志，还是学校传达室日报里的娱乐圈那些事，满是和舒淇有关的报道。 用“流量明星”这个词形容当时的她，一点也不为过。毕竟在舒淇身上，有着“天王嫂”和“三级片女王”这两个极其抢占眼球的称号。 不过舒淇无所谓成为别人眼中的一片荒漠，但她不愿成为黎明眼中的一粒沙子。 黎明当时是四大天王之一，作为天王嫂，怎么可以是名誉扫地的“脱星”呢？ 不仅粉丝不答应，话语里满是对舒淇的不满和攻击，作为男朋友的黎明更是不敢承认。 于是在狗仔跟拍的时候，黎明选择尽可能躲藏，只剩下舒淇一人，孤零零地在乌泱泱的闪光灯前。 黎明也曾为这段感情付出过努力，只是父亲的门第观念很重，背负着不雅称号的舒淇，很不得黎明家人的心。 即使曾传出黎明因舒淇而导致抑郁自杀，即使舒淇努力地把一件件脱去的衣服拾回，两人终究只能遗憾地擦肩而过。 与黎明分手后，舒淇还患上了抑郁症，息影闭关修养整整一年。 因为“脱星”身份，她开启了报酬丰厚的演艺事业，救活了要念书的弟弟和要看病的奶奶。但也因此了错失了爱人。 有一段时间，网上盛传“我要把我脱掉的衣服，一件一件穿回来”这句话，大家把它当作舒淇的励志名言。 也许是杜撰，但舒淇确实做到了。 只是从此，她曾深爱过的男人身边的女人，都像她，却唯独不能是她。 “ 少女依旧 ” 不过，再痛的过往，也只是过往了，无妨舒淇依旧美好动人。 最近每逢饭点，我都会看综艺节目《中餐厅》“下饭”，在这里面，当大家都被苏有朋和赵薇的“还珠组合”和王俊凯这位流量主吸引眼球的时候，我的目光，却总被舒淇所吸引。 她软糯的撒娇语气，偶尔扎起的几根小麻花辫，和小17岁的白举纲酷酷地称兄道弟。 跟我想象中的“有故事的沉稳女人”形象截然不同。 和同期女星相比，略显糟糕的过往，并没有把她打磨成一个历经沧桑的憔悴人物，相反的，她的脸上有着比其他人更加纯粹简单的笑容。 时常和闺蜜林心如去旅行探险，挂着素颜的脸蛋和朋友把酒言欢，每日和可爱的小动物为伴，见到HelloKitty就迷醉，提及甜品像小孩一样嘴馋，像18岁的少女般嚷嚷减肥失败。 岁月不饶人，却唯独没在她身上划痕。 “ 不弃爱情 ” 爱情在舒淇身上，像是一部迂回婉转的戏。 如果说黎明对她来说是这辈子都难以忘怀的深刻，那张震，大概是掉落肩膀的一片枫叶，看似波澜不惊，却难以忽视。 在拍摄电影《最好的时光》最后一场现代戏的时候，两人要分开了，舒淇在戏中崩溃大哭一直停不下来，张震拍着她的背说，“这不是真的！”。 那一刻，两人心中泛起的波浪，全世界都知道。 舒淇和张震之间最动人的一个梗，是张震曾说想35岁结婚，舒淇听到后开玩笑似地回应：“要是你35岁还没娶，我嫁给你好了。” 但他最终娶了自己的助理，大婚当天，新娘把绣球抛给了她。旁人也不知道是有意还是只是朋友间的真心祝福。 舒淇没有抑制住眼泪，大哭了一场，过后，很久很久都没见张震。 三年后，在电影《聂隐娘》的发布会上，张震说：“这部电影是一个男人和三个女人的爱情故事，田季安对隐娘是逝去的爱，深刻的回味。” 舒淇闻言开玩笑反击：“你还不是娶了别人。” 当然，对话不过是在讲影中角色。但心中的真真假假，谁又能分辨清呢。 就像弗洛伊德说过的那样：“世界上没有所谓的玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。” 错过的感情， 也只能以让自己用看似豁达的玩笑一笑而过了吧。 历经一次次彻底失败的爱情，明明身上还有着难以痊愈的伤口，舒淇依旧坚决不做落荒而逃的弱者。 她不退缩，也绝不将就，对爱情有执着的追求和一身傲气。 她说：“要是实在等不到，就去法国一个靠海的小镇上孤独终老。” 能遇到真爱固然好，不能遇到，也无妨她继续肆意潇洒地过自己的人生。 爱时，她轰轰烈烈的。过后，她依旧满怀信心上路。 舒淇曾经说过：“爱一个人，就会不想那么多；当你不爱的时候，那就分开。一头热的事情我做过，享受这个过程也挺好的。” 后来，一腔热血后，她找到了那个陪她平平凡凡度过余生的人。 有人说，“穿上衣服”的女神舒淇，身边应当是能够切切实实给她安稳的人。 但当时冯德伦是出了名的浪荡游子，以至于很多人都觉得，即使他们的关系已经盖上印章，关系破裂不过是迟早来临的一天。 但庆幸的是，谣言不止，质疑不断，他们依旧走过恋爱四年，走到了结婚两年的现在。 在一个采访中，舒淇被问道是否老了以后要到一个上隐居？ 她回答里的一句话很戳格姐的心窝： “我希望七八十岁的时候，可以跟老伴手拉着手，坐在湖边，眼睛里都是满满的湖面，两个人坐在那里什么也不说，我觉得那非常漂亮，很美。” 爱情哪有什么过往可言，每个人都在成长，爱也会渐渐改变。只要此刻能能互相温存，余生看得见幸福美好的影子，便足以。 “ 酣畅人生 ” 面对爱情简单、潇洒，直面人生时，她更是坦荡、酣畅。明明身负众多，却愿把一切放下，唯独跟随自己的心走。 舒淇曾坦言，自己从小的梦想是去山里养鸡种菜，过世外桃源般的生活。 跟她都市尤物的形象截然不同吧？ 大家把看作性感女神，她却只想做淡泊的诗人。 旁观舒淇的人生，不是被否定、被“排斥”，便是被迫分离或是欲求不得的爱情，所以哪怕她在大笑，仍觉得她眼眸间有难以释怀过往的深沉。 直到看到她在节目纯粹爽朗的笑容，才发现所有的不堪，都不过是旁人的个人臆想。 舒淇确实经历过很多，但那些经历，全然没有改变她看向这个世界的简单。 就像喜欢晒素颜的她曾经说的——“每一个斑点都有它的故事。”好坏喜悲，舒淇都不想去掩盖。 她自己都走过来了，旁观者的我们又有什么资格着眼于过去不放呢。 就去相信，她上扬的嘴角，眼眸的明媚和温柔就好。 “ 不负岁月 ” 对于自己的过往，舒淇曾描述： “我怀念那种无拘无束的生活，好有刺激感。 但现在觉得不必要了，因为撞了这么多车，留了满身疤痕，惟一庆幸的是没有一道留在脸上，如果留在脸上，也不必吃演员这碗饭了！” 那个在别人眼里不堪、叛逆、艰难的过往，她却可以坦坦荡荡地拿出来怀念。并且，满是开心、满足的褒义词。 在舒淇心中，人生中每个阶段的岁月，都是无枉的。往后亦是如此。 即使曾被套上黄金剩女，即使爱过的人和身边的好友，都渐渐步入婚姻殿堂。 她依旧不慌不忙，用淡然的微笑告诉世人， 年龄不仅不会打倒我，往我的脸上雕刻痕迹，反而会让我从内而外，散发出另一种魅力。 是成熟女人拥有的丰富的人生阅历，有内涵，识得体贴和关怀。但也无妨她依旧有如同少女般的天真爽朗。 在岁月这道刻度上，女人被划分为两种： 一是跟着岁月的脚步走的人，她们会随着增长的年龄，做出适当的调整。比如穿上围裙，在灶台前忙碌；比如把碎花裙和闪亮的首饰，藏在底下。 另一种则是和岁月抗衡的人，她们不是在适当的年龄做适当的事，而是这辈子只做自己。岁月摸不清她们的套路，只好放过她们。 毫无疑问，舒淇是后者。 那个42岁穿着少女蕾丝裙，头顶可爱小麻花辫的女人，增长的年龄，只为她加分。 张爱玲说，一个男人一生中，至少有两朵玫瑰，一朵是白的，一朵是红的。 而有人曾这样评价舒淇： “她既不是红玫瑰也不是白玫瑰。 她有红玫瑰的媚却不似红玫瑰的娇，她有白玫瑰的洁却不似白玫瑰的纯。” 这是格姐看到过对她而言，最美好中肯的一句评价。 外貌使她看来妩媚，但她身上毫无娇气，反倒有小男生般的爽朗和大气； 过往使她不纯，却无妨她日后洁白坦荡。 她是看似和他人别无两样的花儿，却是这世界上仅有的一朵玫瑰。 珍贵、绚烂、夺目。 很喜欢这样一段话： “世界在你心里，在你的一念之间。 你笑了，狂风暴雨也是情趣；你哭了，阳光灿烂也是悲伤。 内心有着美丽小宇宙的人，就算走到尽头，一转身，也可以是另一个天堂。” 无疑，舒淇已经走向了那个天堂，往后余生，所遇之人皆温柔相待，所遇之事皆美好和温暖， 最后，愿舒淇一如既往地“袅娜少女羞，岁月无忧愁”。 主播：家乐：河南电视台民生节目主持人，影视剧和动画配音演员，希望只闻其声也可以传递温度。个人公众号：家乐时间（ID：jialeshijian）。 私人微信号：jialeshijian6 喜欢舒淇，就分享到朋友圈吧 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开