《香蜜》大结局：杨紫，以后对邓伦好点 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 这个暑假，伴着开学的钟声，《香蜜沉沉烬如霜》也于昨日收官，锦觅凤凰幸福遁隐，穗禾癫疯自食其果，润玉做那孤独天帝，结局圆满，骤然的完结让人怅然。 想起9月1日，官方微博爆出的数据：实时收视率csm52城、35城同时破2，位列全国卫视第1，播放量突破一百亿。 如此高的收视，63集，2835分钟的陪伴，不知道多少人同我一般，无数次的守着预告，一遍遍看剧透，盼润玉黑化，盼凤凰被捅，画小人，发图，恶狠狠的左手穗禾，右手天后，要送她们入宰鸡场。 一早，杨紫发文：“愿你，繁花似锦觅安宁 淡云流水度此生。香蜜再见，我们江湖再见。” 邓伦感慨：“舍不得，没关系；回不去，没关系，我们可以从头开始，香蜜永在，我们再见。” 《香蜜》甜的、虐的、痛的，关于爱情，关于亲情，关于友情。 前世今生，无数的错过、过错、欢笑声和叹息声的背后，我们又看懂了多少，又有哪些是生活中我们的缩影？ 今天，便悉数收下，再念，再忆这最后一次。 - 01 - 相识在花开烂漫时 你爱闹，我总恼 还记得锦觅和凤凰第一次相见的时候吗？ 落难的凤凰，被当成了乌鸦。 一个闹，一个有气发不出。那时便有了香蜜救恩之说。 她懵懂可人，他霸道宠溺。 他要喝水，他便带他去浣洗池，他刚喝完，她便自在的戏水洗脚。 有人来寻，她一脚把堂堂天帝之子踹入池中，不忘加上狠狠一脚，只为替他隐藏踪迹。 都说：“前世三千次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过。” 也有人说，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 再忆初见，你是否也能扬起嘴角。 - 02 - 爱你在细碎相处间 你在闹，我在笑 后来他携她一道回天界，她一心求灵力，调皮淳朴，不识方物。 捣乱，抱他、亲他。做着一个欢喜无虑的孩子，却不知每一刻的小举动都在撩动着他炽热的心。 果敢性情如他，爱便是爱了，明白自己的心后。 教她，捉弄她，护她，也真诚的一心一意的爱她。 他表白，他送最珍贵的凤翎，拒绝别人的示爱，满眼满心都是她。 他问：“我的寰帝凤翎只此一支，将它留给你，你还不能明了我的心意吗？” 而她自小便服下陨丹，灭情绝爱，终究不会懂。 当真是先爱上的人更卑微吗？ 急不得，问不得。 爱你如此，到底什么时候你才能看到我的真心，到底要我怎样做，你才能明白我非你不可。 - 03 - 生来灭情绝爱 为你，也要冲破阻碍 直到她下凡历劫，他不管不顾，跳下便要作陪。 即便丢失记忆，他依然爱上。 还是那般，爱着，追着，护着，只求她能同他，共赴未来。 她陨丹破裂，随心而动：“我喜欢你。” 他回的却是：“我娶你！” 爱一个人，从来不是花前月下，是承诺，是守候，是一颗不变的真心。 “锦觅，答应我，等我回来，做我的王后可好？”说出这句话时，她应着，吻上他时却哭了。 回来发现她走了的凤凰 ，毅然的选择了陪葬。 你都不在了，我怎么可能独活，他还是兑下了生前的诺言，生死携手，不离不弃。 爱便是爱了，这世，无旁人，只他们，陨丹裂，两颗坦诚的真心，爱得好不酣畅。 他问：“在人间你承诺做我的妻子，现在可还愿意？” 一句“自然是愿意的。”凤凰旋转而上，那晚的剧情甜到了多少人的心？ - 04 - 人生若只如初见 何事秋风悲画扇 最甜之后、剧情急转直下，陨丹被修复、亲人被迫害，她一心寻找真相。 而所有的证据却都指向那个一心说爱她的凤凰，再之后便是那无休无止的算计和误会。 哪有什么一帆风顺的恋情，即便是千帆念转，凤凰心中至始至终依然只有锦觅一人。 大概这就是大家渴望的爱情了吧：无论你做了什么，无论什么样的事情发生，我依然站在你的身后，无条件的支持和爱护你。 即使之后，那个你用尽全力去爱的人，夺去了你的生命。 临终那刻，他问的却是：“你可曾爱过我？” 你可曾爱过我？是无奈是最后的念想，是不信是不甘。 最后含恨闭目。 那时锦觅才发现，原来爱他竟这般深，原来眼前人是心上人。 陨丹碎，爱人却不再了。 失去了才懂得珍惜的痛，错过了才追悔莫及的时刻太多。 有些错，犯了便弥补不了，有些伤害，结了伽也会隐隐作痛。 信任就像一张纸，皱了便是皱了，无论怎样抚平，它也不会恢复如初。 “你说什么，我再也不信。”这就是对自己最大的惩罚。 - 05 - 爱里从没有算计 别怕错过，大不了从头来过 花开了，我便画花。 花谢了，我便画我自己。 你来了，我当然画你。 你走了，我便画一画回忆。 满地是画时，好不心疼，一段感情里：他爱而不得，你爱而不知，最后相爱也不得终。 网友留言：“锦觅爱凤凰这件事，一开始只有锦觅不知道，后来发现凤凰也不知道。” 深爱却不自知时、骗你，你信了、伤了。 后来明白自己的心，爱到不管不顾时，你却再也不信了。 她问：“我们还能回到过去吗？” “回不去了，但我们可以从头开始。”她笑了。 来不及甜，锦觅离逝，这时她依然追悔当年：“你还恨我吗？” 爱你的人，舍不得恨，折磨的只是自己，那句：“我从没恨过你，我恨得从来都是自己。”她随风而逝。 他寻，他等，他说：“宁愿不见，不念，不恋，只求你一世平安。” 她来了又散，应了那句赠言：“你不必相求，能为之事，不求亦能成，不能为之事，求遍万般亦是空。差之毫厘，失之须臾。” 这一别，再见已是500年，远远站着，相视一笑便是永远。 爱你，三生三世至死不渝的爱恋，他还是等到了她。 想来挚爱无所求，不过凤凰爱锦觅。 记得润玉最后的感慨：“如果早一点遇到她的是我，是不是结局会不一样？我算错了开头，你算错了结尾。” 凤凰却说：“从头到尾，你并非算错，只是我从未算过罢了。” 爱情里，你好便好的真诚，只愿你好的祈盼，才是必胜的法门，或者说真爱你的人，从未祈求过得到什么。 润玉一心要留住她时便输了，穗禾爱到失去本性时、爱的资格便没有了。 爱是什么？爱是想要触碰又缩回的手。是尊重，是守护，是珍惜和陪伴，是无条件的信任，默默的支持。 《香蜜》收官第一天，回忆起剧中人的林林总总，相信业终有果报，生活中难免有过错，和错过。 愿我们也能像凤凰和锦觅一般，你爱得人，也爱你，即便短暂分别，也可以从头来过。 千帆历尽，也能找到属于你们自己的四亩乐土，过上繁花似锦觅安宁，淡云流水度此生的日子。 不悔，不念，一生，两人，三餐，四季。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开