S.H.E十七周年再发新歌：等了750天，一开口我就哭了 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 不知不觉，S.H.E成团已经17年了。 最近，重新合体的三人，发布了由苏打绿主唱吴青峰创作的新歌《十七》。 歌曲封面上，她们穿上了洁白的裙子，站在天蓝色的篮球场上。 岁月在她们的身下投下斑斑驳驳的影子，在回忆的滤镜里，充满了美好的质感。 好像她们一直都没有变，一如17年之前，那天真年华里的天真少女。 评论区有人说： 我知道那些夏天就像青春一样回不来，但是不管多少个十七年，都无法抹去属于我们心中的记忆。 21世纪初，在那个风都是天蓝色的时代，她们藏在我上课时的袖筒里，写作业时的课本上，深夜失眠的枕边，陪伴了我全部的青春。 那时候，不知道女团，不知道C位，只知道在那些纯净的音乐里，岁月静谧，人心跟着澄澈了起来。 白驹过隙，三个女孩子，转眼不可避免地，都成了近40岁的女人。 青葱年华里的小姑娘，被岁月沉淀出了优雅与成熟，恍恍惚惚，听歌的人也在校园里走散，各奔东西，忘了再见。 我们照时间要求得那样活着，用一把叫自己的尺子量这个世界； 一首《十七》，够我擦去记忆上的那层灰尘，待她们的故事听完，请别忘了去遇见自己。 从前和现在的自己。 - 01 - 打开回忆的音乐盒，总有一些声音是绕不开的。 2000年，还是中学生的三个人，参加了一档叫作《美少女争霸战》的选秀。 当初她们的想法很简单：Selina是替妹妹去圆梦，Hebe是家里人不让打工，Ella则想着能给家里买个新沙发。 而误打误撞，她们被音乐公司看中，第二年就以“S.H.E”的组合身份，发布了新专辑《女生宿舍》。 从此踏上了“亚洲最强女团”的道路。 少女那些清脆的心事，被她们甜美的嗓音演绎得分毫不差，尤其这首主打歌《恋人未满》。 听过无数描写暗恋心境的歌，永远不如这四个字贴切。 最终，首张专辑在台湾卖出了16万张，她们一炮而红。 乖巧可爱的Selina，活泼好动的Hebe，搞笑帅气的Ella，她们不用去故作柔情，不用刻意扮演人设，在组合里，做着百分百的自己。 而这种真诚的气质，为她们招来了无数粉丝。 加上三人扎实的唱功、和谐的声线，很快，大街上，校园里，小巷中，几乎全是她们的声音。 那些年，关于爱情的第一堂课，也几乎都是S.H.E.的歌教会的： 孤单时是《612星球》的“相遇前我还要翻越多少山丘”； 暗恋时是《恋人未满》的“甜蜜心烦 愉悦混乱”； 热恋时是《半糖主义》的“爱的秘诀就是保持刚刚好的距离” 分手后是《爱就对了》的“痛苦或快乐 都是获得”； 还有《Super Star》里的轰轰烈烈。 爱情就是一场炽热的崇拜，只当是飞蛾扑火，只为了那一刹的明亮与温暖。 《候鸟》里那虚妄的守候。 把你当做愿意在此筑巢的候鸟，你却用离开告诉我，自己不过是一处短暂停留的浅滩。 《一眼万年》里的缠绵与流连。 如果有选择，我宁愿低头错过，而不是在编造的故事里，寻觅那生生世世爱的境界。 《SHERO》里的无畏和果敢。 小时候听着热血，后来才体会出了女孩独立的那些主张。 《像女孩的女人》里弥久之后的沉淀。 复杂的世界里单纯地去付出，哪怕说认真会输，算计的世界里走自己的脚步也不愿入境随俗。 今天，当我们再去怀念她们的音乐时，不如说，我们怀念着那个懵懂的年纪里，对这个世界一些肤浅而敏感的认知。 真的，像不谙世事的孩子躲在幕布后边，另一边是彩灯佳话人声鼎沸，她们的歌，鼓励着我偷偷掀开了一个角。 那是陪伴了全部青春的声音，也是我们用所有青春爱过的人。 在那份沉甸甸的爱里，她们永远不会老去。 - 02 - 但时间的牢笼里，关着听歌的人，也关着唱歌的人。 当我们从青春的田野上路过，唱歌的人也正在翻越着各自的山丘。 曾经在她们初出茅庐的时候，小S就问过她们：“现在这么火，如果有一天你们过气了，你们的生活会是什么样子？” 三个刚刚来到人生巅峰的小姑娘，面对如此辛辣的问题，不免心里发慌，你看看我，我看看你，面面相觑。 一向耿直的Ella率先打破了沉默，她说：“我想过有一天我会过气，所以现在就会开始存钱了”； Selina依旧是她那标准的甜甜的微笑：“我只想当一个好好的家庭主妇”； 轮到Hebe了，她只说了四个字：“随波逐流。” 蔡康永和小S显然被这个答案惊到了，他们哄笑。随后稚气未脱的Hebe，流露出意外坚定地眼神：“看能去唱几首就唱几首”。 然而，之后10余年里，生活给她们当初的天真好好地上了一课。 一向被视为“开心果”的Ella，表面上乐观积极、笑容满面，内心却充满了不为人知的忧伤。 当初在接受采访时，她突然崩溃大哭，好友也证实她身患抑郁症多年。 在感情上，她也并不好运，一度困囿与渣男手里无法自拔，虽多次原谅对方的不轨之举，但最终还是没有逃开被甩的命运。 带给我们最多快乐的Ella，默默独自吞咽着不为人知的眼泪和伤痛。 只想好好当个家庭主妇的Selina，却遭遇了难以预料的生命不可承受之重。 在一次拍戏时，她因为意外地爆炸事故，全身百分之五十被燃烧。 被烧伤之后，长相甜美的她不仅要面对毁容的打击，还得接受突然停滞下来的事业，更令人难以接受的是，她的婚姻生活在走到第5个年头也宣告终结。 身体和精神上的双重折磨，差点毁掉这个活泼、爱美、爱撒娇的小公主。 而坚持唱歌的Hebe，在宣布单飞之后，受到了网友众多质疑：“太自不量力了”、“没有S.H.E的招牌，她一个人怎么可能扛得住”... 和林俊杰的“绯闻”更是一直如影随形，面对JJ的各种明暗示，一向坚持自我的Hebe并没有做出粉丝所期待的回应出来。 这下，一些极端粉丝不干了，说她“自命清高”、“太装了”等等。 06年，她们在《不想长大》里唱，长大后世界就没童话。 一语成谶，她们把自己交出去，同时间换来了这个残酷的真相： 成年人的世界不仅没有童话，而且充满了欺骗的谎话，和讽刺的笑话。 - 03 - 世界以痛吻我，我要报之以歌。 何况，这人生苦旅，她们始终是三个人一起前行。 经历了烧伤与离婚之后，一向坚强的Selina重新出现在了公众视野里，她用落了疤的身体拍写真，参加马拉松，积极做慈善。 坚持音乐道路的乖巧Hebe，把这条路走了下来。 她把《小幸运》、《你就不要想起我》等唱进了每个人的歌单里，把演唱会办到了世界各地，从此人们记住了她叫“田馥甄”。 而那个热热闹闹、爱说爱笑的假小子Ella也回来了，她留起了长发，穿上了高跟鞋，成了知性动人的柔美人妻。 有多少人越过山丘，才发现无人守候，还未如愿见着不朽，把自己先搞丢。 而三位曾把源源不断的能量赋予我们的美少女，在马不停蹄地时光里，苦和痛都尝过了后，所收获的最大的幸运便是，始终没有丢失自己。 2015年，三人重聚，并发布了新歌《你曾是少年》。 歌里，她们寄语过去的自己—— Selina说：“没有你就没有我，谢谢你”； Hebe说：“谢谢你冲动又节制”； Ella说：“谢谢你敢爱敢恨”。 时间就是吞噬自己尾巴的一条蛇，我们身在其中，永不知何谓始何谓终，最终，我们都只能越来越像我们自己。 涅槃重生的三人，也在岁月的洪流中，活成了一个人的样子。 时间会改变很多事，但有些情谊，可以经得起所有的风雪炎光，像一颗树脂被时光摩挲，成了一块晶莹剔透的琥珀。 就像《十七》里所唱的那样： 时间的长河，我非你们不可；缘分的比喻，汇流成一首歌；那是我们，从还懵懂的青春，变成最重要的人。 关于S.H.E，是一个永远讲不完的美丽故事。 而旁观者的我们，一边为她们感动着，一边也被她们牵引着。 蓦然回首，终于是花季也过了，草季也过了。 《请回答1988》里说，岁月依然流逝，一切终将过去，年岁渐长，青春之所以美丽，恐怕这就是原因。 十七年了，带着太多的回忆，想回去却再也回不去，是她们，也是我们。 幸好还有一种旋律，能让我们热泪盈眶。 在这些旋律里，全部相关的人儿，都将与我们永恒的记忆一起，始终明亮，始终绚烂。 岁月蹉跎，流年虚掷，越往前走，越要好好安置旧去的回忆。 过会儿，我即要把少女时的歌词本找出来。 那里，我想一定还留着当初歪歪斜斜，却充满了认真与虔诚的四个字，“不想长大”。 你也摘抄过歌词？ 不如分享到朋友圈吧 ▽ 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开