时间很贵，留给相处不累 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 记得很久前，账号设置了个自动回复，点进来入眼就是三个字：“你来啦。” 那时倒不觉得什么，直到看到一个粉丝很长的留言。 她说：“你知道吗，看到这几个字，莫名的想流泪，感觉有个不会离开的人，在我不知道的角落等了我好久。我呢？费尽心力，终于找到了她。是啊，我来了，我不会走了。” 触动她的那刻，这段文字也让我铭记至今。 你知道吗，大千世界里，人与人相遇的概率是五千分之一，人与人相知的概率是两亿分之一，很高兴遇见你... - 01 - 相见恨晚的缘分，如何不珍惜 佛说：“所有的相遇都是久别重逢，若无相欠怎会相见。人和人的缘分，前世已定。” 缘来缘去，一辈子匆匆几十载，最让你欣喜的不过是那些相见恨晚的缘分。 记得阿雅曾在书中描述过和小s的相交相知：“朋友之间真的是有磁场的，你说每个人见第一面的时候，能想到多年后、可以这般亲密吗？” 她讲和小s的第一次见面，那时还是高中，游览车上，相邻的契机，两个人竟聊了半天，她说：“如果人和人之间的频率对不上，就算相识，聊天也会变成苦差事，直到遇到那个对的人，都懂。” 那本《所有留过的眼泪，都会变成砖石》里，阿雅写了太多关于这位蜜友。 再回想自己身边的亲密伙伴，第一次见面的瞬间已然模糊，变亲近的过程也无迹可寻，只是无数被关怀，被感动的瞬间，都会在内心感慨一遍：“嗨，大概是拯救过银河系，才会遇到这样的人吧。” 哪样的人？陪你笑、陪你闹、一起八卦、一起吃很多饭；懂你所有的烂梗，也愿意不厌其烦的耐心听你说话的人。会调侃你，会“欺负”你，但在关键时刻，会站出来照顾你、维护你的人。 邓丽君的《我只在乎你》唱到：“人生几何能够得到知己？失去生命的力量也不可惜。” 我们那相见恨晚的缘分，让我如何不去珍惜！ - 02 - 比起未拥有，最怕得后失 有人问佛：“世间何为最珍贵？” 佛：“已失去和未得到。” “那何事最煎熬？” “时时刻刻怕失去。” 因为拥有过，所以知道拥有时有多好，一个在闹，一个在笑，岁月温暖的样子，实在让人留恋。 偏偏那时、那刻、那景、那人，那样的心境缺一不可，一样在变，味道都会变。 还是学生那会，友情倒是维系的和爱情无异，会冷战，会猜忌，会不安心，也会想要去讨好。 好友薛锦曾和我絮叨：“我什么都告诉你了，你为什么不告诉我你的事？” “我觉得你变了，以前你都让着我的，现在你开始拒绝我了。”闹得急了，她也顾不得你说完话，一股脑冒出了许多念头：“你是不是把我的事告诉别人了，你肯定和新来的**玩了，下次再出去玩，估计站在你旁边的就不是我了...” 一个气急败坏，一个满头雾水，无从开口。 等她闹完再插口吧，她说你不在乎，不屑回应； 简单解释吧，她说你敷衍，不够走心； 用心了认真回复吧，她说你终究还是心虚，戳中了你的心。 仔细琢磨，到底认真对待又在乎的关系，一个较了真，两个都无法全身而退。要想做到刚刚好的不疑、不闹、关系稳定又绵长安好，到底不易。 友情还是爱情，认真了，便牵筋连骨，多了份不自知的占有欲，多了份害怕失去的恐惧，更多了份对未来变化的忐忑。 即便你心中知道，世间没有不变的东西，依然心存期许，万一我们就是那个特别的呢？ 现在想来，人终究是多着一份的痴念，渴望长久恒一，期待那个永远不会离开的身边人，可慢慢的终会发现，情便是手中紧握的沙砾，握的越紧，流失越快，倒不是摊开手掌，慈目相视，感恩相遇。 - 03 - 时间很贵，留给值得的人 记得朋友和我讲过的很有趣的比喻，他说，维系感情的两个人，总会有一个人做“狗”。 吵架了，先认输的就是“狗”；感情里，更在乎的那个人是“狗”；而这个“狗”一般都是轮流当的，一个闹一个哄，如果一直是同一个人在追，那这段感情便没有了拉扯的乐趣，变得失衡，久而久之、被偏爱的有恃无恐，追久的人也觉无趣。 那时我便在想，一段关系里，何为好，何为不好。 一开始觉得时刻腻歪便是好，吃得了路边摊也喝得了香槟最惬意，后来渴望不说话也不尴尬的默契。 现在再想，一段缘，一层不变若是不可能，如何才能长久不厌，人和人又为什么要建立紧密的关系。 刘嘉玲曾在访谈里谈和梁朝伟的这许多年，她说：“你以为是你在忍别人，但其实别人也在忍你，没有永久的婚姻，只有共同进步的夫妻。” 那时我便知道，最好的关系是相互理解，又彼此自由，是并肩作战，和彼此成就。 我们穷尽一生寻找的本不该是个永远不会离开我们的人，所有的努力和探索不过是体验和享受不同面和多样的自己。 所有的一切经历，都该是拓展生命的宽度，所有的关系，也都该是为成全更好的彼此。 小说《夏至未至》里说：“每一个人都有一个一直守护着Ta的天使，这个天使如果觉得你的生活太过悲哀，你的心情太过难过，那么他就会化身成为你身边的某一个人，也许是你的朋友，也许是你的恋人，也许是你仅仅见过一面的陌生人，这些人安静地出现在你的生命里，陪你度过一小段快乐的时光，教会你一些什么，然后再不动声色的离开。” 千里路只陪你一程，至此之后风雪艳阳TA再不问，若说所有的遇见都是注定的缘分，缘散之时，希望你多少收获了什么，成长、开心、坚韧、还是其他。 多年后，见或不见，偶然想起那时那刻那瞬间的陪伴，我内心依旧温暖，即便相隔数万里，走散了的人，在乎过我，我也在乎过得人。 只想说：“我还在啊；我一直在的，没联系的日子，都在努力只为和你比肩而站。” 真高兴遇见过你们，那些一起拥有的回忆，很暖。你来或不来，记住，我一直在这里。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 点了赞，你就是我的人了☟ 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开