被绑架、拍裸照，娱乐圈没有比她大牌的女星 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 刘嘉玲在很多人眼里都是一个神奇的存在。 没什么作品，但却是娱乐圈的老大姐，和章子怡王菲情同姐妹。 几天前刘嘉玲谈绑架案的话题上了热搜，让大家又一次注意到了她。 1990年4月的午夜，刘嘉玲开车去朋友家打麻将，在路上被人劫车。 3个小时后，她才情绪糟糕，面色憔悴的出现在事发地点。 在警方做记录时，刘嘉玲说自己遭到了抢劫，并没什么大事。 但很快刘嘉玲被黑社会绑架并拍裸照的传闻就遍布了香港。 连她和梁朝伟的婚讯，也加上了“劫后”两字。 80年末，90年代初虽然是是香港电影的黄金时代，但其实它没那么光鲜。 黑社会知道这个行业有利可图，垄断了大部门影视公司，强迫演员拍戏是常有的事。 1989年的《轰天龙虎会》，就是黑帮用枪指着刘德华、万梓良拍出来的。 打了梅艳芳一耳光的黄郎维被砍死的事也闹的沸沸扬扬。（有兴趣的可以自己去看看） 1999年，张柏芝因为父亲欠下的高利贷被黑帮下了追杀令，还好最终警方介入才逃过一劫。 而当年刘嘉玲的绑架事件本来已经被她主动销案，媒体也因为没有消息而放弃的跟踪报道。 但2002年《东周刊》却刊登出了一张嘉玲的裸照，狠狠揭开了她不愿提及的伤疤。 关于这张照片的来历，大哥级别的陈慧敏曾在采访里做出了分析。 拍照片的人已经很恶心了，把它刊登出来的东周刊则更让人愤怒。 成龙、梅艳芳、张国荣立刻组织起全香港的艺人共同抵制杂志社。 刘嘉玲也勇敢上台：“我比我想象中更坚强”。 我今天来这里，想对爱护我的人，支持我的人，和一些想伤害我的人说的是同一句话:我比我想象中更坚强。 其实刘嘉玲的的演艺之路挺坎坷的。 她出道于香港影视的黄金时代，前有林青霞，后有张曼玉，她想出名简直太难了。 还好她刚进电影圈就接拍了王家卫的《阿飞正传》。 凭着舞女咪咪，她获得了法国南特三大洲电影节最佳女主角奖还有金像奖、金马奖的最佳女主角提名。 这个新起点本来应该是她一战成名的机会，但那起绑架案偏偏就发生在电影公映前。 内心再强大，事业也无法不受影响。 在《阿飞正传》后，刘嘉玲就几乎没接到特别需要演技的角色了。 让普通观众印象深刻的，只有《大内密探零零发》里的老婆和《东成西就》里反串的周伯通了。 但刘嘉玲的事业被黑社会影响的还算比较轻。 当年“靓绝五台山”的蓝洁瑛，被大佬强暴造成了心理障碍，导致精神不正常，事业一蹶不振。 再加上无良媒体的大肆渲染，蓝洁瑛在事业巅峰期选择了隐退，现在已经一点看不见当年的样子。 利智和李连杰刚刚认识的时候，事业如日中天，但却光速隐退。 据传是因为利智和赌王何鸿燊的绯闻，所以何太太找黑帮下了追杀令，她才不得不隐退，结束了自己的演员生涯。 这些事件是真是假，咱们也无从考证。 但刘嘉玲却是货真价实的受到了伤害，直到前几天，又被问到了这个话题。 可能本以为会让刘嘉玲难堪的主持人也被想到，现在的她已经选择了彻底放下。 “我全部都原谅” 原谅？其实不太可能。 刘嘉玲表达的是算了。 今年已经52岁的她在大众面前展示的是一种女王的风度。 早在2012年，她就开始打造了自己的商业帝国，面膜、酒吧、餐厅、红酒。 全部都烙上自己的名字， 面对外界传闻的身家八亿，她淡定自若。 因为她知道自己是无价的。 陈冠希被封杀后，圈内人避之不及。 刘嘉玲大大方方的在微博夸陈冠希关于中国的演讲。 参加真人秀，她在的那一队输了，要喝一种大蒜汁调成的饮料。 其他女明星都面露难色不想喝，刘嘉玲只说了一句愿赌服输就喝光了一大杯。 所以人也就不再说什么，都喝了饮料。 但女王其实也有小女生的一面。 会上节目吐槽老公。 也会特地找喜欢的明星合影。 现在的刘嘉玲早已放下了过去的一切。 毕竟她从来都不是一个斤斤计较的弱女子。 照片被曝光，她带头谴责；事业受影响，她努力接片；不想再拍戏，就转身去经商。 刘嘉玲的人生只会越来越好，那些想让她难堪的人赶紧闭嘴吧。 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开