婚姻里，这三种男人最容易出轨 牛油果的生活观 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 牛油果 图 / 花瓣网 来源：牛油果的生活观（ID：nygshg） 点上方绿标即可收听主播海音朗读音频 有人说，婚姻是世界上最神圣的事情，但有一小部分人并不这么认为，他们虽然结婚却并不忠诚。 下面我就给大家分析一下，婚姻里有哪三种男人最容易出轨： 1 第一种：婚前花心的男人，婚后也没责任心 读者小芙的老公大李婚前就很花心，经常劈腿，令小芙很失望。 事后大李的认错态度却很好，还把责任都推给了别的女人身上，小芙才答应给他机会。 有一次，小芙在自己家堵住了大李和别的女人，小芙伤心欲绝地提出了分手。 分手没多久，小芙发现自己怀孕两个月，孩子的爸爸正是大李。 长辈们知道后，都劝小芙为了孩子就嫁给大李算了，现在哪个年轻人不爱玩，结了婚就会收心好好过日子。 涉世未深的小芙信以为真，和大李奉子成婚了，她天真地以为大李会改变，没想到大李非但没有改，反而变本加厉。 直到孩子出生后，大李依然玩到很晚回家，小芙才彻底清醒，婚前花心的男人，婚后也不会有责任心，出轨会变成常态。 很多年轻女孩总以为结婚等于万事大吉，把婚前没有解决的矛盾全部带入婚姻里，没想到矛盾越积越多，最后就一发不可收拾。 一个男人婚前就花心，女孩完全管不住，那么婚后他也不可能自己觉醒。遇见漂亮女孩，他会本能地去追，才不管自己是不是已婚身份。 因为他出轨的成本太低，他知道无论他怎么做，妻子都会为了孩子一忍再忍。 陆琪老师曾说过，不要以为你以为的是你以为的，面对现实吧！ 永远不要指望花心大萝卜有责任心，婚姻不是矛盾的终结者，而是万里长征的第一步，只有一起经历过生活的苦，才能感受婚姻的甜。 2 第二种：撒谎成瘾的男人，不值得信任 看一个人的品德，就看他是否诚实。 爱撒谎的男人，通常不靠谱，无论大事小事都喜欢骗人，久而久之就会失去诚信。 朋友的闺蜜小白就嫁给了一个谎话精老公，他的收入情况、家庭背景、过去的经历，都对她有所隐瞒。 有一次同学聚会，谎话精老公去了，直到半夜还没有回来，小白打电话过去，没想到关机了。 小白很着急，怕老公出事了，也没想那么多，就给老公的同学打电话。 谁知道人家说她老公根本就没有去参加同学会，第二天小白老公回来了，还一脸无辜地说，昨晚喝多了在酒店住的，手机没电。 小白拿过他手机一看，还有50%的电量，再翻他手机，通话记录和微信聊天记录早已经被删得干干净净。 这时他手机收到一条微信，说昨晚很开心，小白瞬间情绪失控，她担心了他一夜，却换来被绿的下场。 婚姻里撒谎成瘾的男人太可怕了，你永远不知道他哪句话是真的，哪句话是假的。 爱撒谎的男人，都喜欢隐藏自己的内心，慢慢的妻子不再信任他，他便会偷偷地在外面寻找幸福。 涂磊老师曾说过，撒谎是最容易被忽视的问题，却是最需要重视的问题，它不是小事，关系到一个人的道德品质。 一个没有诚信的男人，如果婚外遇见心动的女孩，会用撒谎的手段一边骗女孩，一边骗妻子，上演戏精本精的戏码。 遇见这种男人，必须拆穿他、不给他圆谎的机会。 3 第三种：不尊重妻子，物化女性的男人 身边总是有一些男人喜欢给女人的颜值打分，然后评头论足分出三六九等，甚至高低贵贱。 这种戴着有色眼镜看待女人的男人，结婚以后很难做到尊重妻子。 读者阿丽向我倾诉，她的丈夫赵军总是嫌弃她胖，觉得她配不上他，还公然夸奖别的女人有多漂亮。 赵军在外人面前也经常对她发脾气，过节的时候，赵军请朋友们到家里吃饭，忙了几个小时的阿丽刚想坐下，就被赵军呵斥不许坐下，赶紧去带孩子。 话音刚落，赵军很快招呼朋友们吃好喝好，还特意叮嘱阿丽要像他的朋友花姐学习，人家那才叫女人味。 那一刻，阿丽的眼泪刷刷往下掉，丈夫当着外人面，把她的尊严踩在脚下，任人嘲笑，换做谁都不开心。 阿丽没有吃饭，赵军也没有发现她饿着肚子，朋友们离开以后，赵军就催促阿丽赶紧收拾碗筷打扫卫生，一会儿还要给孩子洗澡呢。 有人说，妻子们不要总把自己比喻成保姆，保姆有工资，你有吗？保姆身体不舒服可以请假，你可以吗？保姆受委屈了可以换东家，你可以吗？ 遇见渣男你会发现，原来我们活得还不如保姆，往往这种男人出轨率还很高。 因为一个看不上妻子的男人，其他女人对他的吸引力格外大，这种男人根本经不起诱惑，很容易就出轨，对妻子也不会有愧疚之心。 婚姻苦不苦，完全取决于爱人是否愿意和你一起担起生活的压力，所以找一个能扛事、有责任感、忠诚的爱人太重要了。 往后余生，找一个宠你的男人吧！ - END - * 作者：牛油果，日更达人，想撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，微信公众号：牛油果的生活观（ID：nygshg）。温书先生经授权发布。 * 主播：海音，蜻蜓FM签约主播。每晚21点40分，都会用一段声音伴你入睡。个人微信公众号：听海音（ID：hisounds）未来很长，我会一直陪着你。 * 片尾曲：《你好不好》 牛油果的生活观 原创不易，随心赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，随心赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开