突发！哈市一女子抱孩子30楼坠下！孩子裹在被里只露出脚丫... 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 女子抱孩30楼坠下 孩子裹被里只露出脚丫无法看清男女 事发地点：哈市南岗区学府经典小区 事发时间：8时20分左右 所涉人员：确认两人已经死亡 10时许，记者赶到现场看到，在该小区2栋与3栋之间二楼平台上，就是坠楼女子与孩子落下的位置。 现场警方已经封闭了事发现场，多辆警车停在楼前，小区物业工作人员正在现场协助有关部门进行进行工作。 一位大妈告诉记者，事发时间是8时20分左右，当时其正在楼下看手机，突然听到房盖上这一声巨响还被吓了一跳，当时手机显示这个时间。 随后时间不长，一名女子慌乱地从楼内跑了出来，大声喊叫：“不好了，有人跳楼了，还抱着个孩子”！ 现场一名物业保洁大爷告诉记者，最早是住在4楼的一名物业女工作人员看到了这吓人的场面，其缓过劲来急忙就报警了。 经有关部门检查，确认两人已经死亡，而那名孩子大约不到10岁被包裹着。 现场有家住小区的居民讲，坠楼女子好像有人认识，疑为是住在30层的住户，而30楼家中无人。 目前，辖区警方正在对这名女子的身份和坠楼原因以及与其一起坠楼的孩子的情况展开调查。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 时继凯 文/摄 □审核：王轶男 □责编：陈哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开