挂科的小心了，这项制度将被取消！教育部发话大学生要“增负” 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 日前，教育部印发《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，要求全面整顿本科教育教学秩序，严格过程管理。 △图/视觉中国 教育部：全面整顿本科教育教学秩序 教育部此次印发的《通知》，对振兴本科教育做出明确规定。淘汰“水课”，合理提升学业挑战度，严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度，确保教授全员给本科生上课。 1淘汰“水课”、打造“金课” 各高校要全面梳理各门课程的教学内容，淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。要结合办学实际修订本科人才培养方案，新方案要从2018级学生开始实施，持续抓四年、全程管到位。 △图/视觉中国 2坚决取消“清考”制度 过去，课程期末考试没有通过，补考也没有通过，学校一般会在毕业前再给考生考试机会，也就是“清考”。 《通知》明确，要切实加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度。 △图/视觉中国 3严肃处理抄袭、代写毕业论文等违纪问题 《通知》指出，切实提高毕业论文(设计)质量。强化指导教师责任，加强对选题、开题、答辩等环节的全过程管理。要严格实行论文查重和抽检制度，建立健全盲审制度，严肃处理抄袭、伪造、篡改、代写、买卖毕业论文等违纪问题，确保本科毕业生论文(设计)质量。 △图/视觉中国 4确保教授全员给本科生上课 为强化教师教学主体责任，《通知》还指出，要制定教授给本科生上课的专门管理规定，确保教授全员给本科生上课。 △图/视觉中国 要严格执行师德师风一票否决制，对于师德表现失范的，要依法依规严肃处理。要进一步修订完善教师评价考核制度，把教学质量作为教师专业技术职务评聘、绩效考核的主要依据，在教师专业技术职务晋升中施行本科教学工作考评一票否决制。 对大学生要合理“增负” 2018年6月21日，新时代全国高等学校本科教育工作会议在成都召开。教育部长陈宝生表示，中国教育“玩命的中学、快乐的大学”现象应扭转，对中小学生要有效“减负”，对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度。 △图/视觉中国 本科教育是青年学生成长成才的关键阶段，陈宝生指出，“不抓本科教育的高校不是合格的高校”，大学要围绕学生刻苦读书来办教育，引导学生求真学问、练真本领。 改变轻轻松松就能毕业的情况，真正把内涵建设、质量提升体现在每一个学生的学习成果上。 大学生活应该如何度过？ “等你上了大学就可以随便玩了”，在经历高考的重压之后，在课程相对宽松的大学校园里，很多人开始挥霍时间和精力过着“梦寐以求”的生活。 △图/视觉中国 睡懒觉、打游戏、社交娱乐活动...很多大学生度过了半年到一年的过渡期后，渐渐陷入迷茫和困惑，并思考这真的是自己想要的生活吗？ 某大学曾以“大学最后悔的事”为题在网站上展开调查，近40%的人选择“虚度大学光阴”。 △图/辽沈晚报 大学生“增负”贵在合理。提升大学生的学业挑战度，激发学生的学习动力和专业志趣，真正把“水课”变成有深度、有难度、有挑战度的“金课”。 你觉得大学生要不要“增负”， 如何合理“增负”呢？ 来源：央视新闻（ID：cctvnewscenter） 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开