海南严打 “运霸”，提供这些线索可获5万元奖金 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 为切实解决侵害群众利益的交通运输行业非法收取保护费、欺行霸市垄断运输等“运霸”问题，深挖背后“保护伞”，省公安厅将会同相关部门在全省开展专项打击行动，现向社会公开征集举报线索，欢迎广大人民群众积极检举揭发违法犯罪行为和党政机关干部充当“保护伞”的线索。 相关单位将对举报人的信息严格保密，依法进行保护;对举报人进行打击报复的，将依法从严惩处。举报内容要实事求是，如实提供犯罪嫌疑人的基本情况、活动范围及主要犯罪事实、依据，不得虚构或夸大事实，不得故意捏造事实诬陷他人;不得恶意拨打举报电话。 凡提供线索协助破案、抓获违法犯罪嫌疑人员的， 将奖励5万元人民币。 公民举报情况、提供线索，可采取电话、信件、电子邮件、来人举报及通过海南交警微信公众号、微博、网站等方式。 联系方式：0898-68835146; 邮寄地址：海口市滨涯路9号省交警总队督察科; 邮箱：hnjjzddck@163.com。 征集时间截止至2018年12月31日。 来源：海南日报客户端 记者：良子 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开