刘赐贵：努力让广大残疾人过上更加幸福、更有尊严、更高质量的生活 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月5日上午，海南省残疾人联合会第七次代表大会在海口召开。省委书记、省人大常委会主任刘赐贵在讲话中指出，残疾人事业是重要的民生工程、文明工程、光彩事业，全省各级党委政府、各级残联组织和广大残疾人事业工作者要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，尽职尽责、尽心尽力做好残疾人工作，努力让全省广大残疾人过上更加幸福、更有尊严、更高质量的生活，为全面深化改革开放、加快建设美好新海南打下更坚实基础。中国残联副主席王新宪致辞。 刘赐贵代表省委、省人大、省政府、省政协向大会的召开表示热烈祝贺，向全体代表和全省广大残疾人及亲属、残疾人工作者致以诚挚问候。刘赐贵充分肯定了近年来海南残疾人工作取得的成效，要求全省各级党委、政府、各级残联组织对照新形势、新任务、新要求，压实责任，锐意进取，奋力开创海南残疾人事业发展新局面。 刘赐贵强调，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实增强做好残疾人工作的使命感和责任感。海南50多万残疾人是最需要民生保障和社会帮助的困难群体，全省要从增强“四个意识”，落实“两个维护”的政治高度，把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，尽职尽责、尽心尽力做好残疾人工作。要始终坚持以问题为导向，提高残疾人基本公共服务保障水平，打赢残疾人精准脱贫攻坚战，完善残疾人公共服务设施，维护残疾人各项合法权益，不断增进残疾人福祉。 刘赐贵列举了近年来海南残疾人自强不息、担当奉献的感人事迹，鼓励残疾人在推进海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设中自尊自信自立自强、作出积极贡献。 刘赐贵要求，残联组织要始终坚持改革创新实干，切实加强自身建设，不断增强服务本领，让“残疾人之家”更温暖、更可靠。各级党委、政府要高度重视和强化领导残疾人工作，及时研究解决残疾人事业发展中的重大问题，切实解决各级残联和广大残疾人的实际困难，推动形成全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚。 王新宪在致辞中表示，海南省委省政府高度重视残疾人事业，积极主动创新实践，为全国残疾人工作提供了宝贵的借鉴。希望残联组织紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性这条主线，团结和带领广大残疾人更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，充分发挥好桥梁纽带作用，和党委政府有关部门一道坚决打赢贫困残疾人脱贫攻坚战;重视加强基层残疾人组织建设，提高基层为残疾人服务的能力，推动新时代海南残疾人事业取得更大的成绩。 省政协主席毛万春出席会议，省委副书记李军主持会议，省领导王瑞连、胡光辉、蓝佛安、肖莺子、肖杰、许俊、苻彩香出席会议。 会上，省残联第六届执行理事会理事长符永代表省残联第六届主席团做工作报告。 来源：海南日报客户端 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开