海口这家店开业“狠”劲爆！超多惊喜等你来拿！ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ ★9月★ 《延禧攻略》追完了 感觉人生又空虚了 小伙伴们有木有同感 今天 日报妹说件让你高兴的事儿 有个地方在促销、抽奖、送豪礼 你是不是又按耐不住啦 美都家电 文明西旗舰店 9月7—9日劲爆开业！ （地址：海口市文明西路2号） 专属优惠 福利全都给你 日报妹希望您能买得开心！ 买得高兴！ 01 预存100元送送送 ①、送500元抵用套劵（全品类通用） ②、送抽奖劵一张（限文明西店） ③、送价值208元美的电水壶一台 或 价值299元美的电磁炉一台 （凭美都9.7-9日 购物发票+预存劵 到文明西店领取） （注：详情咨询店内营业员） 02 大奖任性抽抽抽 抽奖时间：9月8、9日20:00整开始（共两场，抽完为止） 抽奖地点：美都文明西店旗舰店（第一天未抽中第二天可继续抽） 顾客凭9月3-9日 有效发票+抽奖劵兑奖联参加抽奖 03 购物送大礼 赠送时间：9月7-9日20:00 （凭美都9.7-9日 购物发票 到文明西店领取） 04 套购送现金劵 满4999元 送 150元 现金劵 满9999元 送 300元 现金劵 满19999元 送 600元 现金劵 满29999元 送 900元 现金劵 满39999元 送 1200元 现金劵 满49999元 送 1500元 现金劵 注：购买三件起 不同类商品 以此类推 上不封顶 现金劵全场通用 无任何限制 05 会员尊享福利 关注美都微信公众号 复制内容微信群发（200人）信息+发布一条到朋友圈 成功操作即可得到 美都精美电插板一个 06 刷卡更省钱 这个9月 美都家电 劲爆优惠惊喜不断 赶快来逛逛吧！ 美都家电 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 领取更多礼品 推广 编辑丨杨木子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开