海南申报职称评定材料简化，无须再提交学历等材料 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 好消息！ 海南简化职称评定和 职业技能鉴定有关手续， 申报职称如能提供相关有效信息的， 无须再提交学历、 学位证书原件和复印件。 ↓ 记者9月4日从省人力资源和社会保障厅获悉，为切实解决群众办事堵点问题，提高服务效率，该厅近日发出通知，海南省将进一步简化职称评定和职业技能鉴定程序。 通知指出，自2018年度起，符合条件在海南省参加全国专业技术人员资格考试，成绩达到合格标准的考生，可直接获得相应的证书，不再填报《资格考试合格人员登记表》。 资料图，来源网络 自2018年度起，在申请办理职称评定和职业技能鉴定时，凡能提供以下信息的，无需提供毕业证原件和复印件： 国内高等教育学历信息可在中国高等教育学生信息网(http：//www.chsi.com.cn)查询，经注册后，提供教育部学历证书电子注册备案表中的在线验证码 国内学位信息可在中国学位与研究生教育信息网(http：//www.cdgdc.edu.cn)查询后，经注册后，提供本人的用户名和密码 全国技工院校毕业生学历信息可在全国技工院校毕业证书信息网(http：//jxzs.mohrss.gov.cn)查询，提供姓名、身份证号、毕业证书编号 未能提供以上相关信息的，还应按照相关规定提交学历和学位证书原件和复印件 来源：海南日报 记者：李磊 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开