【海头条】谁再让我猜这些牌匾上的字我跟谁急！哈哈哈哈哈 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 最近日报妹 真是入了宫斗剧的深坑 《延禧攻略》一播完 就转投《如懿传》的怀抱 在第6集里 黄桑给心爱的如懿题了几个字 这高贵妃一听说此事 妈吖！这哪成啊 于是马马也向黄桑讨了一幅来 但她的这点小心思早就被黄桑看穿 于是给各宫嫔妃每人都赐了一幅 足足十一幅 还允许她们做成匾额挂在宫里 不得不说，黄桑您还真是周到啊~ 讨论到剧情的时候 有朋友发过来一张图 说这是“江永女书” 让日报妹猜猜写的是啥 日报妹看了半天 咋看都像是： 手-压-笋-羊 抓耳挠腮很久 求助几个闺蜜 她们的答案是： 手抓羊肉 手舞足蹈 …… 但正解是： 紫气东来 青城山，山门口一块红石头上刻有四个大字 说到这牌匾 有不少人因为上面的字闹过笑话 “采药超人”？ 不不不，这四个字是 大道无为 妇女之宝？相信很多人都读错了。 其实是：宾至如归 “看！杜甫能动！” 应该读：勤能补拙 “好狗边上飘”？ 丢人丢大发了…… 应为：风景这边独好 这是苏州虎丘风景区的一块匾 被人看成“坐月子” 日报妹其实想说： 坐尺子 人家实际是： 千人坐 “六岁当猪”？ 哈哈哈哈哈 真服了你了 这是“独步天下”好不好 还有海南著名景区“天涯海角” 一块大石头上的字 不少人念成 空天阔海 但正解应该是 海阔天空 上面这张图堪称“经典” 据说丈夫喜欢从左往右读 妻子喜欢从右往左读 反正挂在家里 咋说都有理 实在是太有才了 还有还有 这一块相信大家都不陌生吧？ 电视剧上也常常出现 不少人会读成“明光大正” 答案其实是 正大光明 没文化真可怕啊 这一不小心就闹了大笑话 怎样避免念“杜甫能动” “妇女之宝” “好狗边上飘” “明光大正”？ 这家叫“明光”的教育机构 应该能帮到你 9月5日 海口明光教育集团海府总校 开业啦！ 开业啦！！ 明光教育是一家本土企业，更加了解本地学生学情和当地基础教育水平。公司业务包括外语培训、中小学基础教育、学前教育、在线教育、学历提升、人才引进，资格证培训，企业培训等各个领域。现全国共有13家教育培训学校，海南省内有10家分校。这里拥有强大的师资团队、完善的硬件设备设施、科学的管理体系以及耐心的教学态度。 这些年来 我们取得的成绩有目共睹↓ 教学环境和设施了解一下☟ 一家只做质量的教育机构 千万别错过哟~ 咨询热线：0898－68500100 客服热线400-118-1130 更多内容请扫码入群了解↓ 推广 编辑丨李倩 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开