【海头条】海口一些老旧骑楼现状堪忧，为何修缮重建进展慢？ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月4日，在文昌文南老街，一阿婆买菜回家，被从老骑楼上脱落的一根钢筋插中她的头部，血流不止。好在伤者已被送医，无生命危险。文昌市政府紧急排查安全隐患。 无独有偶，9月2日晚，海口博爱南一处老旧民宅二楼墙体发生坍塌，所幸未发生人员伤亡。事发后，骑楼古建筑安全和保护问题再次成为人们谈论的焦点。 近年来，海口骑楼一些古建筑倒塌时有发生，这些现象背后一些更深层次的问题令人担忧。 海口振东路的危房。南国都市报记者陈卫东 摄 海口 新华北、博爱北、振东街危楼林立 一楼出租二楼以上无人住 由于年代久远，不少骑楼建筑遭到损毁，在新华北、博爱北、振东街一带，这样的危楼随处可见，有的墙上注明“危楼请勿靠近”。 海口振东路的危房。南国都市报记者陈卫东 摄 老街内一栋有些年代的骑楼，一楼的大门紧紧上了锁，楼上的窗户也紧闭着。旁边的邻居告诉记者，这栋骑楼有近百年历史，房屋已经很久没人住了，也一直没有修葺过。记者看到，屋檐的房梁已经生虫腐朽，为了承重，一根根新的房梁被立了起来，防止屋顶倒塌。 危房内部破败不堪空空荡荡。南国都市报记者陈卫东 摄 新华南路一家商铺店旁，也有一栋似乎看上去多年无人居住的骑楼，二楼墙面上的窗户摇摇欲坠。有一栋危房一楼的店面用于出租做生意，但二楼的房间仍然破旧不堪，常年无人居住，房主人认为改造麻烦，便没有修缮或重建的想法。 一楼出租二楼以上无人住。南国都市报记者陈卫东 摄 进展缓慢 近8年来仅修缮重建168宗 为防止危房倒塌立起的柱子。南国都市报记者陈卫东 摄 骑楼办相关负责人介绍，骑楼建筑历史文化街区有安全隐患的古建筑主要集中在新华北、博爱北、振东街、中山路、解放东路等街区，在这里第一批经认定的历史保护建筑有331宗，预计今后仍有300多宗将被纳入保护范围，而一些破损严重，没有文物保护价值的古建筑数量则没有详细统计过。 据了解，无论是否被列入历史保护建筑，该片区的房屋在修缮或重建时，必须经过骑楼办的审批。 自2011年至今，骑楼办审批报建共168宗，其中有被认定为历史保护的建筑，也有非保护建筑，相比该片区存在安全隐患的房屋数量，这个数字依然显得比较小，修缮或重建工作进展缓慢。 记者调查 修缮重建工作为何进展慢? 1产权复杂、资金短缺 根据《海口市房屋安全管理条例》和文物保护法相关规定，房屋出现问题的治理主体均为房屋产权所有人，而随着时间推移，一些房屋的家族人口越来越多，导致在修缮或重建上一家人意见不统一。甚至一些私人所有的骑楼，有的楼上楼下产权不一，有的前屋和后屋也不属于同一个业主。 产权问题外，资金是另一大难题。在文物保护方面，目前没有政府补贴资金，房主人也大多因资金分歧无法达成一致。 2把关严格、过程麻烦 据了解，海口骑楼古建筑的修缮或重建报建工作，有别于其他街区的相关程序。 骑楼办相关负责人介绍，由于这些片区的古建筑具有文物保护价值，因此设计方案需要符合相关要求，一二三类保护对象，有相应的技术指导;非保护对象的，也必须和周边整体环境保持一致，因此在审核设计方案和施工过程中，都会有严格的把关，而一些房主考虑到过程麻烦便打消了修缮或重建的念头。 3建房规定与意愿不符 根据规定，人住宅单独建设的，建筑层数不超过4层，这与骑楼古建筑房屋主人的意愿不相符，也导致申请报建的人较少。“我们这栋房子是父辈留下来的，后来四个儿子各自成家，现在大家族有二三十个人，这房子修好后，没办法让所有人都住，大家意见不统一，也就再没商量过。”振东街一古宅房主说。 采访中，记者发现这种情况不在少数。此外，一些房屋主人则表示，如果政府将对该片区整体征收改造，届时可以获得赔偿，所以更加不用着急现在对老房子进行修缮或重修。 安全难题 “遇恶劣天气只能靠提醒” 龙华区住房保障管理中心相关负责人介绍，遇到恶劣天气，如台风或暴雨，街道办和居委会的工作人员会及时提醒住在比较危险的骑楼里的住户，转移到安全的地方，以此来避免危险事故的发生。 “目前只能通过政府工作人员平时在恶劣天气来临之前的提醒，暂时没有其他处置办法。”骑楼办相关负责人说。 长期住在如此险的危房中，居民人身安全又该如何保障，过往群众的安全又该如何保障?对此，记者将继续跟踪报道。 来源：南国都市报 记者：党朝峰/文 陈卫东/图 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开