9月8至9日海南公积金APP和网上办事大厅暂停使用 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月8日至9日，海南省住房公积金管理局将对住房公积金“互联网+”信息系统进行改造升级，升级期间，省住房公积金管理局手机APP和网上办事大厅将暂停使用。9月10日，住房公积金“互联网+”信息系统将重新上线，新增五项业务功能，并优化业务办理流程和增强业务安全性。 据了解，升级后的住房公积金“互联网+”信息系统将新增单位缴存比例调整(调高)、异地转入业务、缩短还款期限、还款方式变更、还款账号变更等5项业务功能，海南住房公积金缴存单位、缴存职工可在线办理上述业务，实现全流程“不见面审批”。此外，退休提取、偿还住房公积金贷款提取、对冲还贷业务等3项业务可实现7×24小时自主办结，业务办理流程优化，办理时间大幅缩短。 本次升级还将对住房公积金还贷提取业务和对冲还贷业务增加控制规则，切实保障缴存职工权益。 来源：南海网 记者：周静泊 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开