“XX银行上市，老总任性派钱”疯传海口微信群！已有多人入套！点开的注意，真相太可怕…… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 从昨日开始， 一个名为“XX银行上市，黄总任性派钱” 的抢红包链接就在海口各微信群中广泛流传！ 又是谁 想在背后掀起一场全民热潮？ 咳咳咳话不多说 小编先带你们了解下 首先点进别人分享的链接， 会提示你玩一个15秒的小游戏 向上划几次赢取多少金额的奖励 这拼的是手速啊！ 小编抽中了354.90元 抢完红包后， 美滋滋的准备提现时， 点击页面上的“提现”按钮， 页面就跳转至分享界面！ 根据领取要求，必须将该链接分享到微信群内，才能拿到钱。提示称，“如果群人数大于50人，还会额外奖励36元”。 有钱领这种好事怎么能独享 小编马马分享给大家！！ 小编将链接分享到一个微信群后， 又有一个弹窗弹出， 要求再次将该链接分享到 两个不同的群才能拿到钱！ 此时， 机智的小编和她的朋友们 早已看穿了这一切！！ 但是为了不让大家继续上当 小编决定一步一步地 为大家抽丝剥茧 揭开真相！！ 于是，小编继续分享 分享成功后， 页面再次弹出窗口 提示称“只需要最后一步，请分享到朋友圈，保证100%可领取元现金。” 小编将链接分享到朋友圈， 结果却被提示分享失败， 要求“公开分享”！ 随后，小编再次分享朋友圈时发现， 分享的内容已经不是之前的链接， 而是变成了一个名为“邀您加入海口市群” 的微信群邀请入群链接！！！ 终于全部分享后， 页面显示操作结束了， 但是弹出的窗口提示显示， “系统将会验证朋友圈信息， 判断是否完成任务”， 而且“由于活动量大， 红包最迟要24小时内才能到账。” 一次次提示分享到朋友圈、微信群聊在分享链接后，也是一分钱也拿不到的，它只是为了骗网友转发微信群、分享朋友圈。 更让人没想到的是 最后出现的将会是 一条非常露骨的非法广告或其他链接！！ 小编点击自己最后一次分享到朋友圈内的链接， 弹出的竟然是 一个名为“同城x女约x群”微信群！！ 点击加入群聊后， 聊天窗口出现了一个衣着性感暴露的女性照片， 并配以文字 “找本地小哥哥玩xx，约的加我私聊。” 相信大家应该也明白了!! 小编搜索发现， 类似骗局链接曾出现很多个版本， 它几经改头换面，就是为了逃避审查。 虽然版本不同，套路却都是一致的， 无非就是把银行或企业名字和发钱人的名字变一变， 而事实上这些企业压根就没有这种活动。 在此小编也提醒大家 无论是扫码，点击链接 或者填取什么信息的时候 一定要谨慎再谨慎 毕竟小心驶得万年船！ 就像下面这位网友说的 “凡是让分享才可以获取的都是假的” 参加这种活动还不如给小编点zan 同意的点大拇指！！ 来源：海南特区报记者 张野 文/图 未经授权，谢绝转载！！ | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开