太可怕！20分钟孩子眼珠被溶化，永久失明！海南人每家都有！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 近日 上海一位儿科医生接诊了一个小患儿 左眼失明，看后极为悲痛 而这起悲剧的罪魁祸首 就是家家都有的食品干燥剂 事件回顾 孩子突然捂眼嚎叫 01 可可的妈妈回忆道：我儿子今年8岁，刚上小学2年级，事发当天孩子刚刚考完期中考试回家。因为这次可可的期中考试成绩不错，所以家人到超市买了一些他喜欢的零食给他做嘉奖。 回到家，可可便开心地坐在沙发上一边吃零食一边看动画片，我就忙着去厨房做晚饭。大约15分钟以后，我听到客厅里传来可可的惨叫声急忙跑出来一看，眼前的情景让我顿时傻了眼！只见可可捂着眼睛，一边大声嚎哭一边痛苦地在地上滚动，一个炸变形的饮料瓶滚落在地上，地板上到处是水……! 元凶竟是干燥剂 02 经医生检查后，医生告诉我们，可可的右眼由于被碱性液体侵蚀，整个眼球被溶，造成终生失明！任何医疗手段都已无力回天！ 医生的诊断结果如同惊雷乍响，再看看儿子的惨状，我顿时瘫到在地，连哭的力气都没了！ 当医生问及儿子怎么受伤时，儿子说，当时他吃完零食发现包装袋里面有个小包，不知道装的什么就拿起来玩儿。他先是拿起来用鼻子闻了闻，后来图好玩就把那个小包放进了有水的饮料瓶里，没想到刚放进去竟然爆炸了，那一瞬间可可觉得有东西进了右眼，烧得特别疼，然后眼睛就看不见了。 我们现在知道，儿子口里说的那个包装袋里的“小包”，就是食品干燥剂！ 作为一个妈妈，我现在非常后悔自己的无知和疏忽大意。以前，我只知道食品干燥剂不能吃，却没想到其危险性和危害有这么大，会酿成如此严重的后果！ 那些被干燥剂所伤的孩子 2011年，山西省太原市一名初三学生将一包食品干燥剂放进了保温杯。不久保温杯突然爆炸，发出巨响，导致该学生右眼基本失明。 2013年7月，江苏一位初二学生不相信干燥剂遇水能爆炸，在与同学一同进行实验的过程中，手臂被塑料瓶爆炸时溅出的液体烫伤。 2015年，江西上饶一名5岁孩子，将食品干燥剂打开后，不慎溅入眼睛里。经诊断，孩子的双眼眼球、眼睑烧伤，双眼眼内炎，可能造成永久性的视力损伤。 弄懂干燥剂怎样爆炸因何爆炸 我们才能避免更多悲剧发生 将食品干燥剂倒入封闭的矿泉水瓶，并加入清水，结果一分多钟后，瓶子发生爆炸，瓶盖被炸得飞出4米远。 生活中常见的干燥剂有：生石灰干燥剂，硅胶干燥剂，蒙脱石干燥剂，纤维干燥剂。 食品中常用的就是生石灰干燥剂！食品科学专家介绍，生石灰干燥剂的主要成分为氧化钙，遇水会发生化学反应，生成氢氧化钙，并释放大量热量。 因食品包装袋内水分含量极低，干燥剂通常不会发生明显变化，但如果把石灰干燥剂放到有水的塑料瓶里，而塑料瓶通常是里面大、瓶口小，相对比较密闭，这样就会导致瓶内空气急剧膨胀，当超过瓶子的耐压能力时就可能发生爆炸，而这时生石灰遇水已经生成氢氧化钙，这是一种腐蚀性较强的碱性液体，当它随着容器的爆炸飞溅到人体表面时，就会造成不同程度的伤害。 专家再三告诫说，这种碱性液体会对人体尤其是眼睛造成严重伤害，因为它对角膜的破坏性非常强，所以家有小孩的监护人一定要注意，千万不要让孩子接触到食品干燥剂，尤其是生石灰干燥剂。 据了解，因为生石灰干燥剂具有极好的干燥吸湿效果，而且价格较低，因此广泛用于食品、药品、医学保健、服装、纺织品、茶叶、皮革、箱包、鞋类、电器、仪器、仪表、设备器械等各类产品的干燥封存。 所以，如果家有孩子，除了防范日常零食中的干燥剂之外，还要防范放置在其他物品里的干燥剂！ 万一发生意外，该如何自救 告诉孩子，别乱动这东西↓↓ 来源：杭州交通91.8综合楚天都市报（ctdsbgfwx）、朝闻夕事、央视新闻| 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开