【签到一】周三小确幸，领1G免费流量！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 朋友一生一起走 那些流量随时有 见证友情的时刻到啦 呼朋引伴为你助力 参与入口 ▼ 长按识别二维码 方式一：在“河南移动10086“公众号回复关键词“亿兆流量”。 方式二：点击“河南移动10086“公众号菜单“优惠福利”—“亿兆流量免费拿”。 温馨提示：所获流量需当月月底之前登录手厅红包中心激活到账！ 9月5日签到关键词 周三小确幸 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开