金秋给爸妈送健康，236元体检免费领！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 关爱 父母 小时候 我们总以为父母像超人无坚不摧， 长大后 才明白那是因为爱， 他们才愿意扮演英雄。 陪伴是温暖人心的力量; 关爱是对父母最长情的告白; 主动倾听他们的心声 多注意他们的身体健康 最贴心的关怀才是第一重要 一大波粉丝福利来啦！ 暖心奉上关爱父母体检礼包 希望为用户们带来更全面的服务 分担大家的烦恼 价值235元的关爱父母孝心体验套餐免费送 全国110+城市可用 体检机构包括三甲医院和品牌体检机构 给那些始终牵挂父母的儿女们 一份最好的爱 长按识别二维码关注 中国移动手机俱乐部 回复“小俱送健康”领取免费体检 不仅免费体检电话也能免费打， 让父母不再为话费有负担！ “移动之家” 2—10人组网， 支持河南新老用户， 全国通话不限量。 温馨提醒： 1、凡河南移动号码均可开通“移动之家”业务，开通后家庭组网内10人全国语音畅聊不限量，3位短号精准快拨。 2、“移动之家”业务基本功能费6元/月，含3张移动副号，最多可另添加6张移动副号（功能费1元/张/月，从主号上扣费）。订购“移动之家”业务可参与促销活动，每月返还3元话费，连返6个月。 3、为保障客户通话权益，如有用于广告推销等类似商业盈利，影响他人正常通信行为的，我公司将根据相关法律法规暂停或终止相关服务。 4、互斥规则 1）每个移动号码仅限加入一个“移动之家”； 2）本“移动之家”业务与“移动之家”2014版、“移动之家”老版、主副卡等业务互斥。 以上资费仅限大陆地区使用，不包含港澳台地区 ◆本广告仅是要约邀请，具体活动内容及协议详询当地移动营业厅 识别二维码或点击阅读原文办理 打通电话随心聊， 老爸老妈开心笑~ 快快加入移动之家吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开