这几种红包，千万不能领！！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 抢红包、发红包已经成了 我们表达感情的重要形式， 也是很多商家的促销手段， 金额不大，重在好玩。 但不是所有的红包都可以收！ 因为它们有可能会让你破财！ 一样的陷阱 不一样的“馅饼” 正规的红包，一般点击就能领取，自动存入零钱包中，不需要填写个人信息。打开之后需要填写个人信息的红包、需要转发赢取奖励的，各位小主一定要谨慎！ 小移有话说 抢红包时，一旦需要填写身份证号、银行卡号、手机号等个人信息，千万不要相信——这种红包是钓鱼网站的糖衣炮弹； 外链红包多为营销广告，目的是为了诱导大家转发获得关注； 有的外链红包还会诱惑小伙伴们参加其所谓的“优惠活动”，真相往往是优惠是假，套取信息是真； 不法分子收集到信息后，有可能会卖给实施通讯信息诈骗的犯罪分子，导致大家遭受各式各样的诈骗电话或短信、恶意链接轰炸。 收红包有风险，发红包的也要小心哦！ 广东惠东县的李先生被拉进一个红包群，群主称群成员发红包就可获得双倍返利，随后群成员也陆续在群中晒出自己返利成功的截图。李先生随即心动，也给对方发了20元和40元的红包，获得返利120元。 尝到甜头的李先生随后拉好友一起参加，但之后以数额有误、好处费、解冻费等为由共被骗取2250元。 小移有话说 此类返利的行为最近在网络上非常流行，一些诈骗分子通过建立所谓的红包群，其实群里面10个人9个托。诈骗分子们会通过伪造一系列的转账记录来增强真实性，诱导受害人步步踏入陷阱； 在受害者发了大额红包后，对方会直接拉黑，或者以系统卡顿未收到为由让受害人继续转账或者发红包造成更多的损失； 此类诈骗属于典型的贪小便宜类的诈骗，其实只要你做到不轻信不转账不理会，就不会轻易受骗。 不法分子的犯罪手段不断翻新， 小伙伴们一定要增强防范意识， 如若被骗，一定要及时报警， 切勿盲目在网上寻找维权渠道， 以免再次被骗。 擦亮双眼，远离诈骗！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开