【签到二】有这么好看的校服，开学也无所畏惧！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 转眼间暑假已经结束， 又到了穿着校服， 背着书包重返校园的时候啦！ 提到校服， 你的第一反应是青春洋溢的水手服、 严谨帅气的西装套装， 还是炫酷蓝白的运动服呢？ 被炫酷蓝白支配的同学们别慌， 同样的衣服， 穿在颜值高的人身上，效果也是大相径庭。 即使是上图同款， 穿在吴磊刘昊然这样的男神们身上也会有不同的风采。 人靠衣装马靠鞍， 没有男神们这么高的颜值可怎么办呢？ 今天给大家带来几所海内外二次元学府的校服欣赏。 来这里就读， 不仅可以和帅气的角色成为同学， 还能穿上设计精美的校服哦， 快来一键入学吧！ ▼▼▼ 天朝学部 非正义男团：羽音高中 谁说蓝白校服=土肥圆运动服？来看看羽音高中的校服吧！作为名流环绕、钟小意拼了命才考上的贵族学府，羽音高中的校服风格，可以说是相当匹配同学们的身份啦。 干练的蓝白配色，加入少量红色点缀，无论是男生的西装套装还是女生的高腰短裙，每一位学员的身材都被精致剪裁修饰得无比完美。 不同性格的学员还会选择自己喜欢的配饰和内搭，或是改变小小的设计细节，打造独一无二的装扮哟。 即使是男主角海澄天的妈妈，穿上校服也能重返17岁！ 青柠之夏：明堂中学 学校所在海滨小城，或许比不上宁朵朵原本所在的大城市繁华，但毕竟是私立中学，明堂中学校服的精致程度也是毫不马虎。 夏季男女生校服均由白衬衫和暖色配件组成，橙红色的领带、西装裤、及膝短裙，配上统一的书包，扑面而来暖暖的夏日青春气息！ 秋冬季则在夏装基础上，加了浅米针织背心和咖啡色的西装外套，宛如冬日里的一抹暖阳~ 危险之恋：森明高中 拥有特异体质，能看见不可描述事物的神可儿，就读于森明高中。 不同于前两所学校男女配色统一，这里的男女生校服分别用了蓝白、红白两种不同的配色。配上黑色的线条装饰，既有活泼的运动感，又有西装特有的装饰感。 不过这里的部分同学，对于神可儿的特异体质，表现得似乎不太友善… 海外学部 我的青春恋爱物语果然有问题：总武高校 在总武高校存在着一个不对外招募部员的神秘部门——“侍奉部”，暗中帮助学生们解决问题。 同名轻小说原作三年蝉联这本轻小说真厉害！榜首，13年推出的动画版更是将千叶市立稻毛高校作为取景地，不过总武高校校服款式可是插画作者的原创设计！ 酷酷的黑白西装外套显得干练十足，配上红色的领结、领带，无论是超优等生雪之下雪乃，还是活泼中给人放荡错觉（？）的由比滨结衣，每个同学都能穿出自己的个性呢！ 我们大家的河合庄：北高 能和暗恋的学姐共处同一屋檐下，本应令人充满期待，但如果同时也有一群怪人——腹黑、酒鬼、抖M接踵而至，又当如何呢？就读于北高一年级的宇佐和成，生活注定不平静。 北高的校服也是常见的西装校服款式。夏季雪白的短袖衬衫，配上西装裤、短裙；冬季则是深色的西式套装。款式上虽然没有太多独树一帜的设计，但这样的日常感，或许正是编织与心仪的ta故事的最好选择。 以上几所学校的校服，你最喜欢哪一款呢？ 即刻识别下图二维码下载咪咕圈圈客户端， 咪咕圈圈漫画频道get更多超美校服。 金秋新学期的上课铃声已经响起， 打起精神迎接开学季吧！ ▼▼▼ 9月5日签到关键词 二次元学府的校服 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开