看了清朝嫔妃的老照片，才知道宫斗剧都是骗人的 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 本文转自：环球旅行 ID：Viphuanqiu 最近，清宫剧一个接一个上演，很是火爆。 不管是热度居高不下的《延禧攻略》，还是姗姗来迟的《如懿传》，都成功吸引了网友们的注意力。 画面细腻唯美，服饰精致考究，后宫妃嫔们也都个个貌美如花，琴棋书画样样精通不说，还整天绞尽脑汁地讨皇上欢心。 果然这天底下最幸福的男人，还得是坐拥后宫三千佳丽的皇帝啊！ 真想看看历史上皇帝的三千后宫，到底都美成了什么样。 想象中，皇帝的妃嫔嘛 样貌不说惊为天人 最起码也得是 温婉端庄，气质出众吧 实际上呢 别说气质了 就连精气神都差那么点 目光呆滞，神情怯弱 缩脖耸肩，含胸驼背 高矮胖瘦，倒是应有尽有 左起：瑾妃、德龄公主、慈禧太后、容龄公主、容龄之母、隆裕皇后 清宫剧里的隆裕皇后 样貌出众，端庄大气 可事实上呢 身材干瘦，相貌普通，气质全无 也难怪光绪皇帝会不喜欢了 珍妃可以说是光绪皇帝的挚爱了 面容秀丽，看起来温文尔雅 虽称不上气质高贵 却也有小家碧玉的味道 一看皇家的伙食就不错 要不瑾妃怎么会有这般的“好身材” 和前面几位相比 末代皇帝溥仪的淑妃文绣 可是有过之而无不及 虽然长得不好看 但她却是中国第一个和皇帝离婚的妃子 原来不仅童话里都是骗人的 清宫剧也都是骗人的 突然间竟有点同情皇帝了 作为一国之君的皇帝 就不能娶个好看点的妃子吗 整天面对着一群这样的妃嫔 “朕的痛，有谁懂？！” 之所以清朝后宫中丑女横行 还真是“多亏了”当时的选秀制度 清朝对于选妃是相当严格的 只在满蒙汗八旗人家中 挑选13至16岁女孩 虽说是选秀 却也不是谁美就选谁了 还要看出身 看秀女的父亲是什么官职 本来八旗人家中的美女就比较少 这样一来就更少了 就算偶而有一两个清秀佳人 也被含胸驼背和照相技术给掩盖了 也可以说 皇帝的妃嫔们 最丑的不是脸，而是气质 在那个男尊女卑的时代，女人们大多都没有精气神，眼神空洞，目光呆滞，如行尸走肉般地活着。 我们总说“自由而无用的灵魂”，但她们连自由都没有，就更别提所谓的灵魂了。 她们的眼睛里充满冷漠，表情写满木讷，体格不堪一握，精神也形同腐朽，即便是五官清秀，恐怕也算不得美女吧。 其实，比精致的五官更让人着迷的，是精神上的自由，脑子里的学识和身体上的强健。 看看早时的婉容，洋溢着春风般的笑容，眉眼弯弯，嘴角微扬，端着矜持却大胆地瞅着镜头，可爱明媚的模样怎能不让人心生欢喜？ 人，越独立，越自由，越美好，说的一点儿都没错。 还想看什么？ 直男最爱的香味是什么？ 想看点个赞让我知道 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开