今年最火的“缩脸短发”，让脸小到不行 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家下午好，我又来骗你们剪短发了！实在是因为这款短发太显脸小，值得强推。 很多人觉得短发太考验颜值，其实是因为，短发将下半脸暴露的很彻底，而这里恰恰是大部分人有缺憾的地方：双下巴、大腮帮子、婴儿肥。 所以但凡是短发好看的人，下半脸都长得比较完美。 就连大猪蹄子，也疑似处理过腮帮子，为了让下半脸更好看。 先来看一张图，什么样的发型最显脸小？ 这是姚笛的真实脸型。 这是她梳钢盔头后的脸型。 很显然，全方位遮挡住额头、脸颊的发型，通常是最显脸小的。但是缺点也很明显，就是太像钢盔假头套了！很沉重。 而且越是长发钢盔头，越存在这个问题，头看起来像假的。 但是今年最流行的“缩脸短发”，可以完美解决这个问题。 “缩脸短发” 加入了卷度，而且长度大大缩短，这样处理后，丝毫不会有钢盔的感觉，气质也更好。 其次，它保持了钢盔头的特点：遮住额头和脸颊。 遮住脸颊的作用，不需要我多说了吧，网上那么多自爆大脸的，你们应该都懂。 @Phoenix 脸颊有头发和没头发的区别，直接影响脸的大小，看这同一张脸的对比。 如果你是短下巴，侧面非常不好看的那种，这个发型可以掩盖的很好。 鲁豫之前也留过这个发型，是不是完全看不出她有个大腮帮子？ 以及一系列侧面问题，这个发型都可以解决。 需要注意的是，这款短发，长度一定要超过下巴，而且脸颊两边的头发不能太薄。 头发太短或者太薄，挡不住下巴，对侧脸的修饰效果大幅度减弱。 卷度很重要，卷度能增加轻盈，减少钢盔既视感。 稍微露出耳朵，会显得更清爽。 当然，有人要问了，遮的虽然严实，但是风来了怎么办？ 出门戴墨镜啊 针对不同脸型，怎么处理这款短发？ ① 肉脸 肉脸是最难解决的，我重点说一下。 长久以来，大家都觉得赵丽颖是个大脸，直到看了她和杨紫的合照，才发现，赵丽颖的脸居然这么小！ 没办法，这就是肉脸的悲哀，脸上颧骨低平，腮帮子特别小，徒留一堆肉肉，显得很胖！ 肉脸，最忌讳的就是头发服帖。 如果这款短发，你做成了服帖版，那就比较危险了，有一种头发里藏了一张硕大的脸的感觉，你们看图感受下。 我有一次刚做完软化，头发特别贴头皮，晚上和朋友吃火锅，纷纷问我：你脸怎么肿了？ 贾玲的肉脸配上服帖的头发，更肉了。 1988里的德善，也是类似发型，但是因为太服帖了，总有种脸鼓鼓的受气包感觉。（符合她的角色哈哈哈） 其实撩起头发，脸看着小多了。 所以肉脸的旁友们，这款短发，你们要做的略微蓬松一些，带一点卷度就好。 切记不要太直，太贴。 但是卷度不要做外翻的，会刚好暴露大脸。 ② 长脸 其实有了刘海，对长脸就已经很修饰了，唯一需要注意的是，脸颊两侧的头发可以再蓬松些，拉宽整个头的宽度。 同样，左图头发越服帖，脸也会越长。 ③ 菱形脸 颧骨比较高，这时候需要在刘海的头发下工夫，稍长一点的八字刘海，也能很好的遮住颧骨。 ④ 心形脸 又叫倒三角脸，额头和颧骨都比较宽，下巴窄又尖，大甜甜就是典型的心形脸。 对抗心形脸，重点要加宽图里画圈圈的部分。 把这里打弄的蓬松，就不会显得上半脸那么宽了。 景甜的对比非常明显，左边耳下头发太服帖了，显得上半脸超级宽。 还想看什么？ 直男最爱的香味是什么？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开