大部分女孩是被发际线拉低颜值的 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 最近《延禧攻略》追完了，追剧狂魔如我转身就进入了《如懿传》的坑，看了几集之后，别的不说，迅哥儿这个油黑锃亮的假刘海有点让我出戏。 在预告片里看到后面的造型，我就知道为啥要用假刘海来遮盖了，这个发际线真没法说是少女。 我看到有人说她是为了造型故意剃成这样的，但迅哥儿这一块的头发秃也不是一天两天了，从年轻的时候到现在，发量一直都不多。 发量少，堪称九亿少女的噩梦。除了周迅，还有好多女神也曾深受发量少的迫害。。。程潇头发少发际线很高，铁刘海就是她的本体，离了刘海有种葛优大爷的即视感。 发量少有好多发型都hold不住，比如超级减龄的丸子头，秃头少女一梳，只有可怜的一个小啾啾，和发量多的一对比，太惨烈了。 还有高马尾，发量一少，绑起来只有一小绺，看着怪可怜的。 哎，秃头无美女，真是女神也怕秃头啊。。。那么，你算不算发量少星人？快快进入恐慌时刻，自测一下 自测：你是不是要"秃"了？ A.掉发量——每次洗头掉一把； B.发际线越来越高； C.发缝很宽，露白明显； D.头发细软，扎起来只有一小撮。。。 如果你有以上情况，或者是有这个趋势，你就要注意了！你可能就是隐藏的脱发族，该有脱发危机了，毕竟防脱发要趁早啊。。。 为什么越来越多的人“秃”了？ 你一定和我一样好奇，为啥不知不觉中大家都觉得自己“秃”了呢？别不信，连超市都货架上都摆满了防脱生发类的洗护产品。 其实引起脱发恐慌的主要原因就 2 个：一个是令人窒息的基因（遗传），另一个就是头皮氧化了。 基因：这个很好理解，遗传性的脱发是不可逆的，只能通过药物治疗，才能尽量减少脱发。我觉得最好的办法可能是植发了。。。 但孕期与产后的脱发不要太过恐惧，是由体内激素变化导致的，虽说是不可避免的，但也是暂时的，会慢慢缓解。 相信我，更多的人脱发不是基因导致的！你们还有救！ 头皮氧化才是脱发的元凶 头皮氧化：这才是令大部分美少女崩溃的脱发原因。不健康的生活状态、频繁烫染加速了头皮的氧化！ 头皮氧化有什么可怕的？头皮氧化很容易引起毛囊休克，导致头发生长缓慢，甚至会使新长出的头发又细又软非常脆弱，加剧掉发。 压力焦虑、熬夜、饮食不规律等不良习惯真的好可怕啊。。。你还是最美的年纪，秃了怎么行！我身边真的已经有好多美少女在寻觅各种防脱发绝招了。 最近，我采访了一位在防脱发一线奋战了1年多的小姐姐，终于领教到了什么是崩溃的脱发少女。 采访对象是Lucky，一个美貌的小姐姐，她可是个爱美食爱追剧的佛系女生。但是，她的“佛”不是你想象中的“佛”（是经常放飞自我的那种）。 社交媒体上经常能看到她分享美照，但是有一个共同点就是——她特别爱戴帽子。 后来细聊才知道原来她也有着颜值上的困扰就是——发量少，发顶有些秃。。扎了马尾，侧额发比较少，看起来很是瘪塌。 与脱发少女lucky的灵魂对话 Q1.你是什么时候开始防脱发的？ L：就是明显发现自己发量减少、掉发严重的时候。现在想来下手有点晚了。 Q2.你都尝试过哪些防脱发方法呢？效果怎样？ L：比较流行的这些方法我差不多都试过了！食疗，坚持不住；安瓶，又贵又麻烦；中药味十足的洗发水，用了快一年了，效果也就那样，而且本身有点沙发的我，洗完头发觉得有些干，头发炸炸的。。。。 Q3.尝试过这么多种防脱发方式，你有什么心得要分享给大家吗？ L：如果脱发的你头发很长，就剪短些吧，给头皮减减负吧；还有就是护发素、发膜会让头发顺滑，但是碰到头发一定要洗干净，否则会导致脱发更严重的。。。。 哈哈哈，果然是经历丰富啊！不过，一直迷恋汉方中草药生发水的她，最近成功被果壳网推荐的科学防脱发深深吸引了。 什么是科学防脱发？ 既然导致脱发的注意诱因是头皮氧化，那么最科学的防脱方式自然是头皮抗氧化啦，这才叫对症下药。于是，她把防脱发的重心由汉方洗发水转移到了头皮抗氧化上。 果壳网也是在强调脱发的原因是头皮氧化，看来大家都想到一块儿去了。 通过果壳网的文章，我们知道市面上最主要的抗氧化剂是生育酚，它也是各大高端护肤品都在用的明星级抗氧化成分。头皮也是皮肤，同样需要抗老抗氧化！这样才能使发丝更茂密、更健康！ 一款富含96%高纯度生育酚的头皮抗氧化、防脱发套装，成功引起了她的注意——SCALP X 防脱神仙水套装。 这是一组三件套的套装：防脱按摩膏、防脱神仙水、防脱小白瓶（焕活精华）。 听到神仙水这个词，有没有很动心！好想看看防脱发届的神仙水到底有哪些神奇的地方。于是，我们记录了lucky的生发过程，先放些惊人的对比图吧！ 使用前VS使用后 来看一下发顶 使用前VS使用后 扎上马尾的侧额发 使用前VS使用后 从脱发的各个维度上看是不是效果都是很理想呢？她说， 想要惊艳的效果， 你必须这样使用 这个套装的使用顺序是（从左到右）焕活乳（按摩膏）、洗发露和焕活精华组成的。 step1:在使用洗发水之前，取出适量的焕活乳按摩头皮1分钟左右，先给头皮排浊。按摩后洗掉，这个步骤不必每天都做，一周2--3次即可。 按完之后，头皮有一种清凉的感觉，就像是刚刚敷过清洁面膜的脸，每一个毛囊都能呼吸。 step2:洗掉焕活乳之后，湿发直接用这款防脱神仙水清洁头发和头皮，你会感觉前所未有的清凉感。 泡沫非常丰富，洗的很干净。 更值得一提的是这个防脱神仙水的包装！为了保持成分鲜活，防脱神仙水瓶身采用了非常高级的医美级包装，韩国进口黑科技真空瓶，只为保护住生育酚这种最佳抗氧化成分。 step3:洗完头发后，将头发擦至不滴水，就该焕活精华出场啦！这是精准的滴管包装，你可以滴到指腹上、也可以直接滴到头皮上，分区进行按摩。 这一步是要让生育酚深入头皮去滋润毛囊，巩固抗氧化力。使用后，不要再洗头发了。这个焕活精华是干发湿发都可以用的，所以推荐每天使用。 男生使用起来效果也是非常明显的哦！你看坚持下来28天，效果就是这么惊艳。 发际线长出小绒毛 侧额发变化明显 头顶发缝明显变窄 还有一点要注意：再好用的防脱发、生发产品也不会立刻见效的，头皮抗氧化也是需要一定的周期的，就像美白一样，28天是一个初见效果的周期。 所以，不要用了一周觉得没有用就放弃它哦！正在熬夜写稿的我，决定入手一套，毕竟人可以佛，发不能脱啊！ 当然，我也在第一时间向品牌争取了粉丝福利 复制淘口令，进入链接： 【防脱神仙水】€DqmbbWRF0Wi€ 进入链接，到详情页面 领取199-30元优惠券 数量有限，先领先得哦 最后，依旧是送福利时间！ 大家进入链接付下定金之后， 将付了定金的截图发送到后台 我们将抽取 3 位宝宝 每人送出一套防脱套装哦！ 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开