程潇的铁刘海怎么做到纹丝不动的？ 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 前几天，经你们提醒，我被程潇的一张海报图给震惊到了。 海报里，其他两位佳丽的头发都是向下的，只有程潇倒立时，刘海纹丝不动。 这铁一般的刘海，真的要气死牛顿了。 不仅是这张海报，程潇跳舞时，不管做什么动作，刘海依旧完好。 其实说起铁刘海的鼻祖，一定是日韩女团的小姐姐们。哪怕被干冰喷，也完全不在怕的。 无数个旋转跳跃，刘海依旧岁月静好。 铁刘海到底是怎么打造的？ 程潇参加某综艺时，早上一起床就是整理刘海，一根根的分出来。 之后再用卷发棒卷上。 但是这些，是远远不够的！ （声明：以下推荐不含任何广告） 铁刘海的背后一定是有神器加持的。经过我的多方搜索，好评率最高的就是花王的刘海定型喷雾，紫色款据说是加强版的。 为了种草不踩雷，我拉来了我的同事梦迪给大家实测了一下。（PS：此款喷雾有很浓的酒精刺鼻气味，请戴上口罩食用） 没有用喷雾之前，刘海是会随着身体摆动的。 Step1：用梳子把刘海整理好。 Step2：使用喷雾前上下均匀摇动。 Step3：在距离刘海20cm的地方画Z字型，喷到刘海上。 Step4：喷完立刻用梳子整理刘海方向，直到它变干，不然你可能就变中分了。 刚喷完刘海看起来会很油腻，但是干了以后完全不会，这就是它与普通发胶相比的优势。 但是这个也是需要随时补喷的，你看日本的小姐姐们后台排练的时候，一休息就要呲几下～ 我给梦迪前前后后喷了几次，才达到抖动也不会乱的程度。 然后又让她躺在懒人沙发上拍了一张，效果还不错，确实很抗地心引力了。 以上是齐刘海的使用，除此之外，还有斜刘海的处理方法，大家也可以学习一下。 首先用梳子把梳出自己喜欢的刘海形状。 然后用吹风机固定刘海走向，刘海往哪边斜，风就往哪边吹。 然后按照刘海的方法喷上喷雾，刘海分界和鬓角的地方可以在手上喷一些来再次加强固定。 这样，斜刘海也就大功告成啦！ 还想看什么？ 秋天如何穿，避免膀大腰圆？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开