外交部披露瑙鲁在岛国论坛会上的拙劣表演内情 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 据“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在9月5日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，日前在瑙鲁举行的第30届太平洋岛国论坛会期间，瑙鲁方面曾多方干扰中方代表团与会，请问你能否介绍有关情况? 对此，外交部发言人华春莹表示，9月4日，第30届太平洋岛国论坛会在台湾当局所谓“邦交国”瑙鲁举行。应论坛秘书处邀请，中方作为论坛对话伙伴出席会议。 瑙鲁作为论坛主办国，违背国际惯例和论坛规定，上演了一出拙劣的闹剧。会议召开前夕，瑙方要求中方与会人员持普通护照入境。在大多数成员国和中方提出交涉并表示将抵制会议情况下，瑙方不得不同意中方代表团持外交护照与会。会议期间，瑙方再次不顾国际会议惯例阻挠中方代表讲话，对此中方当即提出严正交涉，并提前离开会场以示抗议。出席会议的许多国家代表团也离开会场，对瑙方表示强烈不满。 必须指出，一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。任何搞“两个中国”、“一中一台”的行径都是不得人心的，也是不能得逞的。我们奉劝瑙鲁认清大势，纠正错误，不要继续做逆历史潮流而动的事情。 　 中方历来重视发展同太平洋岛国以及太平洋岛国论坛关系，将继续在一个中国原则基础上加强同各岛国友好交往和务实合作。 有记者问：瑙鲁总统昨日称中国是一个欺负小国的大国。中方对此有何回应？ 华春莹称，说中国欺负小国，这纯粹是无理取闹。这两天中非合作论坛北京峰会的盛况已再次充分表明，中国在国际关系中最讲究大小国家一律平等。有关人士应该明白一个道理：唯有自重，才能赢得尊重。人是如此，国家同样如此。自重自尊与国家大小没有关系。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开