中澳关系改善则好，不改善也无所谓 原创： 环球时报 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 长期对华持激进态度的澳大利亚广播公司（ABC）所属网站和手机应用程序近日在中国被禁止访问，ABC开足马力炒作此事，试图引起整个西方世界的关注。澳新总理莫里森也应媒体询问做出表态，但出乎ABC意料的是，莫里森说“这是中国的内部事务”，这被普遍分析为澳政府不准备干预此事。 澳大利亚新总理莫里森 有人分析，澳不久前刚刚以维护国家安全的理由宣布禁止华为参与澳5G网络建设，莫里森当时作为代理内政部长，是推动该决定的主要政治人物之一，他现在不好意思对中方屏蔽ABC网站的决定评头品足。 并非所有外国、包括西方新闻机构的网站都在中国遭到屏蔽，它们有些仍可以在中国大陆自由访问。为什么受到不同的待遇，西方舆论机构一清二楚。ABC一再质问“为什么”，是揣着明白装糊涂。 这些年西方各国主流媒体纷纷开设了中文网站，最初的主要目标受众都是中国大陆网民。那些媒体想借助西方“言论自由”，在中国社会上呼风唤雨，从中谋取意识形态和经济上的双重好处。澳ABC中文网开设于去年，想法应该是一样的，因此不难想见它对自己的网站在中国被屏蔽有多恼火。 不过ABC的反应堪称是西方媒体中最激烈的，这与澳大利亚在与中国的摩擦中表现得比其他西方国家更加激进形成了呼应。 中国人一直没法搞明白，为什么中澳无任何重大利益冲突，两国经贸关系又如此紧密，但澳大利亚政治和舆论精英的对华态度比一般西方国家中的反华表现更加恶劣？同样的中西摩擦，澳方往往跳脚得最厉害，别的国家尚在猜疑、考量的事情，澳已经付诸行动。澳一些力量像是自告奋勇要站在西方抵制中国影响力的最前线。 澳究竟是觉得与中国搞僵对它无所谓呢，还是自认为中国在战略上分不出精力对付它，让它存了更大挖中国利益墙脚的空间，所以它可以比其他西方国家更加任性呢？ 特恩布尔政府时期的对华矛盾表现反映出澳的中国政策混乱。它似乎什么好处都想要，又高估了自己的战略主动性，本来就不太善于 在大国之间搞平衡外交，国家战略理性的底线又经常被选举政治冲击，所以它的对华表现不断出格，又想用一些廉价的言语示好找补回来。 很少有中国学者对新总理莫里森能给澳对华政策带来实质性改变抱有期望。我们也觉得，如果真能有那种变化当然好，但中国对中澳关系应当有一颗平常心，那就是：即使两国关系就这样不好下去，又能怎样？ 中国当然没必要把澳往对手方向推，但我们同样不值得去哄它。澳大利亚对中国的最大价值是提供原材料，而在全球经济不景气的情况下，它的可替代性比前些年更大了。堪培拉现在更没有资格冲北京撒娇。 我们不应幻想可以说服澳大利亚在配合美国遏制中国方面有所松动，中国不必理睬澳，让它自己冷静和反思好了。中澳这一轮冲突决不应以澳受到安抚而结束，它应当给澳留下一个深刻的教训，那就是：中澳不一定做得了紧密伙伴，但中国是澳大利亚必须尊重且认真对待的大国。 本文系环球时报社评《中澳关系改善则好，不改善也无所谓》 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 环球时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开