外交部：中方值守海警船证实菲律宾搁浅军舰已被拖走 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 在今日的外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，菲律宾在南沙群岛半月礁搁浅的军舰己于4日被菲方拖走。你能否证实并介绍有关情况? 对此外交部发言人华春莹表示，中方高度关注菲律宾“德尔皮拉尔”号军舰搁浅南沙群岛半月礁附近海域事，一直就此与菲方保持密切沟通。据中方现场值守的海警船报告，菲方已于4日凌晨将搁浅军舰拖拽返航。据中方现场初步勘查，未发现因菲军舰搁浅事故产生油污等环境损害后果。 菲军舰搁浅后，菲方即将相关事故情况及救援安排通报中方，双方并就中方提供搜救协助事宜进行了商讨。在该海域值守的中国海警船也一直与菲方船只保持良好互动，菲方对中方善意表示了感谢。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开