韩国篮协主席：“你们运气真好”，姚明的回答被网友怒赞！ 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 最近，继表情包之后，现任中国篮协主席姚明再次上了网络热搜！ 关键词是——情商高！ 中央电视台体育评论员于嘉在最新文章里透露了姚明亚运会期间2件小事，其中姚明高情商回应韩国篮协主席讽刺一事不仅上了热搜！更是让球迷们大呼精彩，纷纷点赞！ 本届亚运会3V3男篮和5V5女篮。韩国队被中国队双双击败。 赛后韩国篮协主席方烈在离场时还特意主动找了姚明握手，并且说了句：“你们的运气真好！” 姚明听到后礼貌地与方烈握手，“谢谢方教授，运气一般留给做好准备的人！”一句话四两拨千斤。 球迷们对姚明的回应纷纷评论与点赞，“姚明的成功不只是球技，如此天赋，再加技术，再加刻苦努力，最后配上点睛之情商！”“在姚明领导下，中国篮球焕发出了新的生机和活力！”球迷们说道，“姚明情商真的很高，从不会让自己吃亏，更不会让自己的国家吃亏！” 另一件事则更有意思，亚运男篮与伊朗男篮决赛时，半场休息两队同走一个门回各自更衣室时，姚明对旁边伊朗队的哈达迪说，“准备一双新鞋，一副新肺，下半场我的人会跑死你。” 不得不说姚明还是很可爱的，最终中国男篮以落后16分情况下成功逆转了伊朗男篮如愿夺得亚运金牌！ 在男女篮决赛前，姚明还做客央视体育频道《风云会》节目，谈到了对改革的看法，有人认为中国篮球展现出来的崭新面貌是姚明担任篮协主席后大力改革的结果。姚明表示他相信现在改革的方向是对的，对于改革结果的评判，打分的权利在媒体和球迷的手中。 “不同的工作应该承担不同的角色，一个球队只能有一种声音” 节目尾声，主持人张斌透露，录制前，姚明说：“我穿上这件外套，是一种态度的表现。” 姚明身穿的是中国代表团官方赞助商安踏的服装。而就在十多天前，8月20日，耐克公司正式宣布，与中国男女篮国家队完成续约。 张斌说：“这个态度特别可贵，因为它可能会告诉很多运动员怎么行为，怎么表达。你应该是他们的前辈了，也是榜样，有什么可以跟他们分享的？我感到的是一份尊重。” 姚明：“在某种程度上我是始作俑者：两种可乐、穿鞋等等，都是在最开始有冲突的东西，现在我突然从甲方变成乙方了，是不是要不那么在乎。” 姚明所说的“两种可乐”，是指2003年2月姚明与百事可乐签约，而3个月后，可口可乐与中国男篮签下了3年合作协议。随后，在上海市场上销售的可口可乐易拉罐上，出现了姚明、巴特尔、郭士强3人的形象，姚明认为可口可乐侵权，要求对方停止侵权并赔偿损失人民币1元。 现在，姚明从运动员变为了中国篮球的管理者，对于赞助商权益的维护也有了新的认知：“作为参赛的一份子，可以是运动员、运动队、管理者等等，要看我们在乎什么东西，如果我们足够在乎、足够热爱，我们一定可以想办法解决的。总会有平衡两端的办法。” 张斌和姚明说的这个话题，不由得让人想到此次亚运会第一周，孙杨闹出的领奖服事件。 网友大赞大姚情商高！ @地平线recall：采访最后两分钟，主持人隐晦而尖锐提出了孙杨不穿国家队赞助商衣服所牵扯到的多方利益冲突问题，姚明回答的也很好👍 @橘子-狠甜-：姚主席双商太高了小表情还挺萌 @风加之韵wf：让专业的人做专业的事， 加油！ @JJJ_wei：姚明，谦虚而睿智，不卑不亢，我相信未来不远 @麦香鱼chosen-1：所有的respect要给大姚。记得有一次他和崔永元的采访后，我记得当时姚明被问到：你最有资本活的舒服，为什么要这么累？大姚果断回了一句：“我想活的有目标”。说到做到真男人 @最近安靜聽歌yilin_yuan葉葉葉葉：这次亚运成绩 四金就是交答卷了 满意很满意 不过冲出亚洲还得继续努力 姚主席加油哇 @对岸烟火漫天：真心希望每个体育产业的人都能看一看这个采访。大姚每一题回答得都很认真，他的多种经历带给他的思维角度度和深度是不可比拟的，同时对项目运营的专业程度、同人事管理上的坚定和拿捏，真的智商情商爆表。中国只有一个姚明，对篮球事业的天时地利人和绝无仅有，其他项目依然有大量可以借鉴的地方。 姚明说话的水平确实很高，既风趣幽默又不得罪人。 周杰伦曾经在节目上透露他和姚明的一段有趣对话。周杰伦问姚明：“有机会可以跟你一起打篮球吗？”没想到姚氏幽默再现：“杰伦，有机会我能跟你一起唱歌吗？” 很多不懂球的人都会说姚明只有身高，其他一无是处，这显然是片面的。不过曾经还真有人问过姚明，他的职业生涯之所以能达到那样的高度完全是因为他的身高。 姚明回答："我的身高放在那里，我只是比较好地利用了这个工具，就像你有一台奔四的电脑就不会再去用奔二的，我放着2米多的身高优势不去用，那岂不是太无聊了，太浪费了。” 这样的姚氏幽默语录比比皆是，不愧是大块头有大智慧！ 来源|微信公号“现代快报”（ID：xiandaikuaibao）综合腾讯视频、央视网、微博@篮球大历史、八点半心房、@新浪微博及网络 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开