好看，台湾“邦交国”跳出来招惹中国大陆，周边国家先怒了 环环 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 作为3日到6日太平洋岛国论坛年度峰会的东道国，瑙鲁近日陷入外交风暴的中心。《澳大利亚人报》4日报道称，参会的中方代表在与该国总统巴伦·瓦卡发生“简短言辞交锋”后离开了会议。在这之前，瑙鲁已经因为拒绝允许中方代表团持公务护照进入该国而激怒中方。为什么瑙鲁会跳出来如此针对中国？中山大学大洋洲研究中心研究员于雷4日告诉《环球时报》记者，瑙鲁是台湾的所谓“邦交国”，同时又与澳大利亚保持着非常密切的关系。 瑙鲁总统巴伦·瓦卡 中国不是该论坛的成员国，而是论坛“对话伙伴”。据“德国之声”4日报道，中国代表团持公务护照入境时，瑙鲁当局拒绝在证件上盖入境章，并称只能处理中方人员的因私护照。瑙鲁是台湾的所谓“邦交国”，这次主办太平洋岛国论坛，台湾为该国基础设施建设提供不少资助。 法新社称，这明显是招惹中国代表之举，还触发一些参会国家的激烈反应。被披露的信件显示，因为瑙鲁如此对待中国代表，一些国家表示要抵制这次峰会。萨摩亚总理图伊拉埃帕在给瑙鲁总统瓦卡的信中说：“作为瑙鲁总统，您的单边行动是危险先例，论坛领导人是不会接受的。”他批评瑙鲁政府的决定“让人质疑我们组织的诚信、可靠性和根基”。《澳大利亚人报》称，图伊拉埃帕威胁要退出论坛，并称很多国家将效仿。斐济也对瑙鲁施加压力。 瑙鲁之后试图平息纷争，称存在“误解”。瓦卡3日解释说，“发生这种情况是因为瑙鲁与中国没有外交关系。我们之间有一个存在很久的交互安排，瑙鲁部长们到中国参加多边会议也会使用因私护照。他们知道这一点。”“德国之声”报道称，瓦卡最终让步，给中国代表团的签证核准信盖章。但他拒绝透露是否坚持其立场并强迫中国代表使用因私护照。 然而，事情并未就此结束。台湾《联合报》4日报道称，太平洋岛国论坛3日晚低调开幕，正式议程于4日展开，主要讨论气候变化和区域安全。大陆代表杜起文欲在一个以气候变化为主题的会议上发言，不料会议主席、瑙鲁总统瓦卡不准他发言，导致杜起文和代表团其他成员退席抗议。 在瑙鲁出席太平洋岛国论坛的中国代表杜起文 法新社评论说，这次外交事件暴露出中国在该地区影响力上升的敏感性。瑙鲁是太平洋地区为数不多“承认”台湾的太平洋小国之一。为获得承认，台湾向太平洋岛国提供援助。而大陆与包括斐济、萨摩亚和巴布亚新几内亚在内的较大太平洋国家保持着密切的外交关系，他们是大陆贷款和援助的主要接受国。 在这一地区角力的不止台湾和大陆。英国《卫报》4日称，北京在太平洋地区施展的软实力已经让澳大利亚和新西兰警惕，他们都加大了对太平洋岛国的援助力度，目的是在“自己的后院”维持影响力。《日本经济新闻》称，澳大利亚和新西兰打算在此次论坛上与太平洋岛国签署联合安全声明，以巩固他们的影响力。澳大利亚现在与美日致力于“印太战略”，不希望中国在太平洋获得影响力。澳总理莫里森在日前访问印尼期间说，澳对太平洋地区有特殊的责任。《日本经济新闻》称，他说这番话时心里明显想着中国。 不过，莫里森没有亲自参加岛国论坛，替他出席的是外长佩恩。《澳大利亚金融评论》称，澳大利亚的首要任务是限制中国的战略影响力。佩恩准备在岛国论坛上强调堪培拉将重新侧重对太平洋岛国的援助，以回应中国对该地区的兴趣。她敦促中国留意澳大利亚在向太平洋地区提供援助方面所设定的基准。但在3日接受澳大利亚广播公司采访时，佩恩称，将在此次论坛上签署的新区域安全声明并非针对任何特定国家。 于雷4日对《环球时报》记者说，西方国家在太平洋岛国上有传统的既得利益，一战后太平洋岛国基本落到美英手中，后被“委托”澳大利亚“照顾”。澳大利亚作为美国在亚太地区的“副警长”，既要照顾西方利益，又要维护西方的价值观。然而，随着中国经贸关系的迅速发展，岛国的情感天平逐渐向中国倾斜，这让一些国家心里很不舒服。 尽管佩恩强调莫里森并未怠慢太平洋岛国，但在澳媒看来，澳大利亚已经因此在这个论坛上承受压力。而且，相较于澳新想要塞进“抗衡中国”的想法，太平洋岛国最关心的是气候变化和海平面上升。法新社4日称，澳大利亚政府在瑙鲁设立、被批评家称为“澳大利亚关塔那摩”的难民营，也成为此次论坛挥之不去的焦点。主办国瑙鲁想尽办法转移外界对难民营的关注，甚至威胁记者不得报道。但这样的做法，只会让外界更加忽视太平洋岛国论坛成员国真正关心的议题。 作者 | 王未来 邢晓婧 陈 欣 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 环环 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开