“单恋就像在机场等一艘船”……机场：船来了~ 原创： 导卖 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 当地时间9月4日，受第21号台风影响，一重1591吨的油轮撞上了日本大阪关西机场联络桥。因联络桥受到损坏，日本大阪机场俨然成为了一座孤岛，据日本媒体报道，共计有超过3000名旅客及100多名机场工作人员被迫滞留机场。 然而在9月5日一早，关西机场迅速响应，利用高速船，将滞留在关西机场的旅客运送至神户机场。当地时间上午9时许，机场方面同时也启动了利用巴士输送旅客的工作，虽然联络桥南侧遭到损伤还尚未修复，但北侧能够顺利通行，大巴将旅客送至南海电铁的泉佐野站等地。 在机场苦苦等候的飞机没有到，却最终等来了一艘船。这样的剧情启发了许多有故事的网友。 看来，单恋的朋友再也不能拿这个梗自我安慰了，毕竟在机场等一艘船也是可以实现的...... 视频 | 环球时报三缺二字幕组 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 导卖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开