台湾芯片人才：在大陆干3年等于在岛内干10年 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 “若留在台湾就没有任何机会，来中国大陆为的是希望”，一名赴陆工作的台工程师如是说。 9月4日，路透社发表了一篇题为《大陆以丰厚的薪水和福利，从台湾挖了大批芯片人才》的文章，其中指出工资的大幅提升，一年8次免费回家，还有一套高补贴公寓，这对一个台湾芯片工程师来说，是一个无法拒绝的理想工作机会。 尽管台当局为留住人才作出了相应举措，但成效甚微。更有不少台工程师直言，“在中国大陆挣三年的钱，相当于在台湾挣十年的钱”。 报道称，从台湾吸引半导体人才，已成为大陆积极发展芯片行业，以减少对海外公司依赖的一个关键部分。相比起招聘韩日甚至欧美国家的人才，因有相同的文化和语言，台湾的工程师能更好的适应大陆的环境和更快更好地投入工作。 业内人士称，中国大陆的这一举措始于2014年，如今随着中美贸易紧张局势的升级而加剧，暴露出中国大陆对外国制造芯片的过度依赖。 2017年，中国大陆进口了价值2600亿美元的半导体，超过了原油进口。而根据中国大陆半导体工业协会的数据，同一年国产芯片占国内需求的比例还不到20%。 据台北招聘公司H&L Management Consultants估计，今年迄今已有300多名来自台湾地区的高级工程师已经前往中国大陆芯片制造厂商。而在此之前，自2014年中国大陆成立220亿美元芯片产业发展基金以来，已经有近1000名这样的人员前往大陆。 这家招聘公司的经理林宇轩（音译）表示，台湾的工程师受到中芯国际等大陆芯片制造商提出的高薪、福利和高职位诱惑，他们中许多人都说，“在中国大陆挣三年的钱，相当于在台湾挣十年的钱，可以早一点退休”。 台湾继承芯片联咏科技公司副董事长兼总裁史蒂夫·王（Steve Wang）表示，在过去两年里，该公司的一小部分员工已跳槽前往中国大陆。他承认，联咏科技在员工待遇上很难与大陆竞争对手相竞争。 一位不愿意透露姓名的工程师表示，他的大陆雇主向他提供了一套新的三居室公寓，有40%的折扣，条件是他在公司工作5年以上，此外还提高了50%的工资。他还表示：“大陆敢于烧钱，而台湾公司的资源有限。” 报道还称，在中国大陆东部新成立的芯片制造商芯恩（青岛）集成电路有限公司的一位高管表示，该公司最近招聘的120名工程师中，约有三分之一来自中国台湾。 “我们不缺钱，我们需要的是人才”，这位高管表示，“台湾工程师最有经验，可以帮助我们培养本地人才。” 去年3月，还曾有台媒透露称，大陆企业不仅给出3倍高薪，且手中还握有台工程师名单。一位曾向紫光求职的台湾工程师透露，“华亚科的离职主管，都知道要挖谁，工程师们也知道想跳槽该向谁报名。” 问离职的华亚科主管，每个人都知道想要跳槽该打哪个电话。 为了留住人才，台当局7月份承诺放宽对职工持股的税收管制。 台湾 发展委员会（NDC）主任陈美玲表示，大陆一直在吸引台湾的人才，台当局已经修改了相关规定，以帮助企业留住人才。 台知识产权机构法律事务主任表示，“人才的流失”可能导致商业秘密泄露，台当局正在努力保护核心技术。此外，台湾地区企业也在努力提供自身的激励措施。 不过报道称，尽管台湾方面做出了这些努力，台工程师们还是难以抗拒中国大陆的诱惑。37岁的芯片工程师汤米·黄，在2016年加入位于中国大陆南方、由台联华电子（UMC）与中国大陆合作伙伴的合资企业United Semiconductor。他表示，台湾地区为留住人才所做的努力对他未起作用。 “如果你留在台湾，你就没有任何机会”，汤米·黄表示，他的中国大陆雇主每年为他5岁的孩子提供6万元人民币的学校补贴，且他的薪水是他此前挣的两倍多，“我们来中国大陆，为的是希望。” 来源 | 观察者网 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开