2018年最走红、最犀利的一段话 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 今天小编在网上看到一封信，号称是2018年最走红、最犀利的一段话，分享给各位读友，大家评一评有没有道理~ 2018最走红的一段话： 家人爱你，卧床三年试试？ 朋友再多，借50万试试？ 不保健，换个器官试试？ 有社保，住个ICU试试？ 不要去试，一试全剧终！ 奋斗的理由： 年轻时不拖累生你的人； 年老时不拖累你生的人； 这将是2018年最走红的一段话！ 赞同的，给朋友们看看！ 2018最智慧的一段话： “世界是你的，也是我的，但归根结底属于那些身体好的！活得久的！” 说得真太好了，打心眼里赞同和喜欢！不管是二三十岁，还是六七十岁，甚至八九十岁，活出生命的精彩，活出生活的质量，活出健康的体魄才是硬道理。 2018最犀利的一段话： 人老了， 最贵的床是病床； 人老了， 最好的医生是自己； 人老了， 最好的药物是阳光； 人老了， 最好的长寿法是好心态； 人老了， 最省钱的美容方是睡觉； 人老了， 最简单的养生法是走路； 人老了， 什么最值钱？当然是健康！ 2018很精辟的定义 什么是医生？医学院老师如此定义医生的作用： “我们所有人的归宿都是火葬场，全都在路上排队，医生的作用就是防止有人插队，时不时的把人从队伍里拎出来往后面排排，当然，有的实在拎不动的也只能随他了！” ——真是神一般的定义！ 总结：少吃肉多运动，不然医生拎不动。 好文章！一定要和朋友共赏！ 2018最火的一个杯子 一个杯子，居然把一个很多人争论不休的问题解释得如此通俗易懂！ 1、“医院”，是等杯子掉下来，看看怎么修补！ 2、“保险”，是等杯子掉下来，看看还能赔多少钱！ 3、“养生”，是往里推一把，竭尽全力不让杯子掉下来！ 没有人会因为重视养生而倾家荡产，太多人却因为失去健康而“人财两空”！ 这段话说得真好 人活一世，可以是清贫，可以是粗茶淡饭，但只要健康，就拥有了最大的财富； 所以，不用羡慕他人的荣华富贵，无需与别人争名夺利；人的一生，从出生到老去，若能健康地一路走过，这就是幸福！美好的一天从幸福开始！ 此文价值千万，非常难得，阅读完后，不要忘记了给朋友都看看！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开