让你气质爆表的6个公众号 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 你有多久没碰过一本书了？ 你想要读的书到底被搁置了多久？ 你是否渐渐失去了读完一本书的能力？ “外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂”。 今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望你们会喜欢！ 小声比比 微信号: ziquanM ▲长按二维码，识别加关注 每日佛音 微信号: foyin006 简介： 🙏🙏🙏广结善缘，每日聆听佛音，净化心灵（弘传佛陀教诲，品佛言禅道，悟智慧人生！）欢迎关注结缘每日佛音 ▲长按二维码，识别加关注 单反摄影爱上旅行 微信号:tgtxba 简介：每天为你分享旅游日记，旅游攻略，唯美图片，摄影技巧、户外趣事、沿途美景。这个世界，总有你不知道的美。 ▲长按二维码，识别加关注 德国优才计划 微信号: ToGermany 简介： 在海外讲最真实的中国事，用文化温暖人心。 这里有你意想不到的人物与事件，最深度真实的讲述，每天让原创好文，滋养您向善的心灵，品味，情怀，内涵，全球百万优秀华人的聚集地 ▲长按二维码，识别加关注 中金在线 微信号: cnfol-com 简介：不海量！不枯燥！百万财经号【中金在线】以独特的角度全方位解读时下热点财经事件。 ▲长按二维码，识别加关注 静心阅读 微信号: jxydh8 简介：没有谁是一座孤岛，每个人都有自己的故事。阅读不仅可以改变生活、治愈心灵，还能提高自身修养！感知语言独特的魅力，获取心灵启迪！关注《静心阅读》给你一个不一样的精彩人生 ▲长按二维码，识别加关注 可爱的朋友们，由于公号发展需要，环球君不定期的会给大家推荐一些其他的公号，推荐未收取任何费用，特此声明！大家可根据喜好自由选择关注与否。诚祝大家喜乐安康！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开