中国传媒经营价值百强榜发布！《华商报》荣获全国都市报二十强第四名 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 华商报讯 9月5日，以“新融合 新态势”为主题的第十一届中国传媒经营大会在辽宁丹东举行。全国百余家主流媒体负责人、业界专家学者和知名广告主共聚一堂，深入探讨在媒体新生态布局下，以纸媒为主导，构建集群化多元化盈利模式的有效路径。 中国传媒经营大会组委会主席梁勤俭表示，我国传媒业现阶段面临的主要矛盾是全行业产能全面过剩，产业结构和布局不尽合理，资源分配很不均衡，产品更新换代严重脱离市场和时代，骨干人才脱节，内容创新研发缺少投入等问题日益突出。 如何扭转这种局面，梁勤俭提出了五点希望：一是要开阔眼界，用大智慧打造大平台；二是要沉下去，深入了解企业、广告主最大的痛点和最新的需求，发现和挖掘新的机遇；三是要做资源的转换者、整合者，学会用媒体集群化去整合集团內部各种优质资源，对接市场需求；四是要千方百计提升自己的能力水平；五是要敢于冲破旧有体制机制的束缚。 大会发布了“2017-2018中国传媒发展报告”和“2017-2018中国传媒经营价值百强榜”。全国130家报刊社（集团）脱颖而出，跻身强势媒体行列，分别获得了“全国省级日报十强”、“全国副省级、省会城市日报十强”、“全国城市日报二十强”、“全国都市报二十强”、“全国晚报二十强”、“全国报刊融合创新二十强”、“全国报刊业新媒体三十强”等荣誉。 《华商报》在“2017-2018中国传媒经营价值百强榜”评选中，荣获“全国都市报二十强”第四名、“全国报刊业新媒体三十强”（微博类）。 【全国报刊业新媒体三十强】 微博类：新京报、成都商报、广州日报、今晚报、华商报、沈阳晚报、红星新闻、合肥晚报、齐鲁晚报、大河报 南方日报在融合转型中善于创新，坚持改革，锐意进取，勇立潮头，始终引领行业发展的潮流和趋势，评审委员会向南方日报颁发了“年度综合排名特别大奖”。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开