魏璎珞为何能笑傲后宫 因为她比你PLUS一点 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 在这个竞争激烈的社会中生存， 什么样的女人最能如鱼得水？ 当然是时时都充满魅力， PLUS各种技能的。 《延禧攻略》中的魏璎珞就是代表。 她以一个包衣奴才的身份入宫， 因为绣工了得，又善用脑子， 得到了皇后娘娘的认可。 随后一路各种能力加持， 成为了皇后的好姐妹， 就连皇后最终的遗言也并非不舍皇帝， 而是嘱咐皇帝要还魏璎珞自由。 在成为皇后好姐妹的同时， 还收割皇后的弟弟、整个紫禁城宫女的 梦中情人富察侍卫——不止宫女， 为了富察侍卫， 皇帝的纯妃单相思了很多年， 最终发现自己竟不如宫女出身的魏璎珞。 至于皇帝， 究竟是何时被魏璎珞勾走了魂， 全然不自知。 魏璎珞一路打怪升级， 最终成为了后宫一众女人的楷模， 人生大赢家。 如何做到的？ 不止故事里， 现实中也总有这样的女人让人不得不服 职场上，老板布置的任务， 总能让人看到惊喜的结果， 因为在看不见的人后， 不断修炼，PLUS各种技能； 生活中，不放纵自己， 管理好时间和健康， 连身材都在不断PLUS； 遇到了敌手，瞬间变身黑莲花， 让对手心生畏惧。 就连购物，都会比别人算计， 各种PLUS会员优惠， 一样的东西就比别人省钱， 然后接着投资自己 …… 我闺蜜就是这样的女人，气不气人！ (其实，你也可以，文末有彩蛋) 相比之下， 我觉得我还生活在水深火热的旧社会 想当房奴而不得！ 以目前西安的房价， 90㎡的房子，除去首付 每个月差不多得还4000块钱的房贷 而我仅有这么点钱！ 身为一个买不起房的吃货， 我每天也不敢吃的特别随意 也就偶尔加个硬菜荤菜 买车我基本也不想了，反正也养不起， 健身房、健身卡什么的， 我也办不起，所以身材…… 假期的娱乐活动嘛，首选宅在家！ 追剧什么的最快乐了！ 这是我能diss闺蜜的唯一筹码 可是，最近小编发现， 一向精打细算绝不会花钱看剧的闺蜜 居然频繁向我剧透， 前一阵的《延禧攻略》， 最近的《天盛长歌》 她竟然还有了爱奇艺年卡， 可以随便追热剧！ 真是气skr人了.... 而且她的省钱技能也日益提高， 比如，她最近买了一款松下马桶盖 她买只需1399元，我买就要2080元！ 买小件东西， 我必须要付运费， 但是她完全不用！ 我俩看中同一件衣服 ，她可以九折，我就必须原价！ 还时不时被赠送各品类的购物券 …… 这是什么世界， 难道就因为她比较美！ 她到底是怎么做到的？ 终于， 我发现了闺蜜的秘密 原来， 闺蜜办了京东PLUS会员， 可以享受到各种特殊权益 以下来划重点： 什么是京东PLUS会员？ 京东PLUS会员是 京东向核心客户提供的优质购物体验， 京东PLUS会员拥有 360元/年的运费券礼包、 免费上门退换货、9折服饰品类券、 100元全品类专享券、 和数以百万计的专享价商品 …… 还能享受到由爱奇艺提供的视频及娱乐服务 一直不舍得充会员的小编， 赶快上京东看了一下， 像我这种不太上网购物的 开通了居然也能省1000多元。 是不是很实惠， 很有诱惑力？ 最近，油价涨了，香菜涨了，鸡蛋涨了…… 而且中秋节、国庆节将至， 给客户送礼、孝敬父母老人、国庆出游大采购， 想起来就让人很担心钱包的安危！ 别怕， 这儿有一个重磅好消息要送给你！ 今日起，华商报联合京东开启“为爱清空购物车计划”，凡是通过华商报晒出自己的网购攻略或者告诉华商报想给谁送出什么样礼物的读者，只要攻略够实用，愿望够走心，均有机会获得清空京东购物车（限额1000元）的幸运机会。 同时，参与本次活动，还有机会获赠价值100元的京东E卡。 参与方式 请您直接在本文最下方的留言处留言，内容主题为： 1.说出你最想给谁送什么样的礼物。 2.在京东购物过程中，遇到有趣、温暖以及特别的购物经历。 3.你的独门省钱攻略和故事。 奖项设置 如果故事足够精彩，华商报将联合京东拿出6个清空京东购物车（每个限额1000元）的名额送给最出彩的读者。 此外，华商报还准备了50张面值100的京东E卡，也将奖励给部分积极参与的读者。心动了吗？快快来说出你的省钱妙招吧！大奖正在向你招手呢~ 心动了吗？ 快快来说说你中秋最想给谁送礼 或者分享一下你的省钱妙招吧！ 大奖正在向你招手呢~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开