今天，他们在西安发布了这份宣言，要让全世界听到西安的声音！ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ “ “不忘初心，方得始终”。走得再远，也要记得来时的路。改革开放是我们这个时代最鲜明的发展特征，创新驱动是当下中国面临的最重要使命。在改革开放40周年、习近平总书记发出“一带一路”倡议5周年之际，首届西安企业家节活动在全市盛大举办。 作为企业家节主论坛之一，9月5日，“华山论剑 创新中国”9.8首届西安企业家节·致敬改革开放四十周年高峰论坛——华山论剑西凤酒2018品牌文化峰会在古城西安正式拉开帷幕，此次高峰论坛的成功召开，让西安再一次成为人们关注的焦点。 给世界一个新西安 致敬改革开放四十周年主题展示 本届论坛峰会由中共西安市委指导，中共西安市委统战部、西安市工商联、西商总会、西北大学中国西部发展研究中心、陕西西凤酒股份有限公司联合主办，华山论剑西凤酒品牌运营公司、拙见西安全程承办，子牙学宫、赵季平音乐艺术基金会、陕西省国学研究会、陕西省诗词学会协办。这也是华山论剑西凤酒品牌运营公司连续举办的第十一届文化峰会。 峰会现场 中国科学院原副院长、中国科学院大学原党委书记、中科院院士张杰，著名经济学家，人文经济学会理事、北大国发院教授张维迎，《中国改革报》副社长、中央电视台特约评论员杨禹，著名文化学者、丝路文化大使肖云儒，资深媒体人、锦绣麒麟传媒创办人杨锦麟，拙见创始人田延友等担纲本次论坛的演讲嘉宾。 陕西省人大常委会副主任、省总工会主席、党组书记郭大为，陕西省政协副主席李晓东，西安市人大常委会主任、党组书记胡润泽，中共西安市委常委、市委统战部部长史晓红，西安市政协副主席、市工商联主席王欢畅，西北大学党委副书记孙国华，中共凤翔县委书记王建民，西北大学中国西部发展研究中心理事长桂维民，陕西西凤酒厂集团有限公司董事长、党委书记，陕西西凤酒股份有限公司董事长、总经理秦本平，西北大学中国西部发展研究中心副理事长、华山论剑西凤酒品牌运营公司董事长董小军等莅临会议致辞或者指导会议。 陕西省决策咨询委员会副主任、陕西省人大原副主任邓理，陕西省人大原副主任、省慈善协会会长刘维隆，陕西省人大原副主任崔林涛，陕西省政协原副主席陆栋，陕西省军区原副司令员邱俊本，著名文化学者、西北大学教授、陕商研究专家李刚等各级领导、专家学者以及华山论剑西凤酒的全国合作盟友共计2000余人共同见证了这场盛会。 孙维、徐杰担任主持 随着有“陕西面孔”之称的著名主持人孙维、徐杰精彩开场，此次高峰论坛正式拉开帷幕。 中国对外投资企业副会长原高强首先发表致辞，他指出：中国改革开放40年，就是企业逐渐成为市场主体的过程。优秀的企业家，除了接受共产党领导，遵纪守法，还要具备国际视野、科学头脑、精准的决策，这三点缺一不可。 西安市政协副主席、市工商联主席王欢畅在致辞中说：“改革开放40年是中国突飞猛进的40年，也是西安突飞猛进的40年。西安已经连续六年被评选为全国最幸福城市，也是中国唯一入选世界十大文明古城的城市。继第二届世界西商大会后，9.8首届西安企业节的举办，也成为西安打造硬科技之都的重要举措。下个十年，世界看中国，中国看丝路，丝路看西安！” 西北大学党委副书记孙国华在致辞中提到:历史是未来的钥匙，时间是真理的挚友。中国改革开放40年，是人类历史上最伟大的创新、创造活动之一，必将进一步影响人类发展方向，在人类发展史上留下光辉的印记。 上海交通大学原校长、中国科学院原副院长、中共十七届、十八届中央候补委员，“五国院士”张杰，发表《未来已来，唯变不变》的主题演讲，他围绕世界科技革命的变革规律、新一轮科技革命的特征以及如何抓住新科技革命历史机遇，进行了深度的剖析和精彩的解读。并强调中国人是善于从压力、危机、困难之下奋起的民族，没有人能够阻挡中华民族伟大复兴的步伐，未来已来，唯变不变。 著名经济学家，人文经济学会理事、北大国发院教授张维迎发表题为《人口流动与企业家精神》的主题演讲，讲述了人口流动形成的多元文化交流，对企业家和企业家精神的影响。每一个企业家都在为社会创造机会，西安未来应该更多地吸引异质文化的人力资源，厚植成功企业家的沃土，发挥企业家的想象力，从现在看未来！ 《中国改革报》副社长、中央电视台特约评论员杨禹发表了题为《改革潮涌 还看今朝——深刻把握贯穿党的十九大和改革开放40周年的精神内涵》的主题演讲，他深刻阐释了党的十九大到2018年全国两会的核心要义，深入解读了习近平总书记系列重要讲话精神的深刻内涵，详细分析了当前和今后一个时期全面深化改革的总体态势和着力重点，并强调“将改革进行到底，就是改革没有终点，坚决不停步！” 著名企业家、万通集团创始人、御风资本董事长冯仑也特意为大会发来了祝贺视频，他表示： 改革开放40年中国经济持续发展，体现了企业家在广阔舞台当中所表现出来的惊人的业绩。在未来的经济发展和深化改革中，企业家扮演着重要的角色。陕西经济的发展需要依靠企业家创造性的活力和企业社会责任的践行。 峰会主题论坛 在峰会的主题论坛环节，由拙见创始人、策划者田延友主持，与著名文化学者、丝路文化大使肖云儒，资深媒体人、锦绣麒麟传媒创办人杨锦麟共同围绕“改革开放四十年里的中国精神”进行了精彩论见，将峰会再度推向高潮。 肖云儒谈到，改革开放改变了他的人生轨迹，作为十三朝古都的西安要做有文化内涵的、典雅的、有历史纵深的综合城市。 杨锦麟表示：社会的发展需要企业家精神，而华山论剑西凤酒品牌文化中的勇智敏仁，正是企业家精神的核心要素。 各位演讲嘉宾通过精彩独到的演讲，对中国改革开放40年成就经验进行总结，也为全面深化改革开放增添全新的发展信心，思想高度岿若昆仑，思想火花灿若星辰，将现场氛围一次次推向高潮。 《“华山论剑 创新中国”致敬改革开放四十周年西安宣言》发布仪式 最后，在众多专家、企业家、主承办单位的联合发起下，与会嘉宾达成共识，现场共同发布并签署了具有历史意义的《“华山论剑 创新中国”致敬改革开放四十周年西安宣言》，这也是全国首份以城市为主体的改革开放纪念宣言，总结过去，继往开来，它将助推改革开放更加深入地走进民心，为继续深化改革注入新的动力，推动全社会上下掀起新一轮的创新创业大潮，也再次彰显了西安作为丝路起点、国家中心城市、国际化大都市的开放包容、创新创变的宽阔胸襟，以及将改革开放进行到底的坚定决心。 宣言全文如下： 秦岭巍巍，渭水泱泱。戊戌仲秋，天清气爽。 文化峰会，精英同堂，华山论剑，高见共享。 藉此盛会，同勉共倡： 悠悠中华，文化璀璨。巍巍神州，文明脉传。 三中全会，历史逆转。改革开放，春潮翻卷。 革故鼎新，返正拨乱。一个中心，两个基点。 联产承包，放绑松权。尊科重教，日月换天。 一国两制，普天同赞。两岸一统，翘首期盼。 嫦娥奔月，北斗巡天。奥运世博，百年梦圆。 打虎拍蝇，反腐倡廉。依法治国，正本清源。 一带一路，共享共建。阅将点兵，固我国安。 新型外交，大国风范。新世开局，阔步向前。 五位一体，全局总揽。协调推进，四个全面。 赫赫中华，海清河晏。浩浩长风，煌煌宏愿。 创新中国，华山论剑。追赶超越，秦岭之巅。 五个扎实，宏图正展。一号工程，西安共建。 创业创新，活力空前。西商回家，献策建言， 三大“革命”，利剑高悬。电视问政，“揭丑亮短”。 乡村振兴，脱贫攻坚。华夏筑梦，锦绣千帆。 两个百年，任重道远。复兴大计，曙光在前。 伟哉改革，盛世长卷。壮哉开放，时代新篇。 据悉，本论坛是陕西省内第一场“改革开放四十年”主题的高级别论坛，也是国内同期极为重要的改革开放四十年主题论坛之一。它与中国500强企业峰会共同成为首届西安企业家节的“双子星论坛”， 全程承办此次高峰论坛，也表明了华山论剑西凤酒品牌运营公司与时代共脉搏、与创新同行的品牌理念，以及身体力行传播中华文化、弘扬中国精神、共筑美好生活的品牌责任感。 正如西部发展研究中心副理事长、华山论剑西凤酒品牌运营公司董事长董小军在致辞指出：改革开放40年的发展史，就是一部推进科技创新、企业创新、产品创新、市场创新、品牌创新的奋斗史。“华山论剑西凤酒”从诞生的那一刻，便勇于担当，改革创新，形成醇香典雅、甘润清爽、诸味协调，尾净幽长，独树一帜的柔雅凤香型风格；在品牌创新上，高举“华山论剑，中国精神”的大旗，将“勇于进取、智慧通达、敏而创新、仁怀天下”的价值理念与市场开拓水乳交融。随着大西安营商环境的不断优化，激发了品牌做大做强、二次创业的信心，我们也将坚持以创新为动力，以文化为依托，矢志不移的通过白酒这一中国文化的特殊“名片”，讲好中国故事、传递中国价值、弘扬中国精神。 相信通过本次峰会的华山论剑、思想碰撞，更多勇敢的中华儿女必将继续以逢山开路、遇水架桥的坚毅和勇气，开新局、启新程，在广袤的华夏神州，在广阔的世界舞台，开拓当代中国和中国人民更加宏阔的天地——中华民族伟大复兴的中国梦必将在全面深化改革开放的进程中得以实现！ 论坛结束后，华山论剑西凤酒品牌运营公司举行了盛大的答谢宴会，精彩的团队风采展示赢得了现场嘉宾的阵阵掌声。 华山论剑西凤酒团队风采展示 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开