监控曝光！西安一小区电梯间内，男子竟肆无忌惮....网友看不下去了！ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 小区内电梯发生故障，物业调取监控发现竟然有人在电梯里小便，随后物业在小区内公布了监控截屏。律师表示，如果电梯损坏后发生安全事故，损坏电梯者要承担赔偿责任。 电梯损坏 ◆ 发现男子电梯内小便 ◆ 　　 9月3日，不少家住荣德棕榈阳光小区14号楼2单元的业主发现，西侧电梯发生故障无法使用。业主李先生称，他9月2日下午乘坐电梯时就闻到电梯里有股异味，很可能是谁在电梯里小便了。 　　 物业检查后发现，该电梯层门开关及部分配件出现损坏，电梯里还有一股异味。物业人员调取该电梯的监控视频发现，9月2日中午12时许，一名男子进入电梯后便对着电梯门的缝隙小便，然后才乘电梯上楼。 　　 由于该电梯存在安全隐患，物业公司立即联系电梯维保进行维修，电梯停运。就在物业调取电梯监控时，工作人员又发现9月2日下午1时14分许，一名小女孩乘坐另一部电梯下楼后，又返回电梯内将所有楼层按钮都按了一遍。 小区物业发通报 ◆ 公布视频截图 ◆ 　　 9月3日，物业将此事以书面“通报”方式贴到小区单元门口，公布了在电梯小便和乱按电梯按钮的视频截图。此事在业主群里引起广泛关注，业主纷纷谴责在电梯里小便的男子，也有人建议家长管好小孩，以免发生意外。 　　 根据物业9月3日通报显示，物业方面希望损坏电梯的人员到物业公司接受处理，否则物业将上报执法部门，按照损坏公共设施及危害他人安全给予处理。 　　 物业公司方面表示，电梯属于广大业主共同财产，建议广大业主文明使用各项配套设施，全体业主互相监督、坚决制止、谴责不文明行为。今后物业公司将对不文明行为进行公示，人为恶意损坏公共设施者将追究法律责任。 　　 据了解，目前乱按电梯按键的小孩家长已到物业对孩子的行为表示道歉，但在电梯内小便的男子仍未找到。 律师观点 ◆ 若发生安全事故 损坏电梯者要担责 ◆ 　　 陕西保群律师事务所律师宋伟表示，小区内的电梯属于公共设施，归所有业主共有，如果电梯发生故障动用大修基金，需要住宅专项维修资金列支范围内专有部分占建筑物总面积三分之二以上的业主且占总人数三分之二以上的业主讨论通过才能使用。如果属于人为故意破坏，损害广大业主的权益，业主有权拒绝使用大修基金进行维修，由故意破坏电梯者负责电梯维修。 　　 另外，如果电梯损坏后发生安全事故，并证实事故与损坏电梯存在因果关系，受害者可向损坏电梯者索赔，损坏电梯者要承担赔偿责任。 网友热议 时事杂谈：房子再漂亮，挡不住一些人的肮脏... 任我纵横2014：素质真差，应曝光! 你只是尘埃：尿完了还敢继续乘电梯，看来挺相信电梯的质量，这时候怎么就没电梯惊魂了…… shanhaina单海娜：唉！你是安的啥心呢，要是当时把你自己困里边了，你还会这样做吗，真是的。 要有理想要有爱：没收作案工具。 小呆哥123：我就纳闷，他不怕电梯因尿导致混电而导致故障，一落而下把他摔死。 顾乱飞飞：我们小区也有这样的。 张振鹏666666：必须拘留 拿小区居民生命开玩笑 菜菜--猫：太没公德了！ 隋唐20：什么心理？ 王世玺：这应该报警吧! 七天大圣孙无空：电梯不防水啊！ 热心市民的黄先生：最讨厌这种人，还有在电梯里抽烟的. 来源：华商报记者 张成龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开