开学第1个周末，西安最聪明的爸妈都带孩子去这个地方！ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 本周， 全国各地都上演年度史诗级“灾难大片”——开学 随着开学季到来， 一波话题也被带热 9月1日《开学第一课》热播 超长广告在朋友圈被“吐槽”， “流量小生”载歌载舞引家长不满。 更有深圳幼儿园开学典礼大跳钢管舞， 园长职务被解除。 到底还能不能友好和正常的开学啦？ 度过了忙乱的开学第一周， 这个周末——开学后的第一个周末， 你打算带孩子怎么过呢？ 1000个完美的周末计划， 也抵不过一个“熊孩子星球”的开拓计划。 因为这里的“开学第一课”， 将有未来“毕加索”、“莫奈”和“梵高”亲临现场， 更有“熊孩子星球计划”限量版船票全城派送。 这里欢迎所有“熊孩子” 也许，他们在一般人眼里不算太乖 但是他们都有创意、爱画画 他们是天生的画家， 都在用灵魂作画。 他们都是天才型的“熊孩子”。 8岁熊孩子作品： （由木木儿童美术提供） 7岁熊孩子作品： （由木木儿童美术提供） 7岁半熊孩子作品： （由木木儿童美术提供） 所有这些惊人想象力和创造力， 尽在本周六“熊孩子艺术星球”。 由华商报联合中贸广场购物中心、 木木儿童美术共同主办的， 全城首个“熊孩子”艺术星球开学派对， 9月8日本周六下午3时， 首站登陆中贸广场啦。 我们欢迎5至13岁， 不太乖、爱画画的“熊孩子” 登陆属于你们的艺术星球啦。 这是一个没有条条框框， 只有靠“眼睛想象”的自由星球。 梵高、莫奈、毕加索等大师 此刻都变成熊孩子画笔中的“星球大使”， 和熊孩子一起用更奇幻的色彩和笔触快乐描绘， 一起打造全球独有的有爱有料有颜的“艺术星球”。 想要主宰“熊孩子艺术星球”， 可没那么简单， 本周六中贸“熊孩子艺术星球” 邀请小朋友和家长一起完成三大任务。 1 在树片和树桩上, 欢乐绘画的“星球探险计划”； 2 在10米长的画卷上， 小朋友发挥集体想象， 共同创作全城独家的脚印星球计划； 3 好玩的手作星球计划来了。 我们将会在草帽和油纸伞上绘画， 创作全球独一无二童心DIY手工定制。 这样的纯净版、天才型、 实用型、freestyle的“开学第一课”， 你就忍心让孩子一个人在家玩ipad吗？ 快来报名吧~ 9月8日 熊孩子艺术星球 “船票”获取通道 时间 2018年9月8日15时 地点 西安中贸广场购物中心 报名方法 1 关注 华商报 微信公众号 2 以私信形式发送：熊孩子+孩子姓名+年龄+联系电话 至官方微信后台 就有机会亲临“熊孩子”艺术星球，挑战前所未有的“星球”计划，更有惊喜好礼大派送。 特别提醒 最终确定到场名单以电话通知为准。 长按识别二维码 关注中贸广场购物中心 一键穿越“童年时光” 谁都不知道， 接下来“熊孩子艺术星球”会发生什么， 快带着孩子来探索未知主宰“艺术星球” 吧。 除此之外， 中贸广场购物中心还为开学季和教师节 精心设计了“学生时代旧物展”的记忆秀， 黑白电视机、收音机、还珠格格..... .满满的年代秀， 带“熊孩子”的爸爸妈妈 一键穿越至朴实无华的快乐时光。 西安木木儿童美术画室 本次“熊孩子艺术星球”的指导老师，来自西安木木儿童美术画室。 西安木木儿童美术画室由刘琳棋老师创办于2009年，是一个培养和普及少儿美术教育，采用小班授课的精品画画班。主要针对3岁—12岁的少年儿童，画室摒弃传统的临摹模仿绘画方法和思维，改变常归的简笔画等旧有教学模式，以先进的教学理念，用艺术启迪智慧，让孩子们在真、善、美的绘画创作中发现自我、表达自我、认识自我！通过绘画艺术创作培养和引导孩子们的观察力、想象力，发掘孩子们的艺术实践和动手操作能力，让每一位来到画室的孩子能成为优秀的自己。 华商报记者 尚璟 （未署名图片均来自网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开