24岁准新郎制止偷倒建筑垃圾，被十几人围殴致死，凶手称“打死算我的” 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 凌晨两点多，西咸新区沣东新城斗门街道办村民袁某岗因阻挡乱倒建筑垃圾，被十几人围殴致死。目前，已有9人被刑拘。据悉，死者的家人早已装修好新房子，只等“十·一”为他完婚。 目击者讲述： 十几个人将我俩分开殴打 　　 9月2日，死者袁某岗的哥哥袁先生告诉华商报记者，斗门街道办官庄村村北富裕路北交界处，是官庄村流转给政府的储备用地，大约有80亩左右。由于周边房地产项目较多，为了防止乱倒建筑垃圾，相关部门还专门进行巡视，并要求村里严加看管，不能让储备用地变成垃圾场。 　　 袁先生称，今年他们的生意不太好，就把两辆闲置的货车放在这个空地里，同时按照村干部要求，看管空地。然而，7月25日凌晨，弟弟在制止乱倒垃圾时，被十多人活活打死。 　　 目击者王某某告诉记者，当时接到袁某岗的电话说，有人乱倒垃圾，他把人挡住了车跑了，让赶紧给城管部门打电话。王某某赶到现场后三五分钟，还没搞清啥情况，突然冲进来十几个年轻人。没有说几句话，其中一人高喊“给我打，打死了算我的”，十几个人就开始用木棍把他们俩分开打，他头上被打了几下当场昏了过去，等他清醒时，十几个人已跑了，他满头是血，一边喊袁某岗的名字，一边给袁某岗的哥哥打电话。 　　 凌晨两点五十分，袁某岗被家人紧急送到医院抢救时已无生命体征，随后家人报警。 　　 警方经调查，确定“给我打，打死了算我的”是胡某龙说的。 原因： 每车利润高达数千元，一晚能赚上万 　　 9月2日，华商报记者来到事发地斗门镇官庄村村北储备用地，建筑垃圾已被推平，盖上了绿色防尘网。知情人透露，乱倒建筑垃圾堪称暴利，一般拉土方的车装9立方米左右的建筑垃圾，如果将车辆改装可装30立方米，再向这些空地偷偷乱倒，缩短运输距离，每车的利润高达数千元，一晚上能赚上万元。 　　 该知情人介绍，打人者胡某龙是王寺街办附近某村人，他跟其他三个人合伙，供应附近混凝土商混站沙石。此次倒建筑垃圾，胡某龙等用装载机把这块地挖开三五米深，然后倒进建筑垃圾，之后填平，这样能倒很多垃圾，还不显露。 案件进展： 9人被刑拘，案件仍在调查 　　 昨日，死者的哥哥袁先生称，沣东新城警方已抓获主要涉案人员胡某龙等大部分案犯。 　　 华商报记者采访时，一位王姓村民介绍，今年24岁的袁某岗是个比较老实的娃，有一次，街道上有一老人突然躺倒，围观上百人无人敢救，还是他跟哥哥冲到人群里，用手掏出老人嘴里的呕吐物，做人工呼吸和心脏按压救活老人。今年“十·一”他就要结婚，房子早就装修好了，村里的人还等着吃他的喜糖，没想到为了制止乱倒垃圾被人打死。 　　 王姓村民介绍，死者的母亲患有严重的脑淤血，儿子被打死的消息大家还在瞒着她。 　　 据沣东新城警方介绍，7月25日凌晨接到报案后，立即成立专案组进行调查，防止涉案人员逃窜。当日，警方多路抓捕，目前已有9人因涉嫌故意伤害致人死亡被刑事拘留，此案仍在进一步调查当中。 华商报记者 佘晖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开