西安遭遇"垮塌式降温"，退出“高温群聊”！亲妈该出手了 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 昨天31℃的气温， 还是让人略略感觉有些热， 听着一晚的雨声， 今早起来许多人感觉到了凉意！ 一看预报， 高温23℃！ 8℃的降温， 难怪大家觉得冷 这早起 街上长衣长裤，短袖短裤 又到了乱穿衣的季节！ 看看 未来七天西安的气温！ 6天高温都处在30℃之下， 秋意是越来越浓了！ 连中央气象台都笑称 “热点城市”西安也扛不住了 看来是该退出“高温群聊”的时候了。 今早， 网友们出门的感觉 冷啊！ fighting呀fighting:一秒入秋，昨天还在穿短袖短裤，今天就冷得要穿长裤长袖，在教研室冻得瑟瑟发抖，想穿秋裤，还想回家。 天使梦的少女日常:一夜入秋！！！！好冷好冷好冷,短裤再见,适合宿舍睡觉的一天,奈何事情太多。 下雨天️穿着短裤短袖凉鞋在雨地里走:冷的我瑟瑟发抖。 天叔和小z的日常：一大早短裤短袖的，有点冷啊，骚年们出门该加衣服了 。 阿信说然后呢一起走吧：我爸今天给我说外面下雨了贼冷贼冷，必须要穿两件衣服，等我把我的长袖长裤外套扒拉出来套上准备跟他出门的时候 我发现他穿的是短袖短裤！！！哇，现在家长们的套路都这么深了吗？ 最后一条有没有特别戳中你? 天以后慢慢冷了 亲爹妈该出手的时候到了！ ▼ 亲妈出手， 不无道理！ 本周六就到了白露节气 白露是农历二十四节气中的第十五个节气，当太阳到达黄经165度时为白露。《月令七十二候集解》中说：“八月节……阴气渐重，露凝而白也。” 天气渐转凉，会在清晨时分发现地面和叶子上有许多露珠，这是因夜晚水汽凝结在上面，故名白露。进入“白露”，晚上会感到一丝丝的凉意。 这天确实会越来越凉了！ 虽说天逐渐转凉， 但是秋高气爽， 也适合外出游玩啊！ 这不 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的？ 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 还有， 九十月份的放假通知在这里！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 国庆节 只能帮你到这了！ 来源：华商报 综合 陕西气象、新浪微博网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开