做人，善良一点不吃亏！（写得真好） 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源：新家庭生活指南 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 做人，善良一点不吃亏， 别总想着算计谁， 天外有天，人外有人， 你算得了一时，算不了一世， 你斗得过君子，斗不过小人， 踏踏实实，诚诚恳恳， 会结交朋友一堆，得到评价满分 做人，别总是占人便宜， 谁也不憨不傻， 你能占到便宜，是别人让的， 你能抢到好处，是他人给的， 不要觉得自己聪明， 其实是别人不想计较， 不屑于你的这种行为。 做人，别总是欺负老实人， 老实人是世上最好的一种人， 他们不耍手段，不玩心眼， 没有能说会道的嘴，没有欺骗害人的心， 本本分分地做事，老老实实的做人。 做人，别随便议论人， 每个人的生活方式，做人原则不同， 你不能拿你的标准衡量人， 谁都有自己的难处， 谁都有做错的时候， 别指指点点，恶意评论。 做人，别出卖朋友，欺骗家人， 钱财虽好，比不上朋友相伴， 利益再重，比不上家人可靠， 朋友能在你有难的时候扶一把， 家人会在你疲惫的时候端杯茶， 而金钱利益算什么， 百年之后，不过是身外之物。 做人，真诚一点，没有错， 真诚的人才能把知己结交， 真诚的心才能让感情牢靠， 做人，善良一点，不吃亏， 善良的人知己朋友最多， 善良的心老天会给福报。 做人，善良一点，帮助他人， 做人，真诚一点，用心待人， 这一生都会内心无愧， 这辈子都会睡得安稳， 善良的人，老天眷恋， 真诚的人，终有好福。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开