安倍称中日关系已重回正轨，还向特朗普“隔空喊话”，耐人寻味！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 全球局势战略纵横 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ “中日关系已经完全回到正轨。” 今年是《中日和平友好条约》缔结40周年，两国高层近期频繁互访。中日财长第七次对话刚刚结束，日本首相安倍晋三就在《产经新闻》的专访中做出上述表态。 也有媒体认为，中日关系升温的背后少不了美国的“神助攻”。但《产经新闻》“搬出”日本副首相麻生太郎在8月31日说法进行“平衡”，麻生当时否认“日本联中抗美”一说。 安倍在采访中透露，计划于10月底访华。而《朝日新闻》则指出具体时间为10月23日，届时中日两国领导人可能共同出席纪念《中日和平友好条约》缔结40周年的活动，“但具体情况要等9月20日自民党总裁选举结果出炉后才能最后确定。” 安倍表示非常期待邀请中方领导人来日本，“李总理在今年5月访日，中日关系已经完全回归正轨。” 近段时间来，中日两国高层频繁互访推进相关合作议程。李总理已于5月访日，中日双方在多个经贸合作领域达成共识。在此基础上，中日财长第七次对话于上周五（8月31日）在北京举行。 这次会议不仅被形容为“充满正能量”，又被日本副首相兼财务大臣麻生太郎称为“至今氛围最好的一次”。后者还在路透社的报道中说道，“透过本轮财长对话，中日关系可谓‘好极了（extremely good）’。” 同样在31日，日本自民党干事长二阶俊博也到访北京，与国家副主席王岐山会谈，双方愿一道继续改善中日关系，落实两国间的各项合作机制。 日本《每日新闻》认为，“一向重视对美外交的”王岐山会见日本官员，可以看出中方的诚意满满。 美国“神助攻”？麻生太郎否认“联中抗美” 同时也有媒体认为，“中日关系升温”是美国挑起全球贸易摩擦下的结果。 《纽约时报》曾分析认为，尽管安倍和特朗普在台面上大卖“兄弟情”，美日关系实际上自特朗普宣布（2017年1月）退出跨太平洋伙伴关系协定后就有了隔阂；今年3月美国开始构建“关税墙”，日本被排除在豁免名单以外，隔阂加深；8月23日，《华盛顿邮报》曝料特朗普曾在6月警告安倍，“我可没有忘了珍珠港”，暗示两人貌合神离的关系。 有关这一点，安倍在《产经新闻》的采访中回应，对特朗普的扩大贸易和投资将有利于美日两国的大局目标表示认同。但他重申，“任何有关贸易问题的讨论，都不会将友谊凌驾于国家利益之上。” 但是，对于中日关系和美国在其中的“正反因素”要有清晰的认识。 《产经新闻》消息，称有“中国媒体（并未透露哪家媒体）”报道“中日两国将在世界贸易组织的框架下，共同应对美国的贸易霸权。”对此，报道援引麻生太郎在8月31日的发言予以否认：“不是这样的。” 麻生认为“中国媒体的话过于果断”，这让《产经新闻》感到中日之间存在“温度差”。 环球时报发表社评，指出日本对华心理有3道坎：国力被中国反超不服气；担心遭到中国的报复、打压；强者崇拜，认为站美国这一队更保险。“联美抗中”不符合日本的长远利益。 文章写道，现在安倍政府表现出恢复中日关系的持续积极性，但日方的态度还远说不上是稳定。不过随着中国越来越强大，中日权力之争将成为伪命题。中日的共同利益则将变得越来越实质。 今年是中日和平友好条约缔结40周年，40年来中日关系跌宕起伏，中国人民为中日友好带去了最真诚的善意，但眼里也决容不下沙子，“历史就是历史”。 近年来，日本在历史认识问题上也有了一定的进步。继去年NHK电视台播出《731部队的真相》之后，今年5月，日本电视台（NTV）又播出了《南京事件2：检验历史修正主义》，多名日本老兵的证言和翔实的一手材料，还原了侵略战争惨剧，充分证实了当年日军在南京犯下的罪行。日本前首相福田康夫正是在观看此纪录片后，坚定了到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆祭拜之念。 正在上海出席学术会议的日本前首相福田康夫专程前往南京，参观了南京大屠杀遇难者纪念馆，除为遇难者献上花圈表示哀悼外，福田还亲笔题词“东亚和平”。 正确看待战争历史，是推进中日友好的基础。如果时而出现挑衅行为，则会直接影响中日关系。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开