燕赵传奇|第二十四回 泰斗证传奇 三祖成信史 燕赵新传媒 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 燕赵传奇 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 黄帝崩，葬桥山，这样的传奇就发生在张家口涿鹿县的陵寝山。从汉室宗族，到两晋王朝，经五代轮转，至宋元明清，一朝朝一代代的兴衰危亡，都在黄帝的牌位前面轮番上演。历史的大河流淌到今天，依然有后人不断考证着中华民族的血脉之源，今天的故事里我们要讲一讲三位当代史学泰斗在“千古文明开涿鹿”这一命题中的探索历程。 据说，最近易中天先生提出了一个论调，中华文明只有300多年的历史，商朝之前的历史，都是传说。不能算是文明史。其实，这已经不是什么新鲜词。十九世纪末期正是西风东渐的时代，了解了西方现代科学的学者们开始怀疑老祖宗留下的那段历史，有人就这么说了——所谓上古史无非就是个传说，更有甚者冒出了“东周以上无历史”的论调。在那段日子里，怀疑的目光几乎统治着整个史学界。 千古文明开涿鹿，难道也只是一段后人杜撰的传奇吗？这时候，一位中国史学界扛鼎的人物站出来大声疾呼，为涿鹿的中华文明史正名。 他就是中国文化圈里的泰斗顾颉刚，这位老先生是中国现代历史地理学、现代古史辨学派的创始人，在中国近代学术发展史上有着重要的影响。顾颉刚生在人间天堂苏州市，因为这江南之地的灵气晕染，加上他本人十二分的刻苦努力，成就了一番了不起的事业。 在解放前，中国正经历着一段难以言说的艰辛日子，国家积贫积弱在国际上抬不起头，百姓没吃没喝满肚子都是苦水，国家不幸，学术难兴，中国的学者出了国门遭人白眼那都是经常的事。 那时候，东亚邻国日本的那些名牌学府，像是东京大学、京都大学等等这些院校出来的学者都看不起中国的学者，唯有两个人让他们另眼相看，肃然起敬，这两位一是顾颉刚，二是陈垣。之所以能得到这样的尊重，还的说跟他们二人卓然的成就分不开。尤其是咱们说到的这位顾颉刚，这位大师级的学者在历史研究做出的贡献真可以说是前无古人，后无来者，他不仅出版了一系列重量级的史学经典，还创办了好几部重要的文化期刊。 重量级的论著，重要的期刊，都出自于这位分量十足的大家之手，还有一个重大命题，也是顾颉刚先生的大论，这就是学界津津乐道的“千古文明开涿鹿”，顾老先生一言定千钧——中华五千年文明史发祥于黄帝、炎帝、蚩尤那场大战的战场——涿鹿，这里就是中华文明的发祥地之一。 新中国成立之后，现代考古学在中国的实践不仅开辟了揭示中国古代史的新途径，而且开启了中国史学界对上古历史的新思维，尤其是传统历史学和现代考古学的整合，为科学地探索上古历史、理清夏商周断代史和三皇五帝的历史提供了科学的手段。 史学推陈出新，史学界也有新星降临，就在这时候，又一位中国考古学界的泰斗级人物站了出来，为涿鹿的中华文明三祖正名。他有一句口号，就是“追寻上古信史，重建中国史前史”，他有一个目标——“考古学的最终任务是复原历史的本来面目。” 这位说起来并不是外人，就是泥河湾考古那位专家谢飞的恩师，北京大学的苏秉琦教授。这位老先生也是个河北老乡，他生在高阳，学在北平，曾经主持过河南、陕西、河北等地新石器时代和商周时期主要遗址的发掘。 苏秉琦凭着对历史学的研究和从事考古学的实践，，把理论和实际结合到了一块，对中国传说时代的上古历史提出了独到的见解，对于“中华文明开涿鹿”这个命题从多学科的角度给予论证。 一语千金，学界泰斗如何解开千古之谜？ 一举定论，考古专家怎样论证史学命题？ 1992年8年，在那个夏天，河北省省会石家庄荣登全国第一大火炉，热气腾腾的天气里有一件热热闹闹的大事正在举行，这就是第四次环渤海考古国际学术讨论会的召开。好几个国家地区的几十位专家学者带着自己的成果出席盛会，大会的开幕式上，一位老先生慷慨激昂的致辞引起了巨大的反响。 这位万众瞩目的发言人就是咱们要讲的苏秉琦，他代表中国考古学会来致辞，提出要趁着这一次国际学术讨论会之际，在河北这块宝地，禹贡九州之首的冀州，在这片最具典型意义的地方，提出倡议——肯定了河北泥河湾东方人类考古的成就，也肯定了中华文明开涿鹿的辉煌历史。 对于河北历史上那段波澜壮阔的历史，也就是炎黄蚩尤三祖融合的传说，还要进行更进一步的历史真实性判定，这需要大量的文献考据，还得掌握一把金钥匙，这就是专业的考古学研究。 苏秉琦振臂一呼，考古界群英响应，探索中华五千年文明的考古学工程为三祖文化的确认开启了新的一页。 新的一页已经打开，新的理论也公之于众，苏秉琦老先生说了，燕山南北是中华文明的中心，这中心的中心就是涿鹿一地的三祖文化。多种文化交织融合，在这里形成了文化流通的双向高速路，张家口就是中原和北方地区文化接触的三岔口。 “三岔口”这个说法挺新鲜，这个名词里面有什么讲究？还真得好好研究研究。 上世纪80年代初，一支联合考古队在蔚县陆续发掘了筛子绫罗、四十里坡和庄窠等多处新石器遗址，这些遗址中不仅出现了仰韶时期的文化遗存，还出现了红山文化和龙山文化等多种文化重叠交织的奇特现象。 在筛子绫罗遗址，考古队发现了7座房屋遗址和大量灰坑，还有大量各式各样的石器一一出土，专家们一件一件细细研究，发现这其中大多都是武器，看来这个部落中多为好战分子，他们制造这些很硬很暴力的家伙应该是为了狩猎或者战争。 在离这不远的四十里坡遗址出土的玩意更是新鲜，拨开附着在表面的泥土，里面竟然是一大堆的陶器，这些重见天日的老物件不是仰韶时期的彩陶，而是出现了很多三只脚的器具，这个名字叫鬲的物件是古人做饭的炊具，一日三餐都离不了它，这些形形色色的陶器生在什么时候？它们的主人又是谁呢？要问谁人能解，还得请教专家。 三只脚的锅具一出土，四十里坡就出了名，苏秉琦先生认定这里是一处龙山文化遗址，之所以拥有“龙山”这么一个霸气的名字，是因为这种类型的文化遗址首次出土是在山东省章丘的龙山镇，这种文化由来已久，是中华文明的绵长一脉。 龙山文化虽然是用龙山冠名，这种文化的遗址却不只在龙山镇一处。在河北蔚县的四十里坡、庄窠等地发现的龙山时期陶器，虽然也具有一些地方特色，但是跟山东龙山文化也有不少相似之处，这就说明当时这种文化的持有者并不是扎根在老家不出门，而是大路朝天走四方，他们一路走到了这里，就衍生出这一处的文明。 考古学家有论断：龙山文化所属的时代在距今5000年前后，是由东夷部族创造的文化，东夷部落这个名字这一听起来不熟悉，一提到中华三祖之一的蚩尤您就明白了，蚩尤作为九黎族的首领，就属于东夷集团。专家上下溯源，分析是随着蚩尤部族和东夷集团的扩张把龙山文化带到了北方，带到了张家口一带。 张家口一带的故事真不少，其中有这么一件事说起来还真稀奇。那是在1995年的春天，阳原县东城镇西水地村的农民王明堂正在荒地里忙活农事，脚底下滴溜溜地轱辘出一个骷髅头。农民老王登时就冒出一脑门子白毛汗，一溜烟地奔着乡政府里报案去。 公安干警仔细辨认，层层排查，真相终于大白于天下，这里并不是凶杀案的现场，而是一处古人的墓葬。这事逐级上报，报告给了河北省文物局。 1995年6月，河北省文物考古研究所和北京大学文博学院联合对阳原县里的姜家梁遗址进行发掘，发现一件过硬的证据，这就是红山文化标志器物——玉猪龙。 这件玉猪龙以及同时出土的陶器正好证明这处在泥河湾姜家梁发现的遗址，就是5000年前红山文化遗址。 所谓红山文化，是20世纪30年代在内蒙古赤峰市老哈河畔的红山发现的新石器时代遗址，那里距今已经有5000年的历史，和仰韶文化后期同处于一个时代。在那里，考古学家们发现了大型的神庙遗址和女神像，这是一个氏族向文明社会迈进的重要标志。 红山文化中最重要的标志还是那件玉猪龙，它就是生活在这一带的先民们崇拜的图腾，小小一件圆形玉器，也许就是中国龙文化的起源。考古专家苏秉琦这样认为，黄帝部落的图腾就是龙，那么就可以推断：红山文化的时空框架和文化内涵和黄帝部族的活动范围相对应。经过对文化遗址的深入分析，苏秉琦总结说：红山文化大致分布在河北省北部张家口、承德、辽宁的西部和内蒙古赤峰市一带。向西向南可能延伸到山西、陕北的黄土高原。 花开吉祥，玫瑰飘香结出何种文明果实？ 龙腾四海，华夏图腾演绎哪般远古传奇？ 走遍大山大河，播种中华文明，黄帝部落很忙，炎帝的人马也没闲着，神农炎帝文化的代表有可能是庙底沟文化。这一文化体系是因为1956年河南省陕县的庙底沟遗址而得名。分布在河南省中西部、山西南部和陕西东部地区的文化遗迹包括聚落、房址和墓葬，出土的遗物主要是石器和陶器。 庙底沟文化遗物中最有看头的就是红底黑彩的彩陶，那上面玫瑰花瓣、勾叶、圆点的纹路最具特征，带有农耕文明的明显印记，从这上边也能看得出神农耕种对植物开花结果，繁衍后代这种现象的崇拜。 有一种说法认为：炎帝部落联盟的根在华山，他们崇尚的东西挺洋气，就是娇艳的玫瑰花。在古代，玫瑰花的“花”和中华的“华”不仅是谐音，也是通用字。由此看来，中华民族中华夏、华人一类的说法也跟炎帝文化有着密切的关系。这也正好符合史学大腕司马迁关于炎帝、黄帝同根同族的历史论断。 对于历史上的事，苏秉琦先生一点也不能马虎，他坚持燕山深处的红山文化就是黄帝文化，他的理论有诗为证，就是这句“华山玫瑰燕山龙”。 花开富贵，龙腾盛世，这样的文化传统古已有之，中华文明的精神一脉相传。在张家口市桑干河流域一系列的重大考古发现，证明了早在五千年前，这一地区的人们就已经过上了有滋有味的小日子。目前发现的仰韶文化、红山文化、后岗文化，以及龙山文化等多个文化类型，也能说明这里的人们，分别是从陕西、山西，华北北部和东北、河南山西、山东等地聚集到这里，形成了百花齐放的盛况。 从文化类型区系和文化遗存的价值来看，以涿鹿为中心的张家口堪称五千年中华文化的考古圣地。 因此，专家们把五千年前曾经影响了中国历史进程的两次战争——涿鹿之战和阪泉之战，称为两次南北文化的大碰撞。这两次文化大碰撞的运动路线在地图上描出来恰似一个“Y形”的路线图。所以，苏秉琦有个说法——张家口就是中国史前文明中两次南北文化交汇的“三岔口”。 这种说法虽然是苏秉琦的首创专利，也赢得了另一位专家的首肯，他就是国家夏商周断代工程的CEO李学勤。故事里的三位大腕三足鼎立，撑起了“中化文明开涿鹿”这个大课题。 这位李学勤的人生就像他的名字一样，把全部的勤奋，毕生的精力都投入到了自己研究的学问里，这位历史学界的大人物专注于考古研究，成为了学界的一代泰斗。 1995年，他提出两项倡议，一是“走出疑古时代”，二是“重写中国上古史”。李学勤有这样一个说法：“古代的东西无论在空间还是时间上与我们都有一段距离。这个距离，必须通过信息才可以越过。古代给我们的信息就是古书，古书是历代传下来的东西，它是曾被歪曲和变化的。而考古获得的东西就不一样，我们是直接看见了古代遗存。”看得见摸得着的文物，印证了古籍当中的文字记载，这样的二维认证法更加确凿地还原了历史的本来面目。 通过李学勤的研究得出了重要的学术成果：在涿鹿进行的两次大战，胜利者都是黄帝部落联盟。全胜者摘得了胜利的果实，也吸收了另外炎帝、蚩尤两个部落的优点，先祖黄帝的部落就成为更加庞大，更具活力的联盟。正是这样的交汇融合、发展进步，形成了中华民族五千年文化的根基。 （梁勇主讲 韩伟解说） 作者简介 梁勇：人文学者。河北省人民政府文史研究馆馆员、省政府参事室特约研究员，河北师范大学、河北经贸大学、河北科技大学等多家高校客座教授，燕赵文化研究会副会长，河北省中山国文化研究会副会长，河北广播电视台特约评论员，大型历史文化广播节目《燕赵传奇》总撰稿、主讲人。 作品还包括：《文化资产价值论》《京 津冀挽起一带一路》《燕赵文化史·秦汉卷》《京津冀文化一脉概论》《大美雄安》等专著。 燕赵新传媒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 燕赵新传媒 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开