皮肤黄？毛孔粗？这款平价面膜，15天让你嫩到“换张脸”，女明星都抢疯了！ 精挑细选 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 如果有一种面膜，连续敷15天就能达到下图的效果，你会心动吗？最近有粉丝发来一组面膜反馈，瞬间惊艳到我了！ ▼ ▲粉丝真实供图，可放大看肤质对比 这位粉丝点名表扬的，不是加了激素的毒面膜，也不是天价的贵妇面膜，而是人人都用得起、天天都能敷的“无添加面膜”。 说起无添加面膜，大家应该不陌生了，小编经常给大家种草的【名膜壹号】梦幻美肌多效面膜，就是高端无添加面膜的鼻祖。 一旦你用过真正的“无添加面膜”，就能明白什么叫使用感100分——敷完后的皮肤，不仅白皙通透，而且毛孔悄悄隐形，摸起来又软又滑，前男友见了都忍不住想吃回头草！ 市面上很多面膜，要么没效果；要么全是化学成份，动不动就刺痛过敏，分分钟烂脸。 想要安心变美，小编强烈安利这款更安全更高效的梦幻美肌多效面膜，15天让你嫩到“换张脸”，关键是百元不到哦~ TA，安全到“可以吃”，补水效果是玻尿酸的500倍，抗皱祛斑媲美微整形； TA，没有明星代言，没有巨额广告，却以奢侈品级的品质，极为震撼的亲民价格，迅速风靡全球82国，受到明星、空姐、名媛和白领们的热烈追捧。 TA,就是被誉为“膜中神话” “高端无添加面膜领导者” 【名膜壹号梦幻美肌多效面膜】 ▼ TA，依靠口碑力量，一举跻身护肤界的超级网红。在香港、首尔和东京，TA已成为钜畅销的护肤品；在美国纽约，法国巴黎等城市，屡屡出现“一货难求”的现象；一些高端美容院，甚至把TA作为吸引顾客的金字招牌。 TA的诞生，标志着全球美容行业正式进入了更安全、更温和、更高效的无添加护肤时代。权威专家一致认为，TA将成为美妆领域的不朽杰作，被载入史册。 据皮肤科医生透露：真正的“无添加”，必须是有害成分的绝缘体，100%以有机植物为原料，要完全有益于身体健康，是孕妇的首选。早晚两次无添加面膜，连续敷一星期就相当于做了一次光子嫩肤，一次微雕！ 名膜壹号作为“无添加面膜”中的佼佼者，不仅红遍半个娱乐圈，还是《鲁豫有约一日行》的指定伴手礼，参加节目的明星，都会收到名膜壹号的面膜大礼包~ 陈慧琳、惠若琪、羽泉、陈冲等明星们收到面膜后，都对其赞不绝口，“哇，这个面膜蛮火的，化妆师说它很补水”，“我天天都要敷，上镜前敷一片，皮肤紧致多了”，“是我用过的最温和的面膜”......此时此刻，说不定你与明星正敷着同款面膜呢~ 原来，无添加面膜就是明星的冻龄秘诀！难怪他们看起来总是20岁的年轻模样，肌肤紧致细腻，白皙水嫩，走到哪里都光芒四射！ 小编淘到几盒后迫不及待的体验：贴上去感觉特别清爽，精华液不小心入眼，竟然没有一丝刺激感，温和如水。 ▲天丝膜布轻薄透气，柔柔的很舒服 ▲面膜精华液清透如水，一点也不腻~ 小编属于敏感肌，肌肤暗沉，眼角有细纹，还有一些斑斑点点。20分钟后，揭下面膜用手机自拍的那一刻，的确给了我意想不到的惊喜，眼角的细纹淡到肉眼几乎看不见，肌肤就像喝饱水一样饱满盈润、白皙透亮。 （下图是小编敷了一个月后拍的照片，简直难以置信，肌肤就像剥了壳的鸡蛋吹弹可破，这可是美颜相机都P不出来的效果） ▲摸着白皙通透的脸蛋，满满的幸福感 知情人士透露，这款超人气面膜由美国基因工程抗衰老研究中心研发，中美两国组成的专家团队历时6年匠心打磨而成： TA运用了 诺贝尔奖成果在内的多项前沿美肤科技 进行了数万次的效果和安全性测试 工程师对待每一个细节 都如同对待艺术品一样极为挑剔和严苛 ▲双层包装防止二次污染，细节见匠心 有很多现在才逐步公开的内幕为人所津津乐道，比如美方团队为攻克一些核心技术，早已潜心钻研了25年； 创始人为了极致的体验感，从一开始就亲身感受，还在试验阶段就已敷贴了上千片面膜。 而配合这片超级面膜的生产，兴建的全球最高标准超级工厂，也足以傲视群雄。 ▲名膜壹号的100级高标准无菌生产车间 而普通面膜生产车间是10万级（级数越小越洁净） 也难怪，“可以吃”的超级面膜——名膜壹号一上市就能迅速走红，包括央视在内的多家国内外新闻媒体都进行了重点报道，还被媒体评为“全球最具潜力护肤品牌”。 ▲名膜壹号董事长喝面膜液，证明面膜液安全到可以吃 ▲名膜壹号的获奖证书 专家指出：肌肤衰老的根本原因是由于缺水和表皮生长因子（EGF）缺失。而【名膜壹号】之所以能快速逆转衰老，其核心成分（EGF和聚谷氨酸）正是针对这两大原因而研发。 EGF被誉为“美丽因子” 能使衰老肌肤迅速恢复年轻态 聚谷氨酸的保湿功效是玻尿酸的500倍 可以有效解决肌肤因缺水而产生的一切问题 两种成分叠加后 融合熊果苷、牛奶提取物等强效美肤成分 能产生令人震撼的补水美白修复效果 ▼ 用过的资深美女们一致表示：效果堪比水光针！肌肤瞬间水润亮白，抗皱祛斑效果惊人，轻松拥有完美的紧致轮廓。 长期混迹护肤界的姐妹都知道：各种荧光剂、防腐剂、铅汞等重金属所造成的严重后果，耸人听闻！ 【名膜壹号】在这一领域率先突破，其检测报告显示：不含香精、铅汞、激素、防腐剂和一切化学添加剂，更是国内首家通过日本食品分析中心JFRL检测的护肤品。也就是说，梦幻面膜真正达到了“食品级”安全标准，孕妇、重度敏感肌都能放心使用。 ▲名膜壹号通过日本食品分析中心JFRL检测，震惊美容圈！ 【名膜壹号】让越来越多的女人 拥有了梦寐以求的“少女肌”， 一起来看看“名膜”粉们的蜕变故事吧。 “神奇！痘印消了，毛孔小了，素颜嫩到掐出水！” ——@王莎/25岁/美妆博主 用过很多牌子的面膜，国产的国外的大牌，一般都是当时补水效果不错，第二天早上就被打回原形。 只有名膜壹号真的可以改善肤质，第一次用的时候皮肤状况很糟糕，严重缺水还过敏，其他面膜都不敢敷。它家的顾问跟我说可以先连续用一礼拜，然后隔两三天用一次，然后呢？效果真的惊艳，皮肤嫩嫩的光滑了很多，痘印变淡，肤色暗沉有明显的改善，好神奇呢，本来是不指望有什么效果的，没想到这么让人惊喜，已经入了坑，买了二十多盒啦！ “3个月，黄脸婆逆袭成时尚辣妈” ——全职妈妈/32岁 每个人都向往一张白净无瑕的脸，别人看着舒心，自己看了开心。 3个月前的我，除了说黄脸婆实在找不到更好的形容词。那时候刚生完宝宝，脸色很憔悴，斑点和痘痘一下子涌了出来，还动不动过敏肿成猪头，整个人都快抑郁了。 听说名膜壹号家的面膜获得了13项专利，100%无添加，我才敢买来用的，确实蛮温和的，当天用完一片，泛红瘙痒就消失了，老公立马又给我下单了10盒！ 现在每天早上醒来，肌肤就是那种细腻得会发光的少女肌，两颊的毛孔和红血丝都几乎看不见了，就像打了水光针那么白嫩。那种由内而外散发出的光泽感啊，完胜一切大牌高光！上妆也超级服帖，只要加薄薄的一层隔离，就是一张白里透红的高级脸。 全球美容界的众多专家一致表示：【名膜壹号】是奢侈品级的护肤品，TA的品质与国际大牌相比，有过之而无不及，按目前的国际标准定价，一片至少在200元以上才合理。 但【名膜壹号】以普及高科技美肤产品为己任，通过科技创新、产品直营等手段，将产品的推广价格定在19.9元/片。 凝聚了包括诺贝尔奖成果在内的多项前沿美肤科技，实现了高标准无添加，还有令人震撼的强大美肤功效，无比舒适的极佳体验，更有99元/盒（19.9元/片）的钜惠价格，说【名膜壹号】是一款革命性产品的确是实至名归，迅速风靡全球也在情理之中。 编后语 给脸蛋细致的呵护，并非我们自认花瓶，只是我们希望活得更好，老得慢一点，老得优雅体面一点。衰老不应该是无奈的顺其自然，30+、40+和50+，都不应该只有白发、皱纹和松弛的绝望，而是“拥有了不慌不忙的坚强，却居然比年轻时更好看”的从容与自信。 但愿再过10年、20年，我们的脸不仅藏着更多的故事与风情，还有一直相伴的紧致与弹润。既然有能力，为什么不给自己最好的呵护呢？ 听说懂得选无添加的女人，都是热爱生活的聪明女人。 本文为信息软文，不代表本号观点，如有需要请联系文中二维码。 精挑细选 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开