小心！脖子上有个死穴，按错了可能出人命！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源：脉脉养生 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 众多的死亡原因中，有一种死法，就是病理基础上，按压颈动脉窦就会导致死亡。医学上经常可以看到，如一对男女抱住狂吻，结果女子被搂抱了颈部以后，因为被卡压颈动脉窦时间过长导致死亡。 颈动脉窦 ▼ 1、颈动脉窦在哪里？ 上图指尖所在位置，两侧各一个！ 它是动脉血管上的特殊结构，能感知血压变化，根据血压来调节心脏跳动、血管收缩频率。 2、它为什么是死穴？ 临床表明：按压颈动脉窦容易出现心跳变慢、血压下降，甚至会昏厥，心脏骤停，所以这个穴位也被称为“死穴”，一般不要碰他！ 9大黄金穴位 ▼ 人体409处穴位中，除了这个"死穴"，还有9个难得的黄金穴，不仅能养生防病，甚至能急救，为了自己和家人安危，值得花1分钟看看！ 01 明眼穴 具体部位：位于拇指中段关节处褶皱上方（如上图） 提高视力 经常玩手机很容易视力下降，常按该穴位能改善眼疲劳，提升和恢复视力，每天睡前5分钟最好。 防治眼病 常按该穴位能快速恢复急性结膜炎，另外对老年人出现的老花眼，白内障，青光眼的恢复都有很好帮助，一定要告诉父母。 02 百会穴 具体部位：位于头顶正中，两耳角直上连线中点（如上图） 增强记忆 现在生活压力比较大，记性越来越差，通过按摩百会穴可以逐渐提高脑细胞活力，增强大脑记忆力。 预防痴呆 常按百会穴对中老年人出现的失眠，健忘有很好的改善，能预防老年痴呆的发生，被誉为“长寿穴”。 03 三阴交 具体部位：脚踝向上四指并拢中心处（如上图） 妇科疾病 常按三阴交，能有效改善女性生理期不调、白带过多、子宫下垂等妇科问题，是女性最佳保健穴。 美白祛斑 常按三阴交能减少面部色斑出现。 04 印堂穴 具体部位：当两眉头中间，连线中点（如上图） 头晕头痛 经常熬夜，睡眠不足的人，会感觉头晕头痛或注意力不集中，每天按印堂穴5分钟，不仅能缓解头痛还能提高记忆力。 去皱抗衰 常按印堂穴或艾灸此穴能减少面部皱纹的出现，坚持二十多天感觉年轻好几岁。 05 足三里 具体部位：小腿外侧，膝眼下三寸（如上图） 修身减膘 每天上午7-9点是胃经最旺的时候，按足三里5分钟能促进胃肠蠕动，加速脂肪消耗，减膘比吃药管用。 防大病、长寿穴 对伤风感冒、高血压、低血压、动脉硬化、冠心病、心绞痛、风心病、肺心病、脑溢血后遗症及其它病症都有防治作用。 06 合谷穴 具体部位：合谷穴就是虎口穴，最容易找的穴位（如上图） 牙齿疼痛 牙疼的时候按压合谷穴能快速减轻疼痛，另外对牙龈疼痛发炎，扁桃体发炎都有很好的作用。 头面部疾病 头面上的病，像头痛、流鼻血、脖子痛、咽喉病以及其他五官疾病，均可通过刮痧和按摩合谷穴来治疗。治疗面瘫，合谷更是必取之穴。 07 血海穴 具体部位：屈膝后膝盖上方，大腿内侧（如上图） 皮肤瘙痒过敏 常按血海穴能缓解皮肤瘙痒，血海穴能缓解皮肤过敏。 缓解痛经 痛经多为经血运行不畅、经气阻滞所致，可通过施行穴位刺激，调整经脉来缓解。具体方法如下：用单手拇指按压在血海穴上，并多刺激左腿。 08 涌泉穴 具体部位：脚趾向下1/3处脚掌中心处（如上图） 提高啪能力 《黄帝内经》中提到"肾出于涌泉"，涌泉穴乃是肾经的首穴，对于提高男女性能力都很有帮助，泡脚后再按更好。 加速排毒 涌泉穴最直接的作用是促进血液循环，气血通畅，将体内毒素及有害物质排出体外，还可以缓解疲劳，促进睡眠。 09 风池穴 具体部位：颈椎与颅骨交界的两边凹陷处（如上图） 感冒受凉 晚上睡觉被子盖不到肩膀，容易受凉，引起感冒或肩背酸痛，快按风池穴10分钟，能快速祛风散寒，疏通经络。 消除鼻炎 风池穴不仅能去除寒气，对鼻炎也有很好的作用，配合艾灸效果更好，另外对感冒后出现的鼻塞，流鼻涕症状也有帮助。 小方法，大作用！ 最简单的方法，往往是最有效的！人体有400多穴位，只需记住几个，就能受益匪浅。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开