关西机场淹成“孤岛”...中国领事馆来接人了！台湾同胞问... 观察者网 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 台湾同胞问能不能一起上车，得到的答案是：觉得自己是中国人就能上车。 日本大阪关西机场被淹成孤岛后，上演了一出中国故事。 受台风“飞燕”影响，日本大阪关西国际机场连接外界的唯一桥梁被撞坏，机场成为海上孤岛，自昨天（9月4日）下午3时起关闭。 机场近3000名旅客被困，其中中国大陆旅客750余人。日方派出轮渡和巴士运送旅客，但运力有限，机场仍有大批旅客滞留。 今天下午，微博朋友圈陆续传来消息：中国领事馆来接人了！ 图片来源见水印 据中国驻大阪总领事馆消息，关西机场旅客滞留事件发生后，领事馆迅速启动应急机制，今天凌晨派出第一批工作组赶赴机场周边，了解被困中国旅客情况，并与日方协调对策方案。 在中国领事馆的积极协调下，今天上午11:30，集中转运中国旅客工作开始！ 被困游客告诉观察者网，当时并未想到领事馆会来接人。导游称如果按日方的安排排队，要3-5天才能离开，但一早传来消息——领事馆已经和日方对接过，“今天一定派车接我们过去！” 还有游客坦言，平常在国内感受不到的，这次真真切切的体会到了，在这个时候国家对你的重要性有多大。 视频截图来自时间新闻 北京时间记者致电大阪总领馆，接电话的人说，所有人都去前方服务了，她是使馆工作人员家属，被安排留下来负责接电话。 另外，这次撤离过程中还有一个插曲。有人发朋友圈称，滞留旅客中也有一些台湾同胞，询问能不能一起上车，得到的答案是——觉得自己是中国人就能上车。 在现场的游客告诉观察者网，台湾游客询问后，便也和大陆游客一样，开始去大巴队伍排队。 （P.S. 据观察者网查询，台湾当局统计了受困台湾旅客人数，并于今天下午表示，将督促各旅行社安排食宿，尽速安排返台航班。） 网友评论： 来源：观察者网 本期精彩回顾 刘强东回国。 果然来了！京东公司在美国被调查！ 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 观察者网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开