太好笑了！这真不是色盲筛查图！ 原创： 小七 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 台湾今年的“双十庆典”logo设计被骂“丑到爆”。 台湾今年的“双十庆典”logo设计日前出炉，不过样式实在无力吐槽⬇️ 3日，台湾“国庆筹备委员会”刚公布了这个logo设计图，岛内网友先炸锅了： 有网友问：“这是色盲检查图吗？”有人答：很像⬇️ 还有网友说，蓝绿黄的配色，“这是庆祝巴西国庆呢吧……” 国民党台北市长候选人丁守中5日在脸书发文表示，“美是很主观的，所以任何作品本来就有支持与反对”。但“双十庆典”logo设计图的主视觉里不见“青天白日满地红”的旗子，甚至连颜色都摒弃了红、蓝、白三元素，反而大量使用绿色。他痛批，这明显是蔡英文偷偷去“中华民国”化！ 亲民党“立委”陈怡洁4日也在脸书发文称，好好的一个光辉十月，完全不见“喜(红)色”，“实在也看不出跟‘中华民国’有任何连结”，也难怪网友戏称比较像是在庆祝巴西国庆。她质疑，每年“双十节”logo出炉，若只强调新意或创意，但却失了原意。 由于骂声太多，该图设计师叶忠宜昨日出面回应，称自己设计概念的主轴是“台湾共好，TAIWAN, TOGETHER”，不久后会有完整动态视觉及各项制作应用视觉陆续曝光，且此logo网络版其实是动态的，他吁请民众期待日后更完整的视觉露出。　 　 不过，还是有不领情⬇️ 有网友更“毒舌”……⬇️ 来源：环球网 本期精彩回顾 刘强东回国。 果然来了！京东公司在美国被调查！ 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开