迪拜飞纽约一航班约100人集体不适，飞机落地后被隔离 原创： 赵衍龙 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 报道称，或与机上提供的食物有关。　 路透社9月5日消息，阿联酋航空迪拜飞往纽约的航班上，约有100名乘客感到不适，多名乘客出现高烧和咳嗽等症状，“患病严重”，该航班已经降落纽约肯尼迪机场，并被强制隔离。 路透社报道截图 英国《独立报》9月5日以题为“肯尼迪机场：100名乘客患病严重”的文章报道称，飞机上载有大约500名乘客，其中的100人出现了咳嗽和高烧的症状。　 目前，飞机已经降落，救援人员正在跑道上等待救援。大约有7辆救护车到达现场。 该空客A380客机抵达4号航站楼，美国疾病控制中心人员将对乘客和飞机进行检查。 目前，乘客不舒服的原因尚不清楚，但初步判断可能与飞机上的食物有关。 来源：环球网 本期精彩回顾 刘强东回国。 果然来了！京东公司在美国被调查！ 美国警方又放风：刘强东事发当晚涉一级强奸重罪被捕！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赵衍龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开