瑙鲁总统说“中国欺负小国”，我们就是告诉你华春莹怎么说。 外交部 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 华春莹：说中国欺负小国，这纯粹是无理取闹。……唯有自重，才能赢得尊重。人是如此，国家同样如此。自重自尊与国家大小没有关系。 在9月5日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，日前在瑙鲁举行的第30届太平洋岛国论坛会期间，瑙鲁方面曾多方干扰中方代表团与会，请问你能否介绍有关情况? 瑙鲁总统马卡（资料图） 华春莹：9月4日，第30届太平洋岛国论坛会在台湾当局所谓“邦交国”瑙鲁举行。应论坛秘书处邀请，中方作为论坛对话伙伴出席会议。 瑙鲁作为论坛主办国，违背国际惯例和论坛规定，上演了一出拙劣的闹剧。会议召开前夕，瑙方要求中方与会人员持普通护照入境。在大多数成员国和中方提出交涉并表示将抵制会议情况下，瑙方不得不同意中方代表团持外交护照与会。会议期间，瑙方再次不顾国际会议惯例阻挠中方代表讲话，对此中方当即提出严正交涉，并提前离开会场以示抗议。出席会议的许多国家代表团也离开会场，对瑙方表示强烈不满。 必须指出，一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。任何搞“两个中国”、“一中一台”的行径都是不得人心的，也是不能得逞的。我们奉劝瑙鲁认清大势，纠正错误，不要继续做逆历史潮流而动的事情。 中方历来重视发展同太平洋岛国以及太平洋岛国论坛关系，将继续在一个中国原则基础上加强同各岛国友好交往和务实合作。 有记者问：瑙鲁总统昨日称中国是一个欺负小国的大国。中方对此有何回应？ 华春莹（资料图） 华春莹：说中国欺负小国，这纯粹是无理取闹。这两天中非合作论坛北京峰会的盛况已再次充分表明，中国在国际关系中最讲究大小国家一律平等。有关人士应该明白一个道理：唯有自重，才能赢得尊重。人是如此，国家同样如此。自重自尊与国家大小没有关系。 来源：“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc） 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 外交部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开