坐不住了！蔡省长准备开闸放血。 付国豪 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 台当局拟向斯威士兰援助约13.7亿元新台币（约合3亿元人民币）。 台当局又准备给其非洲仅存“友邦”斯威士兰放血了。 日前，“中非合作论坛”在北京举行，而台当局在与“友邦”接连“断交”的形势之下，拟向其非洲仅存“友邦”斯威士兰王国编列约13.7亿元新台币（约合3亿元人民币）的援助资金，意图“巩固”关系。针对台当局近期的一些做法，香港中评社认为其疑似要与大陆“硬碰硬”。 蔡英文向斯威士兰国王敬酒（资料图） 据台湾《联合报》9月5日报道，为“加温”与非洲关系，台当局领导人蔡英文曾声称要推动“非洲计划”，明年度“外交预算”也计划大幅增加。台当局“外交部”编列的明年度机密预算中，对西亚及非洲地区的预算比前一年度增加将近4亿元新台币(约合0.89亿元人民币)。 不过，至于台当局在“巩固”与斯威士兰关系方面将投入多少资金，报道称，台当局“外交部”主管非洲业务的官员并未透露具体数字。 台湾“中时电子报”则透露了一项具体数字。报道称，台当局“外交部”明年度预算中，“协助非洲‘友邦’各项经建、社会发展计划及卫生医疗合作”编列约13.7亿元新台币，较上年多2000多万新台币。 报道还称，台“外交部”5日证实，这笔预算就是要用在台湾在非洲的唯一“邦交国”斯威士兰。 台当局今年5月与布基纳法索“断交”后，其非洲“友邦”仅剩斯威士兰，全部“邦交国”则还剩17个。针对台湾是否会“零邦交”，蔡办发言人黄重谚曾声称，各种状况都有去研判，“我相信是有！” 台“外交部长”吴钊燮参加“太平洋岛国论坛” 。来源：台湾“东森新闻云” 在此情况下，不仅台当局与斯威士兰的关系问题时刻受到关注，其它所谓“友邦”的动作也在国际范围内引起注意。 作为上述17个国家之一，瑙鲁共和国4日举办“太平洋岛国论坛”。期间传出瑙鲁拒绝在大陆代表团的外交护照上盖入境签证，又发生瑙鲁“总统”不让大陆代表发言导致一些参会国家退席抗议事件。 对此，香港中评社9月5日发表文章称，传闻会议期间许多设备都是台湾帮忙建设，瑙鲁为了力挺台湾，在敏感时刻对大陆代表“多所刁难”，台当局疑似借助剩余“友邦”，在“外交场域”上和大陆“硬碰硬”。 瑙鲁共和国总统曾于5月赴台湾与蔡英文见面。来源：中评社 此前，最新与台湾“断交”的国家是中美洲的萨尔瓦多共和国。国台办发言人马晓光8月21日就曾表示，民进党企图掩盖真相，转移焦点，升高两岸对抗，破坏两岸关系，是不能得逞的，企图在国际上离间生事，更是不自量力。他再次奉劝民进党当局，不要再做损害台湾同胞利益福祉的事，逆潮流而动注定是徒劳的，呼吁尽早回到以九二共识为基础的两岸关系和平发展道路上来，才是唯一正确的选择。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 付国豪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开