俄罗斯动手了！ 原创： 赵衍龙 南江子 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 俄4架战机对叙利亚伊德利卜恐怖分子据点进行轰炸。 据法新社9月5日报道，俄罗斯国防部证实，4架俄罗斯战机对叙利亚伊德利卜省的“努斯拉阵线”恐怖分子据点实施了轰炸。此前，俄罗斯刚刚击落两架恐怖分子的攻击型无人机。 路透社称，俄罗斯国防部证实，其战机于前一天轰炸了叙利亚伊德利卜省的目标。 俄军方称空袭只针对努斯拉阵线武装分子，没有袭击人口密集地区。 来源：加拿大《新闻报》 俄罗斯国防部此前称，俄军在叙利亚赫梅米姆基地的防空系统4日击落两架恐怖分子的攻击型无人机。 最近一段时间，叙利亚局势变得更加紧张。叙利亚政府军准备对反叛分子所在的伊德利卜省发动最后攻击，伊德利卜省目前实际上未被叙利亚政府军控制。这里有武装反对派的武装分子，还有一系列定期攻击叙利亚军队阵地组织的恐怖分子。 俄国防部发言人伊戈尔∙科纳申科夫少将表示，据独立消息来源称，“沙姆解放”组织恐怖主义分子正准备挑衅，以便指控大马士革针对叙伊德利卜省平民使用化学武器。 美国总统特朗普3日曾发布推特，警告叙利亚政府不要对伊德利卜省发起“鲁莽”军事行动，否则可能造成“人间悲剧”。 特朗普：“叙利亚的巴沙尔总统不应该鲁莽地对伊德利卜省发动进攻。俄罗斯人和伊朗人可能会参与这场人类的悲剧之中并犯下人道主义错误。数十万的人会被杀害，别让这一幕发生！” 来源：环球网 本期精彩回顾 刘强东回国。 果然来了！京东公司在美国被调查！ 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赵衍龙 南江子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开