有知情者宣称，刘强东涉性侵案事发过程是这样的…… 北美留学生日报 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 又一种版本，迷雾仍重重。 本文转发自微信公号“北美留学生日报” 预警：以下这篇报道 可能会颠覆你之前看到的 所有关于本案的揣测 本报独家拿到了知情者的亲述 还原整个案件经过的真相 三天前，我们爆出了“京东老板刘强东涉嫌性侵被美国警方逮捕”的新闻《刘强东性侵女留学生被逮捕？是真是假这篇是最公允的解读》； 昨天，我们曝光了一份警察带走一位疑似刘强东的中年男子视频截图《刘强东性侵案目击者最新爆料：美国警察逮捕刘强东视频流出》； 刘强东最高或面临30年监禁 今天我们要曝光的，除了大家已经知道的，明尼亚波利斯警察局报告显示，刘强东于8月31日当晚，是以“犯罪行接触——强奸（rape）”的重罪遭逮捕外，还有一些更不为人知的消息。 我们先简单说下警方怀疑刘强东犯下的罪名一级强奸罪 (CSCR-1, Criminal Sexual Conduct Rape)的刑期：根据明尼苏达州法律，如果嫌疑人正式被定罪，将面临12至30年监禁” 当然，在警方正式定罪前，这一切还是未知。 接下来，我们要说的，是一份知情者还原的刘强东性侵案真相。 图：两名美国警察从卡尔森学院的一个教室带走了刘强东 视频指出的刘强东被捕的地方：明尼苏达大学卡尔森学院 明尼苏达大学是美国知名学府， 有超过1000名中国留学生在这里就读 以上内容转自微信公号“北美留学生日报”， 对于上述“知情者”说法，环环无法独立予以证实。 对于社会影响如此重大的案件，网上总会有各种不同猜测。 但都只是猜测。 环环今天与一位出租车司机聊起刘强东，他说，“这事一定是美国人在搞他”。 他和“知情者”的说法，不妨都听一听。 来源：北美留学生日报 本期精彩回顾 刘强东回国。 果然来了！京东公司在美国被调查！ 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 北美留学生日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开