菲战舰搁浅南沙，外交部刚刚披露细节…… 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 外交部：菲军舰搁浅后，菲方即将相关事故情况及救援安排通报中方，双方并就中方提供搜救协助事宜进行了商讨。 2018年9月5日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者问到：据报道，菲律宾在南沙群岛半月礁搁浅的军舰已于4日被菲方拖走。你能否证实并介绍有关情况? 华春莹回应称，中方高度关注菲律宾“德尔·皮拉尔”号军舰搁浅南沙群岛半月礁附近海域事，一直就此与菲方保持密切沟通。据中方现场值守的海警船报告，菲方已于4日凌晨将搁浅军舰拖拽返航。 据中方现场初步勘查，未发现因菲军舰搁浅事故产生油污等环境损害后果。菲军舰搁浅后，菲方即将相关事故情况及救援安排通报中方，双方并就中方提供搜效协助事宜进行了商讨。在该海域值守的中国海警船也一直与菲方船只保持良好互动，菲方对中方善意表示了感谢。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开