可怕！半小时产生10万话费，飞机上万万不可这样做 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 美国加利福尼亚州圣何塞（San Jose）一个越南裔家庭几十年在越南和美国之间往返，他们认为自己知道如何避免漫游和上网费用。 但当他们最近前往越南探亲后，收到了超过1.3万美元的漫游费账单时，简直是震惊了，最后他们向电视台求助，电信公司才同意取消天价漫游费。 据美国广播公司（ABC）第7频道报道，钟女士（Chung）和孩子们在8月份结束了在越南的年度家庭聚会，当时有来自许多国家的亲戚们聚集在越南南部海岸的一个小岛上，共同庆祝她母亲84岁的生日。 当钟女士一家人回到圣何塞的家中，才发现儿子的iPhone被电信公司T-Mobile索取13470.19美元（约人民币91859元）的上网漫游费用。 钟女士说:“我们的手机一直处于飞行模式，不能上网。怎么会发生这种事?” 据报道，这笔天价漫游费都是钟女士儿子尼古拉斯在飞往越南时，在飞机上用手机打游戏的很短时间内产生的。 钟女士不解的是，“电话费怎么能在半小时内就涨到13740.19美元呢?” 当他们看到账单时“差点晕倒”，因为这笔漫游费比旅行机票费还要贵。 尼古拉斯还因为这笔费用和父母闹得很不愉快，尽管他坚持说他从没用手机上网。“我当时既困惑又害怕，毕竟1.3万美元是一大笔钱。” 但他在整个旅途中都把手机调成了飞行模式，就是为了避免产生这些费用。他承认自己在飞行途中用手机玩游戏，但只玩那些不需要上网的离线游戏。 那么，为什么收费这么高呢? T-Mobile说他一定是下载了电影、音乐或其他东西。 但尼古拉斯说，他并没有。 在双方争论中，T-Mobile同意将账单降至3800美元左右。 尽管如此，钟女士一家认为这很不公平。 她说，“我们不想为没有用过的东西付钱。”他们决定打电话，向ABC-7电视台求助。 电视台联系了T-Mobile，询问当手机处于飞行模式时，是如何收取互联网费用的。该公司没有给出解释，只是说越南不在T-Mobile免费漫游计划之列。 不过对钟女士一家来说，好消息是在电视台联系T-Mobile后，该公司同意取消账单上的所有费用。 如何阻止应用程序在后台使用数据呢？ 下次乘机的时候，如果担心遇见这个问题，不妨试试以下的方法： 使用iPhone时，进入“设置”(settings)，然后查看“蜂窝数据”(Cellular Data)，将“数据使用”(Data use)切换到“关闭”(OFF)状态。 安卓手机也是如此。转到设置，找到可能在后台使用数据的应用程序，点击它以启用“限制背景数据”。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开