绿卡门槛再次升高，合法移民纷纷放弃补助，原因是... 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 由于担心享有联邦补助，川普政府可能拒绝给予绿卡，因此有愈来愈多合法移民，放弃为稚龄子女购买婴儿奶粉和健康食物的政府补助。 不仅如此，近日，H-1B在宣布将加急服务暂停延期至明年2月之后，移民局 (USCIS)星期五再次宣布，从10月1号起，调涨H-1B申请和职业移民申请的加急费用。 此前的加急费用为1225美元，从今年10月1号开始，加急费将上涨14.92%至1410美元。 政策的改变，纷纷引起移民们的恐慌 华府政治新闻网站Politico在3日报导，白宫官员正研拟的一项有关“公众负担”(public charge)的移民方案，主要影响已经在美、正申请绿卡的合法移民，以及正申请合法入境美国者，白宫希望在期中选举前提出此案，以提振共和党选民的热情。 然而此方案也会影响到希望未来申请永久居留的无证移民，因为此政策改变，将扩大“公众负担”的定义。 地方卫生机构表示，在新闻披露白宫可能打算拒绝给予享用政府福利的移民合法身分后，已接获许多合法和无证移民惊惶失措的电话，要求放弃加入“妇女及婴幼儿营养计划”(WIC)。 至少18州的相关机构发现，登记参加该计划的人数骤减20%，他们研判此改变主要源于对移民政策更张的恐惧。 这些机构指出，川普政府尚未正式实施上述政策，却已吓得移民家庭不敢再使用这些服务。 此政策改变可能使得更多美国出生的新生儿，出现体重过轻和其他健康问题，除了不利于公共卫生，而且可能使医疗支出增加，浪费纳税人的钱。 WIC造福约半数美国出生婴儿，提供怀孕妇女和家有幼儿的家庭折价券(又称奶票)或福利卡，让他们得以购买食物和婴儿奶粉。 WIC：最不可能删减的计划 由于WIC的受益者是婴儿，他们绝大多数为在美出生的公民，是政治争议性最少的社会福利，也被认为是川普政府最不可能删砍的计划。 全国WIC协会总监葛勒威说：“最令WIC相关机构忧心的是，该计划原本为的是婴幼儿的健康成长，却因法规变更、政治氛围影响，令符合享用该计划的民众却步，势将对这些婴儿及其家庭造成严重后果。” 但川普政府的移民政策鹰派鼓吹，将对象扩大及于有意使身分合法化的移民，及其享有的更广泛范围的政府福利，其中包括粮食券、启蒙教育(Head Start）、医疗补助计画(Medicaid)和WIC等补助。 无证移民不符合多数政府补助的资格，但上述构成公众负担的对象扩大，适用范围可能及于移民家庭所有成员。 例如： 过去一名母亲申请绿卡时，她本人享用政府福利可能受到调查。 而根据新提案，她的子女若享有医疗补助计划或启蒙教育补助，也将成为她接受绿卡审查的负面因素，即使她的子女为美国公民。 川普政府官员辩称，他们只是为了理清和执行现有的移民法律。联邦移民及公民服务局((USCIS)局长西斯纳本月初表示：“此目标不是为了减少移民，或残酷无情地拒之于门外，或杜绝依亲移民。” 他说，政府正研拟的法规“合情合理”，并将经过完整“适当”的法规制定程序。 即使川普政府还在研拟移民法规的变更，已有官员开始采行新限制。 今年1月，国务院指示各使馆和领事馆，在核发签证时，须检视申请人是否可能享用美国政府的营养和医疗补助。 移民律师目前正密切注意，国务院的新指导方针是否致使更多因公众负担因素签证遭拒的案例。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开