B族维生素横扫6种病！5届诺贝尔奖都提到了它 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 华人商城 点击蓝字关注我们，每天特价秒杀第一时间发布。 关注 B族维生素是人体必不可少的营养素，也是一个豪门大户，不仅成员众多，而且个个本领高强。 最常见的B族维生素总共有8种： 分别为维生素B1（硫胺素）、维生素B2（核黄素）、烟酸（维生素B3）、泛酸（维生素B5）、维生素B6（吡哆素）、生物素（维生素B7）、叶酸（维生素B9）和维生素B12（钴胺素）。 这些不同的维生素B，每个背后都有一段有趣的历史。 B族维生素，5届诺贝尔奖的得主 维生素B1：鸡饲料的秘密 19世纪末，荷兰统治下的东印度群岛上的居民长期受着脚气病的折磨。1886年，荷兰政府成立了一个专门委员会开展研究。年轻的荷兰军医艾克曼参加了这项工作。 他在偶然的实验中发现，实验室里的鸡患了一种奇怪的病，从走路不稳开始，身体自下而上发生麻痹，并很快死亡。鸡的这种神经变化与脚气病人极为相似。 艾克曼发现，通过在饲料中加入米糠就能治好鸡病。因此艾克曼推断，米糠中有一种物质可以治愈脚气病。 1910年，波兰化学家冯克首次从米糠中分离提取出来这种特殊物质——维生素B1。艾克曼因为在治愈脚气病上的突出贡献获得1929年诺贝尔生理学或医学奖。 维生素B2：牛奶中诞生 1879年，英国化学家布鲁斯首先发现牛奶的上层乳清中有一种黄色物质，他想尽各种办法试图提取该物质，均以失败告终。 此后几十年中，许多科学家都在不同来源的动植物中发现了这种黄色物质，但始终无法辨明其庐山真面目。 直到1933年，美国科学家库恩终于从1000多公斤的牛奶中成功提取了18毫克这种物质，并和瑞士化学家卡勒于1935年进行了人工合成。 后来人们因其分子式上有一个核糖醇，遂将其命名为核黄素，这就是维生素B2。因为在维生素领域的突出成就，卡勒和库恩先后于1937年和1938年获得诺贝尔化学奖。 维生素B12：肝脏的妙用 20世纪初，欧美笼罩在致死性贫血的阴霾下。患者血液中红细胞数仅为正常人的1/3甚至更少，发病者通常不出3年便会死亡。 1929年，美国科学家惠普尔、迈诺特及其助手墨菲在治疗恶性贫血的病人时发现，每日吃半磅生的或轻微煮过的牛肝，病人的贫血症状会大为减轻。这一发现开创了对恶性贫血机理的深入研究。 1934年诺贝尔生理学或医学奖也授予了这3位科学家。随后，1948年美国和英国的研究者几乎同时从肝脏浓缩物中分离出一种红色晶体，即治疗恶性贫血的维生素B12。 1964年，英国科学家霍奇金因确定维生素B12的化学结构而获得诺贝尔化学奖。 均衡膳食最重要 生活中，很多人会额外服用复合维生素B片。这是一种非处方药，含有多种B族维生素，用于预防和治疗B族维生素缺乏所致的营养不良、厌食、脚气病等。 但通常来讲，膳食均衡者一般不会出现B族维生素缺乏，不需要额外补充。此外，B族维生素都属于水溶性的，在体内不易贮存，过量摄入即随尿液排出体外。 特别提示 以下几种情况可能出现B族维生素缺乏，需注意： 有不良饮食习惯，如挑食、偏食、饮食不规律、刻意控制体重； 存在不良嗜好，如抽烟、酗酒； 特殊生理状态，如妊娠哺乳期、儿童生长发育期； 处于某些疾病状态，如消化吸收功能减退等。 这些人群可在医生或药师指导下服用补充剂。 B族维生素横扫6种病 B族维生素是人体必需的营养元素，它是一个大家庭，常见的有维生素B1、B2、B3、B5等。 除了保健品，它们也会被制成药物，来辅助治疗一些疾病。 1 维生素B1：脚气病 “脚气病”的人常出现神经受损、食欲不振、大便秘结，严重时甚至可能出现心力衰竭，这被称为脚气性心脏病。 诱发该疾病的一个很重要的原因是维生素B1缺乏，可在医生的指导下，选用维生素B1片等药物辅助治疗。 需要提醒的是，日常生活中不少人都将脚气与脚气病混淆，在出现脚气时自己服用维生素B1进行治疗。一般情况下，多数脚气由真菌感染引起，而不是维生素B1的缺乏，这类病人应进行抗菌治疗。 此外，维生素B1的缺乏，某些时候也会导致抑郁和烦躁，出现上述症状的患者，可进行相关检测，如确定是有维生素B1缺乏引起，可以进行补充。 >>>> 补充来源： 豆类和种子外皮（如米糠）、胚芽、酵母、动物内脏和瘦肉。 2 维生素B2 ：舌炎 临床发现，一些舌炎常与维生素B2缺乏息息相关。 因此，舌头出现溃疡、丝状乳头萎缩等舌炎症状时，可在医生指导下检查是否有维生素B2缺乏引起，必要时使用药物治疗。 但维生素B2片不宜与止吐药甲氧氯普胺同服，以免相互作用。 >>>> 补充来源： 奶制品、肉类、蛋类、肝脏等。 3 维生素B3：糙皮病 维生素B3又叫烟酸，在维持皮肤健康中扮演着重要角色。 缺乏烟酸容易出现糙皮病：患者常会出现红斑，有烧灼和瘙痒感及渗液，随后形成疱疹及大疱，然后结痂，色素沉着，皮肤变得粗糙并有鳞屑。 这类患者必要时可服烟酸片等药物治疗。维生素B3片（也叫烟酸片）还可辅助控制血脂，但服用时千万别过量，否则可能出现头晕、心跳加速、恶心呕吐等不良反应。 >>>> 补充来源： 酵母、肉类、肝脏、谷类、菜豆类等。 4 维生素B6：脂溢性皮炎 头皮出现暗黄红色斑、表面被覆油腻性鳞屑或痂皮等时，可能是脂溢性皮炎在作怪。 临床发现，一部分脂溢性皮炎是由维生素B6引起。维生素B6缺乏还可能导致失眠。 但要注意的是，引起失眠、脂溢性皮炎的原因有很多，应在医生指导下明确病因，对症治疗。长期、过量应用B6，有导致致严重的周围神经炎的风险。 >>>> 补充来源： 肝脏、鱼类、肉类、全麦、坚果、豆类、蛋黄和酵母等。 5 维生素B9：中风 维生素B9又叫做叶酸，一些患者尤其H型高血压患者，体内出现代谢异常，导致同型半胱氨酸升高，进而出现高同型半胱氨酸血症。 这是急性心肌梗死、脑卒中等心脑血管疾病的重要危险因素。 叶酸能参与氨基酸代谢，在同型半胱氨酸与蛋氨酸相互转化过程中充当载体，从而可降低同型半胱氨酸的水平。 此外，叶酸最为人熟知的用途是有助于胎儿和神经系统的发育。 >>>> 补充来源： 食物中含量丰富，肠道细菌也能够合成，绿叶蔬菜、水果、酵母和肝脏等含量较多。 6 维生素B12：贫血 维生素B12有助于在机体能量产生过程中，维持红细胞的稳定。 某情况下，巨幼细胞贫血可能是由于维生素B12的缺乏所引起，这时可采用维生素B12片等药物进行治疗。 某些乏力、食欲不振、消瘦也与维生素B12的缺乏有关，它也可以辅助上述症状的治疗。 一般情况下，不建议痛风患者大量补充维生素B12，以免诱发痛风急性发作。 >>>> 补充来源： 广泛存在于动物性食物中，它仅由微生物合成，酵母和动物肝脏中含量丰富，植物中不存在。 下面是美国的维生素B，根据个人情况选择呦 vitamin world维生素B-2 100mg100粒 原价¥89元 ，现价￥49元 维生素b的主要功效为提高精力保护口腔，抗脂肪肝。适合长期抽烟喝酒，精神压力大，容易疲劳，经常口腔溃疡，口角发炎，口臭，皮炎头屑多等现象。它还能有效的促进发育细胞再生，防贫血，保护视力，以及改善性生活。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ ￼ GNC维生素B2核黄素100mg100片 现价￥79元 促进发育，帮助消除口腔炎症，增进视力！抗脂肪肝，改善性生活、保护口腔。 适合长期饮酒抽烟、精神紧张压力大、口腔问题、头屑多等问题人士。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Vitamin world维他命世界B群+500mg维生素c 60粒 现价￥59元 维生素世界的Stress B-Complex含十几种维生素。不需担心日常饮食中维生素B的涉猎。还包含维生素C。日常服用，保证身体足够的维生素摄入量。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Vitamin World 维他命世界 B-Complex B族复合维生素 250粒 现价￥99元 天然维生素B族是缓解疲劳和抗压力的营养素。一天2粒， 建议随餐服用。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Kirkland维生素B族VB含泛酸500粒 现价￥139元 适合工作紧张、压力大，疲劳、失眠、记忆力减退者，容易口腔溃疡者，可全家分享。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 维生素 B-12 含片, 400粒 现价￥179元 补充维生素 B12适合 50 岁及以上的中老年人服用，因为中老年人对这种营养物的吸收能力逐渐下降，避免摄入富含维生素 B12 的食物的素食者和严格素食者也建议服用。有助于将食物转化为细胞能量、对血红细胞的形成至关重要、帮助支持神经系统的正常运行。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Nature's Bounty维生素B12 2500 mcg, 300粒 现价￥129元 在日常生活中经常会莫名其妙的出现一些病症，如口角发炎，唇炎，皮炎，口臭，眼，鼻与口腔周围的皮肤的起小疙瘩，某些贫血，水肿，精神抑郁或四肢震颤等都需要补充维生素B12. ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Kirkland速溶维生素B12 5000mcg, 300粒 现价￥149元 补充维生素B12可以提高人体精力，新陈代谢，维生素B12是一种含钴 Cobalt 的矿物质维生素物质，有助人体长寿，它无法经由人工化学合成，必须靠成长，B12 有利于神经系统组织、醣类、脂肪、蛋白质新陈代谢。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 维他命世界vitamin world护眼叶黄素20mg100粒 现价￥189元 这个配方中含有超过14活性成分，包括硒，维生素C和维生素E的抗氧化营养素，配方中还含有越橘提取物和叶黄素(金牌原料)，这有助于支持促进健康的血液循环，和维护眼睛健康。 这款不受天气影响哦！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ GNC蓝瓶护眼配方60粒 含越桔叶黄素 现价￥199元 具有舒张血管、缓解眼疲劳、促进视网膜的发育、保护眼睛、预防白内障。适合18岁以上的成年人、工作白领、视物模糊、眼干症、眼胀、眼痛、畏光等人群，预防黄斑变性以及视网膜色素变性等人群。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ GNC健安喜加强型蓝莓叶黄素胶囊60粒 现价￥179元 此款GNC精华采用标准浓度精华萃取，保证每种草本提取物的目标活性成分是被科学认定草本植物中的重要功效成分。此款能抑制破坏眼部细胞的酵素、清除人体自由基、促进眼部血液循环、改善视力衰退，维护眼部正常视力、抗浮肿、辐射、眼袋、黑眼圈、干涩。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Opcon-A 去红血丝滴眼液 15ml 现价￥65元 秒去红血丝！自用款，真的效果很快，舒适感倍增。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 人工泪液Refresh Plus 100支 现价￥189元 适用由于长时间呆在空调房间的眼部干燥、长时间使用电脑和阅读引起的干燥不适、日晒和风沙引起的眼部不适、眼睛自然老化过程中的干涩及不适、也适用于做过LASIK眼睛手术的人 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ centrum女性50岁以上银善存片复合维生素 ￥159元 专门为50岁以上女性设计，保护心脏 眼镜 大脑 骨骼健康 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ GNC女士综合维生素90粒2瓶组合 ￥189元 该款产品是GNC经典活力型女性综合营养配方。适用于18岁以上、饮食不佳、工作及压力繁重的朋友，维生素矿物质摄入不足者，接触污染和放射性物质较多者,相对于普通综合维生素，更适合运动比较多的朋友服用，抗疲劳效果更好！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ GNC女性多种维生素矿物质女士综合维生素180片 ￥189元 专为女性所需营养特殊设计。富含5000IU的维生素A，富含50mg的复合维生素B-6,添加丰富卵磷脂＆天然植物精华，具有长达6小时的缓释功能。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Olly女人幸福浆果多种维生素软糖180粒 ￥199元 包邮 现代忙碌的女性.需要一些更坚强的营养来滋养身体。Olly多维女性多幸福浆果富含有维生素A、C、D、E、 Bs、生物素&叶酸。并含有正常需要的钙、磷、锌硼等微量元素。让现代女性呈现更女人的一面。所有的元素都是从自然中的水果蔬菜和草药提取!是比较安全和有效的! ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Nature Made男女多种复合综合维生素120粒 ￥109元 NatureMade女性23种全面维生素矿物质是专为女性朋友科学配方设计的，针对女性特殊的生理需求，能够补充女性日常生理代谢所需营养，由多种 维生素和矿物质以科学配方而成，增强女性朋友抵抗力，多种抗氧化剂具有美容、延缓衰老的作用，缓解各类女性易患病症 ！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 拜耳one a day 50岁以上中老年女性复合维生素 ￥139元 抗癌，心脏健康，眼睛，免疫力，维持血压正常，骨骼和关节健康，220粒，每日1粒，一瓶可以吃7个月，送长辈，送妈妈不错选择～ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Bayer拜耳One A Day 成人女性复合维生素300粒 ￥139元 多种维他命剂，更多钙成分,含量相当于善存中钙成分的两倍,长期服用可增强骨骼强度,预防骨质疏松,改善皮肤,发质/指甲亮度,增加抵抗力,提高再生系统免疫力,长期服用可预防骨质疏松,改善皮肤,发质和指甲亮度,增加抵抗力,提高生殖系统免疫力。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Nature Made男性复合维生素 现价￥109元 专门针对男性特殊的健康需求而专门设计的，包括了23种男性每日健康所需的主要维它命和矿物质。Nature Made的专家们还增加了本产品中维它命B，维它命C，维它命E 。 GNC MEGA Men 男性维生素 现价189元 针对平时喜爱运动，定期健身锻炼的男士们，还有这款复合运动专用维矿复合片。支持肌肉功能，补充运动流失，提高运动表现力 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ GNC男士综合维生素90粒2瓶组合 现价￥189元 该款产品是GNC经典活力型男性综合营养配方。适用于18岁以上、饮食不佳、工作及压力繁重的朋友，维生素矿物质摄入不足者，接触污染和放射性物质较多者,相对于普通综合维生素，更适合运动比较多的朋友服用，抗疲劳效果更好！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ TruNature 的前列腺复合营养保健品 250粒 现价￥269元 这是锯棕榈+番茄红素+南瓜种子提取物。有经验的朋友们在看到以上几种成分时就会下手了，都是男士保健中的顶梁柱成分。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Bayer 拜耳 One A Day男性复合维生素 现价￥139元 为男士们量身定做的多种维他命剂/多矿物补充物！特别添加番茄素配方。包含了男性所需的抗氧化剂，番茄红素，维他命C、E与BETA胡萝卜素，并有完整的男性所需的维他命，是帮助男性维护前列腺健康和心脏健康的最好保健食品 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 拜耳one a day 50+男性复合维生素220粒 现价￥139元 为知名厂商拜耳出产为50岁以上'男性'所设计的银髮族综合维他命，内含多种维生素及矿物质(含银杏补脑以及茄红素成分)，可维护熟龄族男性脑部,摄护腺,关节,心血管血压,眼睛的健康!! ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Weider Prime男性维生素120粒 现价￥229元 增强男性功能睾酮素、多种维生素补充剂 ，对青壮年,银发族男性尤其重要. 反馈非常好。睾酮是雄性激素起着关键的作用！随着年龄的增长。睾丸素的水平也会降低！维持睾丸素的正常水平是男性同志们的重要任务 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ centrum男性50岁以上银善存片复合维生素 现价￥159元 男性专用Centrum Silver银善存利用最新的营养科学，为50岁以上男士提供一种从维生素A到锌的全面复合维生素和矿物质的补充 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ USA 中美同步，加州零售商，拥有自营物流，货物种类繁多，坐落于“天使之城”洛杉矶，还原你一个真实的美国购物。售前售后一条龙服务，只做美国尖货。多个平台均有销售。 诚征中美代理，欢迎咨询微信zzz58zzz 美国华人商城微店电脑侧可以网址进入 www.ushuarenmall.com 美帝商城 欢迎关注【美帝商城】 您和家人最放心的购物 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开