吓人，华女回家进门遭老公开抢射击，误会，纯属误会... 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 圣盖博市一处疑似华人居住的民宅，3日凌晨2时左右发生一起室内枪击事件，涉案人和受害者是夫妻关系。 负责该事件所在辖区的洛杉矶县警局天普分局警方一开始表示，事件还在调查当中，初步看上去是意外误伤。 圣盖博3日凌晨发生室内枪击，疑似夫妻误伤 但后来却改口向城市新闻社说，涉案男子已以涉及攻击配偶的罪名收押，虽然全案仍在继续调查当中，但看来当下该控罪是最适当的。 警方透露，这对亚裔夫妻应该是华裔。 妻子肩膀受枪伤，正在医院接受治疗，并无生命危险，很快就会出院。 丈夫陆德（Lu Dei，音译，又说Lieu Dei）目前以攻击配偶的名义羁押在天普市警分局，择日开庭。 据悉，陆德约40来岁，一开始他在给警方的口供中表示，他凌晨2时许错将妻子当成破门而入的外来者，因此开枪自卫，以致警方一开始对外透露很可能是误伤。 记者3日午间时分赶到圣盖博Walnut Grove大道5500街区附近的事发地点，并按了多家住户的门铃，但无人应门。 事发住宅的门外则停着两辆车，应该分别属于事件中的两夫妻。 住在几十米开外的华人邻居表示，凌晨并没有察觉声响。 提及小区里居住的大部分是华人，但平时相互少有走动，早上也没有听到议论。 若不是记者来访，根本不知道这件事。 记者也来到现场采访，他们告诉记者，上午正好碰到两夫妻的亲戚，来接他们15岁的儿子去医院探望母亲。 亲戚表示，他们与陆德的妻子通了话，但没有提到具体发生了什么事。 儿子没有亲眼目睹事件，但坚称事情是意外。 针对警方初步判断陆德是意外误伤、却又进而对其羁押一事。 律师蔡玟慧认为，警方在初步判断是意外误杀后，就将嫌犯羁押，很可能是一开始因为案件还没有结束调查。 为了防止一定的可能性，警方有理由暂时将他逮捕。 「但是如果最终确定是意外，没有发现犯罪意图的话，这个案子可能就会变成民事，检察官也可能不会起诉。」 不过警方最后却改口，以陆德涉嫌攻击配偶将他羁留。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开