美国华裔二代吐露在美生活真相：出国，请三思而后行 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近日，在网络上看见一篇文章，作者７岁就和父母从老家山西移民到美国东岸，长在美国，深度了解美国文化。 而成年之后拼命补回中文的一个有事业野心和打拼精神的30岁小伙子，想和大家分享一下作者在美的经历与看法： 多年以来，很多中国父母穷极一生做着一场移民到美国的梦。 这些父母认为美国空气质量高，生活富足，收入可观，孩子在美国也能取得比中国更好的未来。 为了这个梦，他们不惜一切地把孩子带到美国，甚至直接来美国产子——这样孩子直接能获得美国护照，从出生那天直接成为梦寐以求的 “美国人”。 无数的中国父母认为孩子因为年龄小而适应能力强，在美国长大一定会享受无数的色彩和发展机会。 “为了孩子的未来”　被中国家长当作最重要的移民原因之一。 但我的亲身经历告诉我，大部分中国父母决定把年幼的子女带到美国的时候，实际上根本没弄清楚在美国文化（甚至西方文化）长大究竟对华裔孩子到底有多么大的负面影响，对他们的归属感，认同感，搭建人脉圈子的能力，将来的职业生涯的发展，有多大的打击。 首先，很多移民美国的中国父母，大多时候，对美国社会对华裔的态度和待遇一窍不通。他们执着地认为，中国空气污染，教育系统压力重大，地域歧视泛滥，风俗不健康，人们普遍素质欠佳，等等原因造就了他们对美国的浓厚向往。 他们对美国的知识和了解一般都是从其他中国朋友，网上，电视等等渠道听到的。但是这种信息来源是片面的。 中国父母听不到美国华裔遭受的苦难和不公等待遇，各种日常生活之中的歧视。关于美国长大的 ABC （美籍华人）的生活真相他们更从来没接触过。所以中国父母有什么依据来一味，执着地认为让子女变成“美国人”就一定对他们将来利大于弊呢？ 实际上，我很少（甚至都没有）见到美国长大的ABC亲自站出来告诉中国父母他们自己在美国长大的感受——大部分在美国长大的中国孩子一般不会太多中文，由于他们从小就缺乏汉语环境，听不到看不见中文，哪怕周末再努力地去“中文学校” 补自己的母语也往往不够。 孩子渐渐得就把中文完全忘光了，长的个炎黄子孙的脸，而一句中文都说不出来。 这些ABC没法和他们的中国父母交流，更没法将作为美籍华人的真实感受分享给他们的父母和说中文的朋友。反而，因为中国父母听不到子女的心声，就误以为子女都活得非常滋润，认为子女一定已经完全融入美国主流白人圈子了。 但是ABC在美国生活的普遍没有父母认为的那么滋润！ 大部分ABC不和父母交流心声，不意味着他们都活得比中国长大的孩子好。 虽然他们不用呼吸中国污染的空气，也不需要榨尽脑汁披星戴月地背唐诗宋词，但是长在美国的ABC们普遍遭受隐形的心理迫害： 1）永久的文化隔阂, 2) 终身摆脱不了的二等公民待遇（特别是华裔男生）, 3）消除不掉的种种事业障碍。 这些隐形的弊端对孩子构成很长期的压力和迫害，父母至少应该深度了解一下孩子在美国的真实情况，多和孩子交流，多听听孩子的心声，而不要一味去否认这些负面因素，自私地为了保护自己的尊严而遗弃了对孩子的关照和协助。 文化隔阂：永久，且难以避免 1）长在美国的华裔孩子遭受永久性的文化隔阂，没有体验过的中国父母很难完全理解 美国虽然有很多好处，想象的那么公平。在美国长大的ABC虽然英语和白人一样流利（经常会比他们更好），但是由于他们长得一张中国脸，几乎融入不进美国主流文化。 ABC大部分还是和其他ABC一起玩儿。虽然小时候还是能交到各个种族的朋友（我小时候也有白人朋友，黑人朋友，等等）但是成年之后很少看到ABC能在主流白人圈子里如鱼得水。和语言无关——西方文化很歧视我们中国人这种长相。 美国文化认为华裔没有白人优越，设定了诸多很难推翻的刻板印象——只会埋头苦干，没有领导能力，不善言辞，没有人格魅力。很多白人，包括媒体人，都会公开嘲笑华裔的体型不如白人强壮，笑话华裔眼睛小，不如白人好看等等很恶劣的讥讽。 读初中和高中的华裔孩子则很容易受其他种族孩子的欺负，步入社会之后也会经常受到很多变相的歧视。总而言之，这些负面因素积少成多，能使很多ABC失去自信，播撒失败的种子。 由于上述诸多原因，ABC在美国实际上就是活在一个文化狭缝之中。 他们虽然长在美国，学了英语，但是永远不会被视为真正的 American。同时，他们也融入不了中国人的圈子。我读大学之时，亲自看到ABC被中国留学生嘲笑——为什么长的中国人的脸而中文一句都不会说？ ABC 既不被美国圈子欢迎，同样也不被自己的中国人接纳，这种文化隔阂和绝望的感受是中国父母没法了解的，但中国父母一定要意识到这个问题的存在。 很多中国父母一直逼迫孩子去努力融入美国主流，但是我今天想让所有中国父母知道：哪怕你的再努力融入美国圈子，你终究不会成功。美国人一看我们的中国面孔就把我们视为外人了。 一个有中国面孔的黄种人，不管你英语再地道，是融入不进美国核心白人圈子的。美国人就从来没想把我们中国人当成自己的人看。“孩子稍微再努力一把就能融入白人圈子”不过是个妄想。 融入不了美国圈子，但是同时也失去了中国圈子的精神支持，ABC身处于一个非常尴尬的地步。况且，这种尴尬几乎没法解决，因为孩子在美国长大那几年已经耽误了他们学好中文的那段日子了。 这是个非常严重的问题，移民海外的父母一定要了解这种处境对孩子有多大的打击。物以类聚，人以群分。每个人的心态健康实际上都取决于有自己的圈子。人都得有归属感，有一个自己不受歧视的群体。 移民到美国的父母不经意得就把子女这个很重要的“归属感”和“圈子”掐掉了。没有圈子，没有认同感，对大部分人的心理有长期的伤害，甚至能导致孩子患上抑郁症甚至自杀。 二等公民身份：终身如影随形 2）长在美国的华裔孩子终身摆脱不了二等公民的身份 把孩子早年带到美国的父母没意识到，来美国的行为就等于剥夺了子女将来回中国的选择。 这个选择实际上很重要。为什么? 每个人都得有个家乡。 如果父母强迫孩子“虽然长得一张中国脸”，但是只能在西方国家生活。这意味着孩子只能在白人主导的社会之下而生存。华裔在美国普遍被视为二等公民，比白人低一档次（甚至比黑人都低）。 父母能接受这种现实，那也是因为这恰恰是他们实行自己的选择权的结果。况且，很多父母以后也能回国，所以他们心里有底，觉得美国再不舒服也是他们“选择”来的，大不了以后回国。 但是ABC就不一样了。ABC没有选择。他们什么都没做，父母给他们设定的就是终身只能作为白人之下的二等公民，连个回国逃避美国白人的歧视这种选择都没有。 一个人有选择而不行使，和没有选择，是完全不同的概念。 美籍华人年龄大了越会感到对家乡的渴望，但是他们终究没有真正的家乡。中国人也不认他们，美国人也不认他们。他们没有家乡，无法落叶归根。他们一辈子只能忍气吞声地当美国的二等公民，受到重重的压抑和歧视。这是一个很凄惨的事实。 此外，美国对华人的歧视在华裔男生上体现得尤为明显。大部分中国父母不知道，但是美国主流白人尤其不尊重中国男生。白人很喜欢开中国男生的玩笑，觉得中国男生长得没他们好看，体型没有他们强壮，眼睛小，丁丁小，等等。 中国男生在美国一般从小就受到很多外国同学的欺负和侮辱，对孩子关键成长期的自信有很大的隐形损害。 ABC男生在美国普遍来讲一点社会地位都没有，找对象特别困难，长大后在职场和社会一样继续受很多人的欺负。再加上华人在美国没有丝毫政治地位，没有政客代表，华裔男生只能忍气吞声，连个抗议的渠道都没有。 华裔男孩子在美国各个领域都吃亏，几乎没有一个地方是占优势的。在这个方面，华裔女生更受白人男生欢迎，但是华人男生普遍来讲既不受白人男生欢迎，更不受白人女生的欢迎（有调查显示中国男生在美国找对象要比白人男生、黑人男生、甚至拉美男生难得多）。 所以有儿子的中国父母一定要意识到，把儿子带到美国就是让后代失去了他们做为男生应该有的尊严和地位。对ABC男孩子将来的自尊心有很大的破坏。 失去文化背景，难以成功 3）其三，早年移民美国而失去中国文化和背景对孩子将来的事业发展有很大的打击 ABC“不伦不类”的身份在商业，政治，法律，创业，甚至科技界均遭很大的劣势。主要原因就是这些领域的发展都与人际关系密不可分，不是谁考试分数最高谁就能干得好。 但是ABC恰恰就是在人际关系上特别吃亏，因为他们既不能融入美国圈子，也不能融入中国圈子。这些领域的发展很依赖于客户，政客，投资者打成一片。在这种拼关系的残酷竞争下你光有好成绩半毛用都没有。 因为ABC的背景与本地白人和来自中国人的背景都无法对接，他们自然会遇到发展瓶颈，因为没法深入了解客户的需求，也没法和他们达成共鸣。 所以父母得小心，把孩子带到美国，有可能就等于切断了孩子未来创造事业的翅膀。 本人就在常青藤大学读的本科，在美国读完了大学在纽约和香港的投行均工作过。本人发现的事实就是如此，白人和在中国长大的孩子都混得相当不错，可以搭建圈子，有锦绣前途可言。 但是ABC却很尴尬，白人客户也不把他们当成自己人，中国客户也不认他们为中国人，对有野心的ABC来说这是个莫大的问题！ 这种天花板是ABC几乎没法克服的，不管ABC再努力也没用，因为两边主流文化都不认他们。可惜的是我周围好多ABC都是我见过最刻苦，最能干的人，但是就凭他们身份上吃亏而在好多领域都屡遭天花板。 对孩子来说，父母这么早就割断了孩子的文化根源是极其不负责任和自私（伤害孩子）的行为。将来孩子受的苦是说不出来的一种苦，没人能理解的一种孤独的痛苦。 在美国，我认识很多ABC学习非常出色成绩很优越但是就是发展不起来，然后父母也不懂或者不想倾听他们的想法和感受，反而弄得孩子终身孤独和无路可走。 出国，请三思而后行 总之，我的目的就是从一个ABC 的角度与大家分享一下中国孩子在美国长大的真相。世界上没有免费的午餐，别认为孩子在美国长大就能轻轻松松融入美国社会。 别认为虽然中国有各种各样的社会弊端，就等于来美国之后所有在中国的担忧就魔术般的消失了。 让孩子在美国长大对他们是个很大的挑战，对他们心理的伤害很深。在我看来，还不如让孩子高高兴兴做个中国人，在中国长大好。将来孩子成年之后可以自己来美国呀。 为什么非要这么着急把他们带到一个本身就瞧不起中国人的西方国家，让他们在种族歧视的阴影下长大？ 我们有着中国人的脸，再努力融入西方文化也是个徒劳。无论孩子再努力，英语说得再好，也不一定能融入美国社会，因为他们长得一张中国人的脸。 然而，父母得意识到，在他们忙着想让孩子融入美国之时，同时也失去了孩子本来应该有的中国身份和背景。这种愚蠢的选择使孩子没法将来有回祖国发展的途径。 最终结果就是导致孩子在中国或者美国都终身陌生，以后中国发展得再好孩子也没法回去生活，享受作为中国人的荣誉和尊严！ 上帝既然造我们是中国人，我们就应该骄傲，自豪地做我们的中国人，而不是强迫孩子当一个本身就当不了的西方人。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开