别再笑中国大妈了，在国外尴尬的英语经历谁都遇到过... 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 前几天中国，一位中国大妈在国外准备挑战蹦极，把“Jump”听成加油，和教练互相尬喊2分钟，尴尬经历，让好多人笑喷了。 视频如下： 其实谁都有尴尬的时候，不信你看看 这是很多朋友刚到，国外时一些尴尬经历.. 1 刚来的时候看到很多大厦门口都有 smoke free..... 我由衷的感叹..美国就是好,抽烟都免费...朋友那个汗。 2 刚上班不久，有个公司的A/R打电话来催支票，我循例问了一下他是哪间公司打来的，那男的很有礼貌的说：“This is xxx calling from Beach Brother." 听懂了很开心，不过由于对公司名字还不熟，心想先用笔记下来公司名，省得等下忘记了，正得意忘形之间，顺嘴开始拼写人家公司的名字，还说得一本正经："b.i.t.c.h......bitch, correct?"。 那男的终于还是没能忍住怒火，近似于怒吼似的对我喊道："NO!!! B.E.A.C.H.....BEACH!!!!!!"接下来的一年里，没再跟这间公司又过任何生意往来......汗 3 我男朋友以前在温哥华乘skytrain的时候，一个白人女人说：I am sorry. 他直接说: you are welcome. 对方都呆了。 4 第一次跟老外去打painball，玩的是抢旗的那种。由于第一次玩，一直跟着个看起来很专业的队友跑， 一路上躲着子弹跑到对方的base. 我们人都挂了，对方就剩一个人在看老家。 就听那老外跟我说了一大堆术语，我也没听懂。他看我没听懂就跟我说：it’s easy just cover mewhen i go out. 说完了就喊了一声 cover me! 然后跑了出去， 我也不懂他是让我掩护他，没等我想清楚他就跑了。 我就顺手从一个箱子上扯下来一块帆布，丢他头上，把他盖住了。结果他就光荣牺牲了。当时大部分人都挂了，在旁边观战。所有人都笑趴了。 5 上次不知道是什么事情把我惹怒了,情急之下我本来要说:FUCK YOU!! 但是却说成FUCK ME!!! 那来外开始愣了一下, 后来他说: u wanna say fuck me ?? OR fuck you??晕...我连吵架的气势都没了. 6 一个好朋友刚来加拿大，有一天口渴了想喝可乐。 去到便利店很大声的说EXCUSE ME, DO YOUHAVE COKE? 可是我朋友刚出国，英文尚有很重的口音，好端端的COKE让她说出来就变成了 EXCUSE ME, DO YOU HAVE COCK？ 店主听得一惊一乍的，连连说：WHAT??? WHAT ? 最后店主终于弄明白她想要喝可乐，钱货两清之后，见我朋友多半是初来乍到，还很好心的给我朋友说以后去买可乐不能再问别人有没有COCK了，那样很让人误会！ 本来我朋友完全不知道发生了什么事，可是店主解释以后恨不得立刻找个地缝钻进去！后来很长一段时间都不喝可乐了！ 7 有次房东问我 did u eat anyting yet? 我说no.她听后重复了一遍 so u didn’t eat anyting. 我说 yes... 房东老太太犹豫了又问：did u eat ？我说 no. 她接着说 so u didn’t eat . 我说 yes ......估计她当时要崩溃了。 还有一次是去MC, 问朋友圣代的英文怎么说, 他就说是音译 sundae, 我茅塞顿开, 恍然大悟,十分自信的说了一句....那奶昔 是不是叫 nancy ???? 朋友当场喷可乐......... 8 第一次打电话叫TAXI，对方问where you from？ 我回答CHINA,还在奇怪叫taxi还分国籍 对方可能以为我在搞笑,很郁闷的说 sorry, we can not do that 我一听...火大...怎么有种族歧视啊..就问:why~?对方楞了半天,挂了 9 有一天去kfc, 要土豆泥，不会说，就在那里根cashier苦喊potato sauce, 她以为我sb呢， 然后，丫给我了7,8带ketchup..被鄙视了。 10 在加拿大帮老外拔火罐,但是罐很容易掉，我的英语不好，我解释说you have too much fur.他听了之后大笑：it is hair ,not fur, fur is for animal.我也大笑了起来。 11 一个朋友给我讲的，他刚来的时候去M.C 说了一句“i want acombo 1” 就听casher 说“@#￥#@……%……”（因为不习惯听不懂） 我朋友就说“yes” 然后casher 又说“！#￥%@#￥%” 我朋友说“yes” 后来后面的一个中国人实在忍不住了 告诉他“他问你是要刷卡还是给cash 你yes啥呀？？？” 12 朋友他们一起上ESL，有个大哥每天都坐第一排，特认真的听课，然后有一天老师看他这么认真，上课就主动和他讲话。 老师说：how are you？ 他说：twenty-two. 老师忍了下说：what did you do yesterday? 他说：yes......从此老师再没和他对过话 13 我朋友刚来，坐公车。有个传教士类的人特友好的跟他打招呼，说How is going. 他说go to school~~~~~那个人一下就不会了。 14 刚上初中那会儿第一次去学校厕所而且一般都要和OFFICE里的人报告就屁颠屁颠地跑去了，一到那里是个白人大妈值班看到我问我要干啥。 我想想说厕所【washroom】是不是太土了点就和她说：Where is the bedroomlocated? I need to pee。 然后就看那大妈瞪着我问：excuse me? 我就特傻地继续问：Bedroom, u no where u pee and poo 大妈想了想就微笑地和我说：I’m sorry honey we don’t have a bedroom in school, but if u rlooking for a bathroom it’s down the hall. 我当时就汗了，把bathroom说成bedroom 15 来的第二年了，我去商店买鞋，然后拿着就去问营业员：is this made of beef orpork ( 俺的意思就是猪皮还是牛皮的），那个营业员的表情到现在都记得。 16 刚来，去SENECA 体育馆打羽毛球，不会说羽毛球，连手势带比划，看门小姐还是不懂。 急了！！！ 大声的说： i want a ball can fly, like a bird. please ! 看门小姐一脸迷茫的跟我说了一堆。 我还是没懂,同去的朋友告诉我说：她不负责抓鸟。 17 刚来英国的时候跟一个女生去银行开户 一个银行职员很亲切地走上前来，还没开口说话 就听那女生说“May ihelp you?”职员当时就石化,我就在后面拉她衣服，她侧头跟我说，别捣乱别捣乱。 然后又对人家说了一次“MAYI HELP YOU” 18 刚来的时候我们三人行，好朋友，两女一男。 有天合伙去市场，那个男生想买茄子，上来就问“how muchfor one kilometer?” 我和另一个女生觉得太丢脸，默默的闪开装不认识他 19 某某老公刚来的时候英语很不好，坐天车的时候不小心踩了一个白人女的的脚，结果他想躲开的时候不小心又踩了那女的另一只脚. 那女的就瞪着他，他想说“IM SRY”结果一着急就特别大声的说成了“IT‘S OK！” 那女的就也特别大声的回他一句：“IT’S NOT OK！！”全车人都疯了…… 20 一个朋友, 才来英国不都是要去警察局注册嘛，我那个朋友当时英文不是一般的差，他连警察局怎么说都不知道。但是他还是很有勇气，一个人打算去警察局注册。 走在路上，他随便抓了一个老爷爷，想问说警察局在哪里。但是他发音不标准，把police说成please，那个老爷爷挣扎了半天，听不懂～于是他着急了：“please啊，wear hat, use gun！”一边说一边还比划动作。 终于那个老爷爷听懂了，然后回答他：‘you want tofind police? they are everywhere!" 他更着急了，于是大声说“ nono no, i want a group of please, they stand together...." 那个老爷爷这次真的听懂了，原来他是要找police station！于是老爷爷把他带去了，还对police说这个从中国来的小伙子英文不好，他需要帮助. 21 朋友的男朋友好猛，他刚来的时候去超市 人家问他要不要cash back 他还以为买东西还有钱收，就说要！人家问他要多少 他就跟人家说：as much as possible ! 22 说个我朋友的， 他叫李硕 刚来英国第2天有个老外问他说：ru sure? 他想都没想还笑嘻嘻的跟人说：yes , i am shuo lee！ 23 刚来的时候，住一个寄宿家庭的男生非要请我吃饭，结果就去了麦当劳 他问我你要什么，我帮你点。 我说我就要第一个的那个meal 就行。 他说行，我跟你吃一样的。 结果老哥上去就跟人家说“Number one two." 点餐的白人听不懂，他跟人家大声地重复了三遍，他自己还特生气。 24 我有一朋友刚来，长的不错 遇一阿×搭讪，那哥们特直接， 张口就问我朋友：R u married? 我朋友楞了下，来了句：I am not MARY, I amSHERRY. 她以为人家问她你是MARY吗? 25 我想起来我一同学第一次来英国正好遇上入关检查特严 她妈妈让她给这边的一个朋友带了个金华火腿结果被狗狗闻出来了就被领取office了。 officer就要她解释用报纸包起来的东西是什么，我那同学说leg。 然后那officer一脸被吓到的表情，问了句"Pardon".我那朋友很大声重复说leg！ 她说我当时想那officer怎么连火腿都不懂 还特地在腿上比划了半天leg啊leg就是leg啊。 26 刚来的时候和朋友打电话去必胜客。 他菜单上面是 super supreme 我就很激动的对着电话喊我要一个 super super me !!!! 对方茫然 我还激动的大喊了好几声 supersuper me ! 对方继续茫然啊。。。 拼出来以后 对方才说哦哦哦 super supreme .....一年都没有再定必胜客的东西 27 在网上看到一个人说他同学刚出国闹的笑话 问他最近干什么，他说去看电影 然后问他有什么好电影，他说过两天有一部电影叫“COMING SOON”。 28 当时来英国不久,逛街的时候路上总有很多人发传单,所以就习惯性的会说：NO,THANKS。 结果有次人家给的是新年宣传纸 然后还跟我说:HAPPY NEW YEAR. 然后我很快回答:NO, THANKS 29 上英語課.跟同學做interview....我問她喜歡做什麽..她說...hanging out inthe cafeteria with friends...我當時就奇怪...為什麽她喜歡吊在餐廳呢?然後我去問那個助教... 我還做了嗰吊死的動作。 她看到後...笑到瘋了....我卻很無奈....hanging out... 30 一乘客向，中国空姐喊"猪食"! "猪食"! I want "猪食"! 中国空姐定格了，另外一个老外空嫂看来见多识广， 马上递给大树一瓶橙汁. 原来Y是要juice。 出门在外，英语确实挺重要的，但是因为文化的差异，语言的障碍，沟通起来确实会闹出不少的笑话，实为正常。就是要大胆说，努力学，你的英文水平才会进步。 你有没有这样的尴尬经历呢？ 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开