这“小手术”是个妇科都能做？这家医院就这样被罚7万！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 有“证”的门诊部为啥不能做“取环”？这些法律法规一定要了解！ 我国放开二孩政策后， 采用过宫内节育器避孕的育龄妇女， 想“取环”生二孩的需求也有所增加。 今年3月份， 深圳的L女士就因为“取环”的问题， 找到了深圳丹田妇科门诊部， 事后，这家门诊部竟然被罚了近7万元！ 事情缘起，是某日深圳宝安区石岩卫生监督所的执法人员到该门诊部检查，在门诊日志中发现了L女士的就诊记录。 当中有一项“QH取环”，引起了卫监蜀黍的注意。因为取环属于“计划生育技术服务”，可不是随便能做的。 问题来了，卫监执法人员一查这个门诊部，发现他们根本就没有取得“计划生育专业”的诊疗科目，是不能做“取环”手术的。 虽然他们取得了母婴保健技术服务执业许可证，但“计划生育技术服务”并不属于国家规定的“母婴保健”范围。 无疑，他们为L女士“取环”，并收费300元，完全是非法的！ 根据《深圳经济特区医疗条例》，该门诊部因未按照执业登记范围开展“取环”这种计划生育技术服务项目，被卫监部门依法予以其没收违法所得300元、罚款69000元的行政处罚。 《计划生育技术服务管理条例》第二十九条第二款规定，个体医疗机构不得从事计划生育手术。 所以，像门诊部这种个体医疗机构，是不得从事计划生育手术的，但社会上一些民营诊所、门诊部，为了赚钱，往往会偷偷违规做“上环”“取环”等计划生育技术服务。 各位妇女同志，一定要擦亮双眼！“上环”“取环”，必须到有资质的医疗机构去！ 除了“取环”，L女士在这家诊所，疑似还花了一笔“冤枉钱”。 当时接诊的张医师表示，除了“取环”，他们还为L女士做了其他手术，包括宫颈息肉和囊肿摘除，以及一些冲洗抗炎治疗，并收取了5000元左右的其他手术费用。 然鹅，其中的宫颈息肉和囊肿治疗，都是深圳市最近要严打的“宰客”行为。 2018年5月~9月，深圳开展“严厉打击医疗机构医疗欺诈等违法违规行为专项行动”。 当中有一条，就是叫停了一系列妇科的“宰客”项目。 全市开设妇科的门诊部、诊所暂停开展以下项目： ● 阴道壁囊肿、阴道息肉、宫颈囊肿、宫颈息肉、宫颈糜烂（宫颈炎）、盆腔积液类妇科手术 ● 外阴、阴道的整形手术 ● 宫颈锥切术 深圳市罗湖医院集团妇产中心主任、生殖中心主任张帝开教授表示，这些看似“吓人”的检查结果，可能并不是什么大事，甚至有的根本就不是病！ 以“宫颈囊肿”为例，妇科超声检查中很常见，一看到“囊肿”两个字，不少女性都联想到“肿瘤”，而且又是长在宫颈这个特殊部位，会不会很严重啊？ “黑诊所”老板们正是利用了这种恐惧的心理。 张帝开教授解释，宫颈囊肿又称“纳氏囊肿”，正常的宫颈里有很多小小的腺体，这些腺体的分泌液会顺着腺管流出去，但如果腺体开口堵塞了，腺体的分泌物流不出去，就会慢慢积累形成囊肿，如果形成在宫颈表面，妇科检查就会有“宫颈囊肿”的报告提示，但一般无症状，而且发展很缓慢，可以保持观察，但不用处理。 来 源 / 深圳卫生监督、深圳卫计委 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开