辅食添加有讲究，时机不对危害大！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 婴儿满6月龄后仍需继续母乳喂养，并逐渐引入各种食物。 7~12月龄婴儿所需能量约1/3~1/2来自辅食，13~24月龄幼儿约1/2~2/3的能量来自辅食。婴幼儿来自辅食的铁更高达99% 辅食添加原则 由少至多——由稀到稠——由细到粗 每引入一种新的食物应适应2~3天，密切观察是否会出现呕吐、皮疹、腹泻等不良反应，适应一种食物后再添加其他新的食物。 辅食应适量添加植物油。 喂养时父母应做些什么 √ 耐心喂养，鼓励进食，但绝不强迫喂养。 √ 鼓励并协助婴幼儿独立进食，培养进餐兴趣。 √ 进餐时不看电视、玩玩具，每次进餐时间不超过20分钟。 √ 进餐时喂养者应与婴幼儿充分的交流，不以食物作为奖励或惩罚。 √ 父母应保持良好的进食习惯，成为婴幼儿的榜样。 注意事项 √ 婴儿辅食要单独制作。 √ 保持食物的原味，尽量不添加多余的调味品。 √ 选择优质、安全、新鲜的食材。 √ 制作过程始终保持清洁卫生，生熟分开。 √ 不吃剩饭，妥善保存和处理剩余食物。 √ 每3个月定期测量身高、体重、头围等体格生长指标。 为了各位家长们，能够更细节更全面地了解辅食添加的相关知识与制作方法，解除辅食添加的困惑，避免辅食喂养的误区，华医网现针对具体情况，推出适用于各年龄阶段宝宝们辅食制作的视频课程，让宝宝们吃得香的同时还能营养均衡，健康成长。 课程简介 （课程咨询与购买，请添加小助手微信：weizhushou97） 点击“阅读原文”，赶快加入吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开