从腹泻到死亡只要12小时，临床操作请记住这八点！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 从腹泻到死亡，短短12小时！碰到拉肚子的患者，千万要留心。 案例分享 案例一 从腹泻到死亡，不过12小时的距离！ 5个小时前，一位65岁的男性患者在家属的陪同下来到了急诊。 “我肚子痛，拉肚子，可能吃了过期的绿豆糕”，患者的主诉很明确，7个小时前开始出现上腹痛和反复稀水样腹泻，患者苍白的面色引起了医生的重视。 “你的血压现在只有80／46mmHg，已经休克了，要做份心电图检查、抽血化验，然后输液治疗。” “检查不用做，就是吃了绿豆糕，拉肚子。” “不检查，我怎么知道指标高低？不知道指标高低，我怎么知道给你挂多少药水？” 于是，医生第一时间给患者做了一份心电图，并没有发现明显异常。 “打开静脉通路，留取血标本，然后用0.9%氯化钠快速补液，监测血压／心率／尿量”，还没等医生开完医嘱，在距离做完第一份心电图不到4分钟的时间内，患者的病情发生了天翻地覆的变化！ “快过来，室颤了！”立即胸外按压／电除颤／肾上腺素／呼吸机／深静脉／多巴胺／去甲肾／肾上腺素......谈话／下病危／签字／汇报／会诊......从腹泻到死亡，不过12小时的距离！ 患者多次腹泻后电解质紊乱，加之低血容量性休克的存在，最终诱发了心脏异常。严重的低钾血症和休克，或许便是真正的杀手。 案例二 患者杨xx，男，26岁，因食用凉菜西瓜出现“腹痛腹泻恶心呕吐一小时余”就诊，神志清、精神差，大汗淋漓，体温38°C，血压100／70mmHg,患者口干、心悸、无力，有脱水症状，血象高，钾3.60mmol／L。 点评 以上案例就是高温天气里各级医疗机构最常接诊到的食源性疾病。气温高、湿度大的环境，适合致病微生物繁殖，食物很容易腐败。加之苍蝇叮咬，污染食物，一旦吃了被病菌污染的食物，就可能引起食源性疾病。 01 什么是食源性疾病？ 食源性疾病是指食品中致病因子进入人体引起的感染性、中毒性疾病。常见的引起食源性疾病的微生物有志贺氏菌、沙门氏菌、致泻性大肠埃希氏菌、副溶血性弧菌及诺如病毒等。 顾名思义，凡与摄食有关的一切疾病(包括传染性和非传染性疾病)均属食源性疾患。 02 食源性疾病有哪些临床表现？ 患者食入有毒有害物质（包括生物性病原体）半小时至24小时内出现乏力、发热、头痛、出汗、寒战、关节痛、恶心、呕吐、腹痛、腹泻(有水样便、脓血便)，体重减轻、脾肿大等，若患者治疗不及时，可危及生命。 03 食源性疾病有哪些临床特点？ 1. 潜伏期短，一般由几分钟到几小时，食入“有毒食物”后于短时间内出现； 2. 病人多以腹痛，腹泻，恶心与呕吐等急性胃肠道症状为主； 3. 发病与食入某种食物有关； 4. 一般人与人之间不传染； 5. 有明显的季节性：夏秋季多发生细菌性和有毒动植物食物中毒，冬春季多发生肉毒中毒和亚硝酸盐中毒等。 04 食源性疾病如何治疗？ 鉴于食源性疾病最常见的临床表现为胃肠道症状，比如恶心、呕吐、腹泻，从而导致脱水和电解质失衡，因此治疗中常用的共性措施是防治脱水和电解质失衡，即补液。 补液疗法包括口服补液和静脉补液，前者简便易行，患者在家中即可进行。如果患者不能配合，或存在其他口服补液的禁忌证时可考虑静脉补液。特异性治疗措施需要明确诊断后才能进行，细菌感染比如细菌性痢疾、伤寒等，常需要及时给予抗菌药物的治疗。 寄生虫性食源性疾病需要抗寄生虫药物的治疗。化学物质导致的食源性疾病有特异性解毒治疗，如有机磷农药中毒治疗时应用阿托品。除了药物治疗外，有些食源性疾病可能需要手术治疗，如肝包虫、肝脓肿、脑室囊尾蚴病等等。 05 诊断食源性疾病有哪些诊疗思路？ 诊断食源性疾病，要考虑到患者腹泻乏力，感染程度如何，电解质情况如何？ 患者如若休克，是否只是单纯的低血容量性休克，有没有合并其它情况？患者腹痛，真的只是胃肠道痉挛性疼痛？ 尤其要特别注意患有慢性病的中老年患者，发热／腹泻／呕吐／纳差／大量出汗后的电解质紊乱往往可以诱发严重的恶性心血管事件。更有些不典型症状的急性心肌梗死患者就是会以腹痛为首发的临床表现。 06 食源性疾病的鉴别诊断有哪些？ 鉴别诊断主要有：1、急性胰腺炎；2、肠梗阻；3、外科急腹症：急性阑尾炎；4、急性心梗等。 完善辅助检查：血常规、电解质、心电图，腹部彩超、腹平片。排除胰腺炎、肠梗阻、阑尾炎等疾病。 07 食源性疾病治疗的常用医嘱 治疗原则很简单，也是临床医生常用的治疗手段：补液、补充电解质，纠正电解质紊乱、抗感染、对症支持等。 临床常用医嘱： 1. 左氧氟沙星注射液0.2*100ml Bid，ivgtt. 2. 0.9%氯化钠注射液250ml 泮托拉唑80mg ivgtt,qd. 3. 0.9%氯化钠注射液500ml维生素C 3.0维生素B6 200mg氯化钾注射液15ml 盐酸山莨菪碱注射液8mg ivgtt,qd. 4. 氯化钾缓释片、左氧氟沙星胶囊、多潘立酮片等药物口服。 08 如何预防食源性疾病？ 接诊的医护人员还有个重要的任务，就是向患者/家属进行食源性疾病的相关健康教育： 1. 避免在没有卫生保障的公共场所进餐； 2. 尽量不买散装食品，新鲜食品经充分加热后再食用； 3. 食物生熟分开，不喝生水，生食瓜果必须洗净； 4. 重视加工凉拌类和生冷类食品的清洁； 5. 尽量不剩饭菜，吃剩的饭菜尽量放冰箱储存，下次食用前必须充分加热； 6. 养成饭前便后洗手的好习惯。 作 者 / 纳洛酮 来 源 / 基层医师公社 > 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开