药师可坐诊、开方，还有“挂号费”！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 好消息！药师可坐诊、开方，还有“挂号费”！ 近日，广东药学会发布《药学门诊试行标准》，药师可坐诊、开方，还有“挂号费”！ 为适应医改，广东多地的三甲医院里其实近年来都在探索开设药师门诊。早在2018年初，广东省就有19家三甲公立医院目前都探索开设了药师门诊，并开始尝试让药师拥有处方权。此次广东药学会发布《药学门诊试行标准》（以下简称“标准”），在政策上解决了一直困扰药师门诊的问题。 开设门诊的要求有哪些？ 硬件要求：门诊楼设置有固定的诊间。每周设有固定的出诊时间。诊室电脑安装有门诊出诊系统、住院病历系统、药房系统，可以查询患者门诊及住院诊断、检验、检查、用药等资料。有条件的医疗机构应配备药师工作站，为患者建档管理。 药师要求：药学门诊的坐诊药师需经临床药师规范化培训并获临床药师岗位培训证书，或具备经广东省药学会组织认证的“药物治疗管理”资格证书，或具有高级职称资格从事临床药学工作，至少2年以上者。 药师没有处方权，怎么办？ 由于药师没有处方权，通过与医师达成协议进行处方调整是国外解决药师处方权的有效办法。欧美等发达国家的抗血栓工作主要由药师负责，抗栓（凝）门诊则由药师直接面对患者进行处方调整。国内医疗机构通过与医师达成协议的办法实现了药师直接面向患者进行处方调整的处方权问题（《药师与医师抗栓治疗协议推荐文本》粤药会〔2017〕15号）。 建议授予药学门诊药师部分处方权限（如开具检验、检查的权限），并经医务部门批准和备案。 药师门诊怎么收费？ 2013年世界药学大会明确提出：没有付费的药学服务是不可持续的（Without payment，No sustainability）。且从发达国家的历史经验来看，合理收费是专业技术服务行业良性可持续发展的必然要求。美国已将药物治疗管理服务纳入到政府医保Medicare D项计划中。为保证药学服务工作的可持续发展，各医疗单位应开设收费药学门诊，或先开设免费药学门诊最终实现收费（《关于推进药学门诊工作的通知》粤药会〔2017〕26号）。 药学门诊的收费建议参照现有的药学服务可以使用的收费标准。 来 源 / 华医网整理自广东药学会官网 为了促进医院药学的转型，早在数年前，“临床药师”的概念及实践已经出现。未来药师门诊服务范围可能扩展得更大，药师的职能从治疗疾病领域，向预防疾病领域和慢病管理发展。 没有开展药学门诊的省份也不要着急，赶紧储备知识、做好准备吧！ 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou97）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开