公交车上，女子差点被馒头噎死！医生的提醒一定记住 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 如果不是亲眼所见，你可能不会相信，一个小小的馒头，真的有可能将一个成人送进医院急救室！ 上午9点，在武汉一辆公交车上，就有一名中年妇女被一个小小馒头给噎晕了过去。 监控显示，当时这辆603路公交车正在十字路口等红灯，突然车上乘客一阵惊呼，发现异常，司机赶紧起身，跑到乘客身旁。 司机说，”她当时人是跪着趴在车厢上，脸朝下，我把她翻了过来，看到她脸色发紫，人比较痛苦。“ 据车上的乘客回忆，当天早上这名中年妇女上车时，就引起了其他人的关注。她上车时脸色就不太好，手上拿着一个馒头，颤颤巍巍的，有一个乘客还给她让了座。 车载视频显示，这名妇女上车后，就在车上吃馒头，随后不久她不断的用左手拍打自己的胸部，头部靠在前面座位靠椅上，开始呕吐。最终，一头栽倒在车厢地板上。 “把她翻过来平躺后，不知道什么情况，不敢贸然施救。刚好路口有几个交警，我就跑下车向他们求救。” 随即司机将车上的乘客分流到下一趟公交上，事发车辆在警车的开道下一路疾驰，火速赶往就近的医院，将重度昏迷的乘客抬进医院。 接诊医生回忆，这名妇女被送到医院时，她的呼吸、心跳已经停止，脸色和身上皮肤出现紫绀。 医护人员立即为其进行心肺复苏术。在进行胸外按压同时打开气道后，医护人员发现，女子口腔里被馒头块填满，气道已堵塞。医护人员用约4分钟的时间清理干净气道后，进行气管插管，并为其接上呼吸机，抢救持续26分钟后，患者出现心跳，之后被送进了重症监护室。 由于这名妇女除了一袋馒头外，无任何随身物品，身份成谜。目前，派出所民警已介入调查。而关键时刻临危不乱，将妇女紧急送医的司机受到了乘客的赞扬。 医生介绍，依目前情况来看，意外可能是由于异物引起的气道阻塞所致。 气道阻塞要怎么急救 呼吸通道的梗塞，导致氧气不能吸入，二氧化碳不能排出，患者呼吸受阻后将失去知觉，如超过4分钟就会危及生命，即使抢救成功，也常因脑部缺氧过久而致失语、智力障碍、瘫痪等后遗症。超过10分钟，其损伤几乎不可恢复。对于气道梗阻患者来说，错过最佳抢救时机很可能致死。 “如果人们掌握海姆立克急救法，就可以在第一时间自救或者对他人施救。”医生介绍。 如果用于自救，同样可采用上述步骤，稍稍弯下腰，靠在一个固定的水平物体如椅背上，以物体边缘压迫上腹部，快速向上冲击，不断重复这一动作，直到排出异物。 特别注意的是，被食物噎住后不能强行喂水以达到吞咽目的。 公交车上不进食关系生命安全 易产生气道梗阻的群体主要是低龄儿童和老年人，也有部分成年人因进食过快或食用大块食物时大笑、说话，使食物滑入呼吸道。 在行驶的交通工具上进食，同样会因速度变化而导致气道梗阻。 公共交通上不要进食 这与每个人的生命健康息息相关 不容忽视！ 来 源 / 湖北经视（ID：hbjs_87311111）、长江日报、人民日报、广州日报 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网特邀北京急救中心副主任医师--陈志老师，为您全家特别定制的【一秒打开就能照做的急救指南】视频课程。这是全球唯一可以直接照着做的急救课程哦！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou97） 点击“阅读原文”，赶快加入吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开