医院走廊传来一声巨响，竟是因为这个原因 原创： 周武 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 最近，笔者一位在急诊工作的网友同行向我倾诉，她最近被护士长批评了。因为自己的不细心以及没有安全意识，导致了患者的受伤，究竟是怎么一回事呢？ 案例回顾 患者，男，65岁，因车祸导致颜面部创伤，下肢疼痛受限，急诊外科医生查看后，表示自己无非清创缝合，需要患者去五官科进行清创缝合。于是，患者家属在急诊分诊台向分诊台护士（网友同行）借用平车转运患者至五官科清创缝合。 分诊护士交待患者及家属相关注意事项后，因患者病情较轻，且人力资源有限，患者及家属自行前往五官科进行清创缝合。 没过多久，住院大楼后勤人员打电话来，说住院部一楼大厅走廊传来一声巨响，跑过去一看有一位去五官科缝合的急诊患者从平车上坠落下来。急诊护士赶快安排人过去查看患者，立即给予检查得出患者骨盆骨折。 事后，查找原因，是因为平车一边的护栏没有上，结果在转运途中患者坠落，分诊护士因为疏忽没有帮助患者拉上护栏以及相关教育导致患者的发生意外伤害，遭到护士长严厉的批评。 现身说法，要点剖析 急诊患者病情复杂多样，对于行走不便的急诊就诊患者多用于平车转运，通常由护士运送病情复杂或危重患者完成就诊、辅助检查、治疗、手术及住院治疗的过程。然而，平车转运的过程中存在很大的不安全隐患，稍有不慎会造成患者坠床。 本案例中患者病情较轻，因为没有护士的陪同，患者家属对于平车使用缺乏了解，以及护士及家属未注意平车一边护栏未拉上结果导致意外跌倒。不得不说，正是因为护理人员的安全防范意识不够以及平车使用存在的安全隐患不被重视导致了这起意外事件。 平车作为患者转运的主要运输工具，如何保证患者的安全，在人、物、环境等方面做好评估，提高安全性，是值得思考与探讨的问题。 庖丁解牛，原因分析 针对患者从平车坠落，认为发生因素要从平车、患者，护士、环境4 个方面进行分析。 一：平车因素 （1）平车评估不到位 平车护栏失灵、制动装置失灵，在平车使用前未及时发现。 （2）平车使用过程中发生意外 患者转运途中患者剧烈运动导致护栏放下。 二：患者因素 （1）躁动或精神病患者 患者有时因为疾病疼痛活动剧烈，精神病患者精神不受支配，容易发生坠落。 （2）患者疾病原因 有时患者因病情如呼吸困难，需要采取坐位侧身于病人怀中，加之运送速度较快，导致坠落。 （3）骨折，活动受限病人 患者本身活动受限 在上下平车的过程中使用不当也易发生坠落。 （4）肥胖患者 患者由于体重过大，如果不注意在上下车以及车上活动时，往往容易发生“翘头”现象，导致坠落。 三：护士因素 （1）护士宣教不到位 患者使用平车时，护士未仔细宣教平车的使用。 （2）缺乏陪护 患者因为病情较轻并没有护士陪送，加上部分医院条件有限，人力资源有限，往往一些病情较轻患者得不到陪护，结果往往在患者就医途中存在不少安全隐患。 （3）未恰当使用转运工具 本次案例中如果选用轮椅运送法，是否会大大降低了坠床的风险性，结果是显然的。 四：环境因素 笔者曾经看到一位患者在上下坡的时候从平车摔倒，说明一些颠簸，上下坡的时候，患者从平车坠落的几率大大增加。 前车之鉴，思患预防 如何避免平车患者转运途中的安全避免从平车坠落事件的发生，笔者觉得应该做好如下几点： （1）平车管理 提高平车转运患者安全性，要确保平车性能良好。分诊护士做好管理，及时发现及时报修。 （2）合理评估患者坠床的风险指数，选择合适转运工具 如果案例中有护士陪同患者，或许就不会出现患者坠落的事件，而且此类患者完全可以选用轮椅转运，所以分诊护士应该准确评估患者坠床的风险指数来确定是否陪同，对风险系数高的患者，要做好全程陪同使用合适恰当的转运工具，有条件医院可以使用护工陪同。 （3）加强平车使用宣教 患者从平车坠落很多原因在于患者及家属对于平车使用缺乏了解。平车小轮朝前，患者躺平稳后护栏栏好: 平车速度要适宜，不可过快，上下坡要减速慢行。 （4）必要时使用约束带 在使用平车转运患者过程中，如果患者出现情绪不稳定、狂躁、精神异常等情况时，需用约束带约束患者，限制其身体或肢体的活动，以免发生坠落事件的发生，保证患者的安全。，但是做好患者家属的解释工作。 急诊平车转运是急诊工作不可或缺的一部分。掌握正确的转运方法，注重转运的细节，避免意外伤害的发生，避免医患纠纷有着至关重要的作用。因此护理人员必须加强责任心，才能保证病人安全。 作 者 / 周武 来 源 / 华医网 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业护士、初级护师、主管护师冲刺必过班上线啦！ 具有多年考试辅导及命题经验的讲师帮你直击考点，在紧张的时间里轻松备考；更有班主任群内跟进复习进度，分享习题、考点、释疑，随时随地刷手机学习。 详情请咨询微信小助手：weizhushou97 点击“阅读原文”，马上试听、抢购吧！ 周武 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开