藏肉显腿长利器，这条裤子可以买100年 爱穿搭的月宝 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey，girls~ 眼看着就要入秋了~美宝宝们是不是正在愁着买衣服哇？ 别烦恼，我已经搬过隔壁小五月贴心给大家准备好了的入秋必买的阔腿裤的穿搭技巧和购买清单，照着穿和买买买就对了！走过路过别错过啦~ (｡･∀･)ﾉﾞ嗨宝宝们晚上好哇，我是五月儿~ 最近我在后台的留言里了解到北方开始入秋，有些月牙儿需要入手初秋的服饰单品了，可是像广州依然辣么热的地方暂时还不需要，要同时满足大家的服饰单品需求，我仔细想了一下，还真有！ 动图：SOOGIF 那就是阔腿裤！可以从春天一直穿到秋天，里面藏个秋裤还能穿到冬天，性价比贼高，不买都对不起自己了，所以今天特意来写一篇阔腿裤种草😌。 阔腿裤火了这么久都没有过时，时尚icon们把各种搭配都玩过了，几乎都没有踩雷，不愧是百搭又时髦的单品，所以阔腿裤在穿搭技巧上的要求并不高，我们可以学习下面几种最常见搭配 短上衣加阔腿裤是最佳显高CP，随便一件简单的白T恤都完全ok，年轻又时尚，基本上不用费脑子就能搭配得超好看。 图片:onobello（左） fashlovs（右） 月牙儿记得把上衣扎进裤子里，像小个子博主Reese Blutstein都能打造出大长腿。 图片：均来自instagram@double3xposure 衬衫也是衣橱里面永不过时的基本款，经典与经典的碰撞，肯定也不容易出错，两者match简洁利落，高级感满满，走起路来自带鼓风机😎，正式场合穿再合适不过了。 图片:微博@刘诗诗（左） 微博@倪妮（右） 白衬衫搭配阔腿裤简约大气，我去参加各种活动也能超自信😎。 阔腿裤就算是搭配一双小白鞋，也能轻松美上天，简单清爽又耐看。阔腿裤搭配球鞋今年特别流行，完美与运动风结合，青春活力又chic，这样时髦又舒适的搭配没理由不爱。 哈比星人建议还是穿有点高度的鞋子，显高效果更加明显哦。 图片：微博@张俪工作室 微博@宋佳（右） 还记得去年爆火的这条校服裤吗，撞色侧边条装饰是亮点，搭配运动鞋整体风格超young，减龄又个性，感觉校服裤都瞬间时髦起来了✌️。 图片：wheretoget.it（左） streetfashionideas（右） 阔腿裤作为一款不挑身材的造型利器，对所有腿型都超友好，不管是小粗腿、O型腿都没在怕的，完美修饰你的腿型，关键还显高显瘦！不同版型的阔腿裤还可以演绎不同的风格。 最百搭实穿的肯定是基本款，不用花太心思就能拗出满意的look。 图片：globalblue（左） styledumonde（右） 纯黑色经典耐看，但是我个人更偏爱纯白的款式，简洁大气又有质感，除了不耐脏是白裤子的固有bug，其他没毛病👌~ im向自制法式褶皱阔腿裤 参考价格：💰145RMB 淘口令🔗€lB7Vb2dVXMQ€ 图片：淘宝店im向imxiang自制 misaz自制九分西裤 参考价格：💰89RMB 淘口令🔗€luvObcqUSbM€ 图片：淘宝店米莎工作室MISAZ 花栗鼠小姐休闲纯棉高腰裤 参考价格：💰135RMB 淘口令🔗€HmrfbcqO92b€ 图片：淘宝店花粟鼠小姐MISSCHIPMUNK 优衣库UNIQLO缎纹宽腿裤 参考价格：💰249RMB 淘口令🔗€vOoqb2VcEiP€ 图片：优衣库官方旗舰店 果核宇宙纯天丝阔腿裤 参考价格：💰199RMB 淘口令🔗€lIYqb2VWKw0€ 图片：果核宇宙KERNEL COSMES PullAndBear多条纹阔腿长裤 参考价格：💰149RMB 淘口令🔗€3jdNb2d1Zm3€ 图片：pullandbear官方旗舰店 MOMENTHOME直筒阔腿裤 参考价格：💰169RMB 淘口令🔗€tnxYb2def7b€ 图片:淘宝店MOMENTHOME 夏莫卡白色阔腿裤 参考价格：💰228RMB 淘口令🔗€ROD7b2dfPoj€ 图片：淘宝店夏莫卡CHAMOKA 给阔腿裤开个叉，居然意外的好看，糅合了开叉裙的性感和阔腿裤的随性，设计感满满，随便一拍就是时尚大片。适当露肤又不会暴露腿部缺点，简直是显瘦显高的心机款。 图片：instagram@liuwenlw collezioni.info(右） 开叉阔腿裤更加飘逸轻盈，不会单调枯燥，夏天穿也贼凉爽。大开叉阔腿裤气场全开，小开叉阔腿裤低调内敛。 图片：snapfashionista（左） instagram@streeteye75（右） 我比较推荐保守的小开叉款式，没有那么挑人，穿起来有点小惊喜又有趣😉。 地下金矿灰绿和白条纹阔腿裤 参考价格：💰79RMB 淘口令🔗€d8uKbcJUu1o€ 图片：淘宝店Ku Ang地下金矿 哈果超人裤脚开叉休闲阔腿裤 参考价格：💰105RMB 淘口令🔗€9Z5cbcJ6xOc€ 图片：淘宝店Haco哈果超人实用轻试装 欧可芮雪纺开叉垂感阔腿 参考价格：💰198RMB 淘口令🔗€qTgRb2ewV4A€ 图片：淘宝店POPCHRIO欧可芮定制时装 Stradivarius格纹阔腿裤 参考价格：💰259RMB 淘口令🔗€qvzHb2dZa1n€ 图片：stradivarius官方旗舰店 nice people开叉阔腿裤 参考价格：💰238RMB 淘口令🔗€wbj3b2fcsaA€ 图片：nice people ONLY系带开叉阔腿裤 参考价格：💰199RMB 淘口令🔗€HHRFbcvyrRP€ 图片：ONLY官方旗舰店 BIGKING大金家运动阔腿裤 参考价格：💰169RMB 淘口令🔗€XxHKb2dVYpb€ 图片：淘宝店BIGKING大金家 牛仔阔腿裤把帅气表达到极点了，swag街头风，清爽又有个性，简单随意的搭配就超有范儿。 图片：eonline（左） thebudgetbabe（右） 而且牛仔面料硬挺，垂感好，突出裤子的版型和剪裁，看起来就很高级，所以入手牛仔阔腿裤是最精明的选择。 图片：styledumonde（左） zimbio（右） sleepbunny牛仔阔腿裤 参考价格：💰119RMB 淘口令🔗€vRcsbcqq3C9€ 图片：淘宝店sleepbunny瞌睡兔 LOLI LOLI 水洗牛仔复古阔腿裤 参考价格：💰146RMB 淘口令🔗€WYhGb2Va3qe€ 图片：淘宝店LOLI LOLI Stradivarius阔腿牛仔长裤 参考价格：💰229RMB 淘口令🔗€9s1zb2dZf0s€ 图片：stradivarius官方旗舰店 BANANA BABY牛仔拼接阔腿裤 参考价格：💰199RMB 淘口令🔗€DZEubcvOKdA€ 图片：bananababy旗舰店 COTRE独立设计撞色毛边牛仔裤 参考价格：💰169RMB 淘口令🔗€udxkb2Vb7bw€ 图片：淘宝店COTRE独立设计 GU牛仔九分阔腿裤 参考价格：💰149RMB 淘口令🔗€colNb2dZImF€ 图片：gu官方旗舰店 NEW LOOK拼接宽腿牛仔裤 参考价格：💰239RMB 淘口令🔗€z9bVb2ePhvx€ 图片：NEWLOOK官方旗舰店 今年的纸袋阔腿裤（paper bag pants）是最新潮的款式，街拍的出镜率贼高。 图片:instagram@styledumonde instagram@strassen_gerecht 裤头很像把纸袋扎起来的feel，高腰的花苞设计最大程度提高腰线，而且还能转移腰部的视线注意力，水桶腰也没压力，宽松的纸袋阔腿裤完美将腿粗腰粗宽胯的缺点全部遮盖掉，真的是美滋滋。 图片：lookbook.nu（左） sweetblogofmine（右） 宽松的款式纸袋阔腿裤真的是太太太舒服了，我要为它打电话。 MLS设计师款花苞裤 参考价格：💰169RMB 淘口令🔗€54ccb2tSK8u€ 图片：淘宝店莫琳MLS Studio FAIRY WANG高级质感阔腿裤 参考价格：💰351RMB 淘口令🔗€2SJtb2dUTOl€ 图片：淘宝店FAIRY WANG JOJO亚麻棉肌理花苞裤 参考价格：💰189RMB 淘口令🔗€exuFb2GCyK2€ 图片：淘宝店JOJO时髦实穿 芮时廓形感束腰纸袋裤 参考价格：💰289RMB 淘口令🔗€9tYDbcJHPdU€ 图片：芮时原创女装 ZARA纸袋阔腿裤 参考价格：💰299RMB 淘口令🔗€kGLjbcJtMk4€ 图片：zara官方旗舰店 UR宽松条纹开叉阔腿裤 参考价格：💰299RMB 淘口令🔗€CDh2bcJupL7€ 图片：UR官方旗舰店 BLUE COLLECTION高腰阔腿裤 参考价格：💰299RMB 淘口令🔗€HwcCb2dej84€ 图片：淘宝店BLUE COLLECTION surblue高腰系带阔腿裤 参考价格：💰189RMB 淘口令🔗€iSkkb2df01L€ 图片：淘宝店surblue关于蓝色 其实阔腿裤还有印花、亮色各种骚气夸张的款式，时尚精都喜欢用撞色的搭配来抢眼球，不过这些都蛮考验衣Q的，搭配不好分分钟大型车祸现场，实用性不如上面4款强，欣赏一下就好~ 图片：livingly（左） onobello（右） 图片：均来自styledumonde 穿腻了常规款式的月牙儿，要是想要尝试一下款式新颖有趣的阔腿裤，可以搭配简洁的上衣，不那么容易出错😏。 看了上面的内容，月牙儿有没有对阔腿裤有一些新的想法呀？ 我真心觉得阔腿裤实穿到哭，全年能穿，平均下来一天不用花一块钱，不买真的是亏大了！我也赶紧去囤几条嘻嘻。 动图：SOOGIF - 今日互动话题 - 来分享一下你最近常穿的裤子吧 编辑助理 丨 Laughing 摄影 丨 木子 设计 丨 木子 模特 丨 MAY 如对本文文字、图片版权有疑问 请联系bianji@fenxing.com，我们会尽快处理噢~ 点赞过1000 赶紧为你们送上初秋衬衫 (੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾ 爱穿搭的月宝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开