9月新种草了一堆衣服包包、美容护肤品，最后一款吃土也要买！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey girls~ 最近疯狂爱上了各种粉色尤其是玫瑰粉色的单品，原因是看了前阵子《延禧攻略》和《如懿传》主角们的粉色穿搭，除了剧中的灰调高级粉色，戏外主角们的粉色穿搭也很抓眼~ 图片：微博@于正1978，@电视剧如懿传 比如富察小天使秦岚穿上粉色礼服还是一样温柔乖巧，一身粉色运动look少女感和中性感相互中和，休闲又有气质~ 图片：微博@秦岚工作室 魏姐吴谨言这身two pieces粉色连衣裙也太俏皮少女了吧，斩男斩男！ 图片：微博@吴谨言Y 说到这里，不得不说这样浅调或者带点灰调的玫瑰粉今年真的很流行，前阵子刚发布的今年流行色也有它，这样少女又不难驾驭的粉色大概每个女生都抗拒不了的吧~ 图片：bcncoolhunter.com 除了衣服，最近我还迷上了不少好看到挪不动腿的粉色单品，其中有不少是秋冬新品来的，今天带大家来种种草吧~ 一、衣服包包 1、粉色连衣裙 -最爱snidel&reformation家 说到粉色的衣服，我最爱的两件单品就是卫衣和连衣裙，冬天一件粉嫩卫衣+牛仔裤，减龄又不会太抢眼，逛街通勤都超时髦！ 图片：微博@景甜 想要更加青春少女无敌的话，一身飘逸的浅粉色连衣裙最适合不过了~像热巴这样的浅粉或者说玫瑰粉连衣裙，不会显黑而且有轻盈感，简直就是俏丽甜美仙女本仙了~ 图片：微博@Dear-迪丽热巴 还有像蕾丝这样轻薄的材质跟粉色也太搭配了吧~最近糖糖发的这“犹抱琵琶半遮面”的轻纱遮脸look，太迷人了！ 图片：微博@唐嫣 最近想入手的还是我最喜欢的snidel和reformation家的连衣裙，虽说初秋要到了，但唯美的连衣裙披上一件薄薄的有点透明的外套也是非常抓眼和适合凉快的天气~ 参考价：snidel 990RMB 图片：snidel旗舰店 尤其喜欢reformation家的这两条平口碎花小吊带和V领针织连衣裙，可小鸟依人可女人味浓郁，都爱不释手，想买！ 参考价：reformation 左：$178，右：$78 图片：reformation官网 2、粉色秋冬新款包包 -买不起系列~下半年工作动力！ -Céline玫瑰粉包： 参考价： $2900起 最近大牌都陆续出了很多秋冬新品包包，没忍住种草了几款~在一票都是走奢华深色系的包包中，抓到了Céline的玫瑰粉包，烟熏玫瑰粉既粉嫩又不会过于甜腻，透着一丝高贵feel~ 图片：Céline官网 如果觉得纯粉色还是有点单调的话，拼色款也非常高级好驾驭，也不容易过时，每年秋冬翻出来背都很拉风！ 图片：Céline官网 -MIU MIU秋冬毛绒包： 参考价：139000日元起 还有MIU MIU家的秋冬系列毛绒背包、托特包、编织包在上个月底也登场了！ 图片：elle.com 不仅粉嫩，毛绒绒的质感看着都温暖，秋冬背着很暖心！呜呜还让不让人存钱过节了！ 图片：elle.com 二、彩妆香水 1、Bobbi brown NudeOnNude Eyeshadow 眼影盘 -要买回来试色！ 参考价：£39 彩妆的话，我就只pick了这款眼影盘，好看又日常~它是分为Bronze nude和Rosie nude两盘的，而我当然选择粉色偏玫瑰色调的Rosie nude盘啦。 图片：naver-@hello_phe 整盘的配色都real好看，整体感觉很浪漫，一盘中含有Mat，Glitter和Shimmer三种质地，看起来都比较亮~ 图片：naver-@hello_phe 10个颜色整体偏暖暖的粉调，很适合我们暖皮美宝宝，特别适合打造这样的玫瑰酒红色眼妆，自然日常，又非常甜美撩人~马上买回来试色！想看吗？！ 图片：naver-@hello_phe 2、LV风中玫瑰（rose de vents）香水 -一闻就爱上了！ 参考价：2100RMB/100ml 香调：格拉斯玫瑰,保加利亚玫瑰, 土耳其玫瑰,佛罗伦萨鸢尾花,雪松 看到LV最近即将要拍首支香氛影片的消息，非常期待，特地又到专柜试了试它家的香水~活脱脱种草了风中玫瑰（rose de vents）香水，虽然是去年的新款，但真的闻一次就爱上了！ 图片：instagram-@ Louis Vuitton 首先LV经典logo设计的瓶盖加上圆柱粉色外形，这颜值已经很吸引人了~ 玫瑰调的香水要制作的不俗气很难，而LV这款一点都没让人失望，味道高级淡雅，淡淡的玫瑰香很宜人，可以留香一整天，一闻就很难忘了~ 图片：instagram-@ Louis Vuitton 三、美容护肤 BeGlow美容仪 -今年最值得买！ 美容仪大概是每个女生都希望get的值得投资的一件单品了~而这次种草的最后一款BeGlow美容仪，不仅是我今年用过最满意的美容仪，而且竟然还是《如懿传》和《延禧攻略》中小姐姐的同款法宝！ 为什么这么深得我心？我给它做了详细测评，来跟大家分享下功课吧~ 高颜值，刷头曲面设计 首先外观就是女生都喜欢的少女粉色，曲面设计的刷也非常别致，可以完美贴合脸上的各个不同的曲线，鼻尖、眼下、嘴角这些清洁死角竟然都能兼顾到~ 说到刷头，不知道大家是不是跟我一样，之前使用一些洁面美容仪，经常会有因为细菌容易藏匿而导致刷头发霉的烦恼，也很难清洁干净，到最后都不太敢再用了~ 而且这款的刷头是可以拆卸下来清洗、替换的，不用再担心各种化妆品残留，感觉可以用很久很久了！对这一点最满意了，很耐用！ 除此之外，我还被它的黑科技深深折服，简直完胜同价位的美容仪！我特地请来了平时喜欢使用美容仪的琳琳小姐姐来体验，发现它的与众不同还在于： 智能脉冲感肤，敏感肌也没在怕 敏感肌美宝宝应该多不太敢用脉冲单一的美容仪洗脸吧~而BeGlow的这款美容仪应用了自调节的SkinSense智能脉冲感肤科技，刷头可以根据不同肤质匹配脉冲，智能调节清洁方案，敏感肌也可以放心用~下面来感受一下它的威力吧！ 卸妆清洁后，开启清洁模式慢慢移动刷头轻柔地清洁皮肤，而鼻子、额头和一些细小部位，只要轻轻按压，就能启动智能脉冲，细致地清洁到每个区域~ 小姐姐也惊呼“真的比我平时用的洗得更加干净了耶！” 不仅能清洁，按摩导入功能也很给力 市面上一些价格适中的美容仪一般都只有清洁功能，清洁完还要换另外一个机器，很麻烦~而BeGlow美容仪就兼具了按摩导入功能！ 洗完脸，可以配合面膜、面霜，开启抗衰老导入模式，从脸颊到法令纹、额头、太阳穴、再到脖子等位置，慢慢提拉紧致~ 小姐姐用的时候发现钛金曲面非常贴合皮肤，感觉涂上去的一层面霜一下子就被吸收了，早上起来的水肿也慢慢消失了...超舒服的！ 竟然还能修容！ 我以为兼具清洁和按摩功能已经够腻害了~没想到它还有一个帅气的黑科技-双脉冲修容科技！ 等到脸蛋干了，同时按压两个按钮3秒钟，竟然可以把它反过来放在下巴的肉肉上，提拉半分钟，拯救双下巴！真是物尽其用呐，再次被惊艳到了！ 这不，小姐姐按一套步骤使用下来，脸部线确实紧致了一点点~ 坚持使用一段时间效果会更好，小V脸慢慢出来了，皮肤也变得透亮了不少~最惊喜的是连最难搞的颈纹也淡化了，天鹅颈似乎不是梦了耶！ 小姐姐看到这样的效果马上就被种草了，说要入手一个了~说实话，对比同等价位的美容仪，英国这款新锐黑科技BeGlow美容仪集清洁卸妆、导入抗衰、提拉修容功能于一体，算很良心了~还是很值得pick的！ 对自己好一点，遇见更加精致的自己，如果跟小姐姐一样想要买买买的话，MK还为大家争取到了粉丝专属100元优惠券！ 复制淘口令 “€h595bWMCv4B€ ” 去天猫旗舰店购买即可~ 而且9月BeGlow天猫旗舰还有尊享活动（限量2018名），超多尊享权益享不停，名额有限赶紧走起吧！ 今天的粉色单品种草就到这里啦~非常期待你们来留言跟我分享种草的粉色单品或者是使用美容仪的感受！ 编辑 丨 瑞茵 设计 丨 飘飘 模特 丨 琳琳 摄影 丨 卜俊 如对本文文字、图片版权有疑问 请联系bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 广告 宝贝们~记得点个赞再走哦~ 笔芯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开