没骗你，我用几块钱买到了生活居家幸福感！ 生活鸡 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey，girls~你萌好呀 今天看到隔壁鸡哥10款能提升生活幸福指数的好物推荐，每款都是实用和颜值兼备，看着很心动啊~ 于是搬过来分享给大家，希望大家都可以种到草。 Hi宝宝们好哇 我是爱生活的鸡！ 要知道 物品最大的意义 是让我们的生活变得有质感 图片：soogif 今天给你们分享一些看似小 却能给你大大幸福的小物~ 我最大的幸福就是 你们看完文章给我点赞 嘻嘻开始吧 · 收 纳 · 之前不是不少宝宝和鸡说想看收纳嘛~ 收纳完四周清净身心愉悦 也是特别提升幸福感呢 给你们种多几个！ ① 化妆品收纳 ￥5.4 €AkQ0bdvG0rd€ 图片：淘宝@凤全家居官方店 ②化妆品收纳 €ggnNbW07tOn€ ￥39.8 图片：淘宝@凤全家居官方店 ③抽屉收纳 €h2WSbdvveh4€ ￥4.8 图片：淘宝@凤全家居官方店 几宫格将抽屉分为几个区域 宿舍房子桌子 妈妈再也不会揪你耳朵 说你乱七八糟了 ④化妆包收纳 ￥10.8 €wBMKbdvviSZ€ 图片：淘宝@LIVETAI 态生活 ⑤杂志水果收纳 ￥36 €CygVbdvv98y€ 图片：淘宝@LIVETAI 态生活 ⑥卫生间收纳 ￥9.9 €wXV4bdvvw10€ 图片：淘宝@凤全家居官方店 ⑦免打孔壁挂卫生间收纳 ￥10.9 €wybUbdvEXRJ€ 图片：淘宝@凤全家居官方店 桌面木质阅读架 ￥101.2 €0lQYb1gfyem€ 图片：淘宝@全球优品诚购 这种阅读架在韩国很常见 可以夹书本也可以夹笔记本电脑 角度随意你调控 图片：淘宝@全球优品诚购 使用这种阅读架还可以保护你的脊椎 纠正你猫腰看书的不良习惯 当然，鸡觉得有点贵er 更多的还是好看哈哈 有需要的宝宝入吧 木质平板支架 ￥19 €QFfRb1gTJY3€ 图片：淘宝@木味木艺 这种便宜一点 实木制作的平板支架也是很文艺 原木色非常清爽 很简约的设计 支撑很稳固也可以调整角度 图片：淘宝@木味木艺 手机iPad均可以放 把iPad架起来桌面干净多了 和iPad超级合适的 有平板电脑的宝宝可以入手一个 · 杯 子 · 没有好杯子，怎会好好喝水 很多宝宝快开学了 找了一堆杯子送你们！ ①爱屋格林透明塑料杯 ￥39 €KOD8bdvwwqR€ 图片：淘宝@evergreen官方旗舰店 ②爱屋格林耐热玻璃杯 ￥39 €oocdbdvDhFL€ 图片：淘宝@evergreen官方旗舰店 ③爱屋格林女便携保温杯 ￥59 €U2Robdvx06b€ 图片：淘宝@evergreen官方旗舰店 ④带茶隔随手杯 ￥19.9 €HT4ybdvxW5j€ 图片：淘宝@鹿小姐zakka ⑤方形简约杯 ￥16.9 €2svrbdvCjtf€ 图片：淘宝@疯狂的桃子君 ⑥Good morning玻璃杯 ￥16 €Jwb9bdvyUUY€ 图片：淘宝@川岛屋日式家居 嘻嘻本鸡贼喜欢漂亮的餐具 精致又有仪式感 不知道你们喜不喜欢呢~ 图片：淘宝@牧与歌 超可爱的手机补光镜 碰上补光镜晚上光线不好 拍不了照的时候 补光镜一夹 什么事都没有 图片：淘宝@牧与歌 它还有三种光给你选择 不要太人性化哇 像是自拍杆的兄弟姐妹 手机配备越真是越来越多了 插电遥控led小夜灯 ￥25.9 €MM7ObdvEuPn€ 图片：淘宝@卡尼威家居专营店 功能强大的小夜灯 它不是普通的小夜灯 它上面有插头 即使插了灯 也不会没有位置充电 图片：淘宝@卡尼威家居专营店 更厉害的是 这led灯可以遥控 半夜想起来上厕所 拿枕边遥控器一开 光度不会太亮 也不会惊醒其他沉睡的人 没有比这个更多功能、更方便了 桌脚垫 ￥9.9 €rnQbbdvzXot€ 图片：淘宝@东京屋家居 在宿舍的时候 凳子一移动都会发出声响 如果你半夜上厕所 或者午睡时候 其他室友在学习时候 不小心凳子发出尖锐的声音 是很不好哒 图片：淘宝@东京屋家居 安装超方便 你直接将脚垫套进四个角 从此你的空间就清净无人 如果你有个吵人的室友 可以怂恿全宿舍买起来~ 静音卧室便携式USB加湿器 ￥56 €dwm5bdvzyUT€ 图片：淘宝@一米六礼物志zakka 天气热天天开空调 皮肤就会变成特别干燥 暑假天天窝在家里不出门 或者在宿舍一开空调不肯走 的宝宝很需要加湿器 图片：淘宝@一米六礼物志zakka 接上电源 自动喷出水雾，而且还静音 真的很建议女宝宝们买一个放着~ 数据线标签贴 ￥10 €nZ0ObdvAS2N€ 图片：淘宝@哥斯拉小姐魔法工坊 超级可爱的小物 用的设备越来越多后 你会发现 很容易和别人的搞混 或者被别人拿错 图片：淘宝@哥斯拉小姐魔法工坊 给自己的线分类 贴上自己喜欢的标签 看着开心 也防止别人拿错 无痕粘钩 ￥11.8 €q3fTbdEabNN€ 图片：淘宝@米立风物 粘钩是个到哪哪通用的存在 宿舍会需要不少用来挂包包 挂衣服大衣 洗手间挂毛巾、衣服 厨房挂一些厨具 图片：淘宝@米立风物 还可以挂一些小杂物 总而言之小小身子 大大能量 你一定会需要~ 【以上价格以淘宝实时价格为准】 编辑 | 包包 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 好啦 今天的种草到这里就结束啦 不知道你有什么 提升幸福感的小物呢 欢迎到留言区告诉鸡哇 爱你们哦 bye~ 等你的1000个赞！ 幸福你我他！！ 生活鸡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开