入秋买什么口红，我先pick这款国货 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 每个人都有某种收集癖，比如我很爱买唇膏💄，化妆台抽屉里的口红堆积如山，还是没能忍住新款推出又剁手的冲动。 最近正红色口红买了好几支，一度成为我每天出门必带的气色神器。尤其秋冬更是它们出现的高频季节，不管饱和度、明亮度都挺适合咱们亚洲皮。 几乎所有大牌都有卖爆的经典红，例如被称为正宫娘娘的Dior#999、深受黄皮喜爱的MAC#Ruby Woo、贵妇级别的Tom Ford#16 scarlet rouge……每次看到博主们的试色，都忍不住想要全部收了它。 图：buzzfeed.com 但我知道对于那些还在踌躇挑选人生第一支正红色唇膏的黄皮妹子来说，可能还是有点担心：“涂大红唇不日常？我真的很hold住吗？” 经验告诉我，黄皮宝宝想涂得气质好，口红显色度很重要，饱满质感的唇妆超显白不说，分分钟upgrade气色。 而我发现良心国货品牌完美日记（PERFECT DIARY）这次新上市的倾色慕光口红就很棒，还出了一款超正的大红色唇膏！ 显色度巨高，价格很美丽，很适合新手黄皮宝宝们，忍不住给你们开箱做一期小黑钻口红系列试色。 这个国货小黑钻口红为什么吸引我？ 1、超高显色度，上嘴缎面光 小黑钻口红最让我心动的就是显色度超高，颜色饱和很实用，轻轻一抹就能遮盖住原本唇色，完全没有反复涂抹不上色的烦恼。尤其是大热色号#208佳人绝色，是那种会惊喜的经典樱桃红，美～ 我是深唇色，唇纹有点多，所以很怕哑光质地的唇膏。小黑钻上嘴之后反而是那种柔和持久的缎面光，没有很玻璃也没有很雾面，质感刚刚好。 2、不干不腻，轻盈顺滑 据官方说，小黑钻口红里面加入了多种润养成分，可以长效保湿抗氧化，对干唇宝宝友好。我觉得蛮适合秋冬用，不干不腻轻盈顺滑，即使叠涂也毫无负担。 3、小黑钻设计，容易勾勒唇形 这次请到美国著名设计师Jeremy Wilson专门打造了小黑钻口红，高级定制的黑金配色管身，设计灵参考了钻石切割工艺。 管身手握位置做成了不规则的钻石切面构造，方便手持时流畅地旋出膏体，这个小细节做得很贴心呀。 膏体切面也是有棱有角，平整斜切逐渐向上变尖的形状可以更好地勾勒唇形，画出界限分明的精致红唇。 激动人心的试色环节，开始！ 倾色慕光口红系列总共10款颜色，都是大家喜欢的正红、樱桃、豆沙和橘色调。遗憾这次有2个色号没货，在这里先给大家展示我抢到的这8支👇 里面有5个色号特别适合黄皮宝宝，其中的#208佳人绝色、#207暮色迷失、#206沙漠玫瑰还是主推色，显色度超级棒。 💋#208 佳人绝色 整个系列里最好看的#208佳人绝色，刚开始是因为看到朱正廷的唇妆代言，觉得这颜色也太美了伐，男生竟然能涂出“人间仙子”的既视感。 #208是偏樱桃红的正红色，显色度超好，上嘴后显得皮肤白白嫩嫩，牙齿也变白了，亲测对黄皮非常友好。我喜欢厚涂，效果是这样的👇 自从试了这款，我就毫不犹豫地把它放在包包里了，深浅唇都能用，薄涂气质，厚涂高贵。如果10支小黑钻口红只能选一款，我首先会pick它。 💋#207 暮色迷失 #207暮色迷失是暖意洋洋的砖红色，饱和度和显色度挺不错，给人感觉就是沉稳又有格调，是很经典的秋冬系色号。 正好现在踏入初秋，可以搭配同色系的枫叶妆或是百搭的大地色眼影，再配上一件小风衣，大气又温柔。 💋#206 沙漠玫瑰 秋冬主打色还有这个人气值超高的#206沙漠玫瑰，不像其他粉嫩粉嫩的红，它的饱和度低一丢丢，是那种带棕调的豆沙色。 沙漠玫瑰看起来知性含蓄不高调，上班族通勤可以get，显得你雅致又端庄；用来打造日系妆也OK，轻淡地薄涂一层即可，又乖又温柔。 💋#209 盛宴之夜 参加一些重要约会&正式场合，#209盛宴之夜这一抹饱满的红立刻帮你气场助攻，厚涂复古调蛮明显的，是凹造型大利器。 经典复古红也是蛮适合秋冬的，建议可以搭配一些休闲小西装外套、晚礼服、围巾甚至是旗袍，应该会很好看。 💋#203 春日呢喃 #203春日呢喃是黄皮宝比较喜欢的杏橘色，完全不挑人，因为本身偏暖的橘色系就是万能显白高手。薄涂小清新，轻松打造少女感，也非常适合元气活力的小姐姐。 💋#204 沐日清晨 优雅又纯正的浅豆沙粉，介于咖啡色、粉红和暗红之间，适合日常通勤见家长，女汉子也能涂出气质温婉的感觉。 💋#205 夜风低吟 带微紫的烟熏玫瑰色，比上一个#204深一些，有点偏冷色调，适合清冷孤傲的烟熏妆容，个性的酷酷女孩应该会埋单。 💋#210 暗夜迷醉 #210暗夜迷醉是冷艳的深莓色，也算是秋冬妆容很流行的酒红色，带着神秘和魅惑的感觉。这个颜色很贵妇不是人人都能hold，但不得不说巨显白，适合轻熟秋冬妆容。 💋#201 蜜桃恋歌 这支是我没抢到的蜜桃色，看官方试色上嘴效果很年轻减龄，像咬了一口多汁的水果，唇妆甜蜜又可爱。这个蜜桃红明亮又够鲜嫩，哪天生病了涂一点，应该可以提升气色。 💋#202 不期而遇 另外这支同样没抢到（伤心一秒钟），是很温柔的西柚色，人畜无害没有攻击性的感觉，如果只看这样的唇妆会猜测后面可能藏着个软妹子，我是男生的话有点想亲下去哈哈～ 好啦，小黑钻口红试色已经完成啦，不知道有没有你们pick的心水？每个色号打造的唇妆气质都不同，但全都是高显色度的颜色，轻盈又滑溜溜的质感，用起来也挺顺手，这个秋天买它是没错啦。 作为近期人气挺旺的国货品牌，完美日记很多彩妆品我都有开始尝试，除了刚介绍新上市的倾色慕光口红系列，还有粉底液、眼影、眼线笔……质感好易上手，据说生产供应商是来自意大利&韩国的知名底妆工厂。 个人认为完美日记的整体产品都比较适合亚洲女孩，价格亲民学生党可pick，绝对是正儿八经的优秀新生品牌！ 如果你也想拥有朱正廷同款唇妆，长按识别下方二维码，说不定有惊喜呢▼ 最后最后 当然要给你们送福利啦 👇👇👇 我会在评论区抽3位宝宝（不管是否上墙）送出完美日记四色眼影盘，想要的赶紧动动小手指啦～ 广告 编辑 丨 Siya 设计 丨 Siya 模特 丨 瑞茵、Siya 摄影 丨 卜俊 如对本文文字、图片版权有疑问 请联系bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 点击【阅读原文】 get朱正廷同款唇妆💄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开