摩登家内乱，微博组发博：家，好讽刺！赵佳俊被快乐哥狠揍，还发言感谢快乐哥救驾来迟！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 赵佳俊和mimi兽乱斗，快乐哥给mimi兽上票打的他，然后给他送医药费，快乐哥刷了几组要走了，说大哥，你回去吧，感谢大哥救驾来迟！mimi兽挂了乱斗，差点笑岔气！粉丝告诉佳俊，青蛙哥是对面的vp! 佳俊说：我就有一种不好的预感，匹配上了心悦，完了！我知道快乐是对面的vp，你看现在快乐哥除了青蛙哥叫他来的时候他来，什么时候看他出现在我直播间了！ 2 摩登家的管理花生因为很多行为不招人待见，之前还在直播间开麦喷这些粉丝称不是你们说我错了我就必须改，他们对我的不满完全就是对我嫉妒！庸人才不遭妒！贴吧微博也是纷纷讨伐摩登助理！ 今天摩登兄弟数据播报的微博发了一条微博：一步步退让换来了什么，我只是一个不能再使用的账号吧！还说：家，好讽刺！ 看下面的评论，貌似又与管理花生有关！看来任红是非多，宁哥还是要把家整的和和气气还需要花点心思啊！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开