幕后真凶浮出水面！曝芭比认定黑自己的幕后主使是Z？王小源吐槽王长山是狗，狗咬人，人能咬狗吗？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 王冕和刘大美直播的时候给王小源一顿埋汰，刘大美说自己绝对不会找王小源谈对象，一天就知道吃鸡，从3点吃鸡吃到后半夜3点，哪有空赔媳妇吃饭！ 晚上粉丝把这事告诉王小源了！王小源说：王长山，你是离开我不会开直播了！yy上还有谁把你当亲大哥吧！狗咬人一口， 人能搭理狗吗？ 2 有网友知道神豪Z和芭比的事情之后，想借着这个由头整点钱，没想到反而被逮住了把柄，被Z人肉出来，还将面临被起诉的风险！在这里小编也劝大家对网络这种东西开心就好，千万不要乱走什么捷径去获取什么不义之财，不然真有可能会有人会顺着网线找到你！ 不过Z哥发这个微博最后一句话挺有意思，还自己清白？芭比这是认为这些爆料都是Z背后做的吗？ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开