消费降级了？你只是更理性（长大）啦 | 虎扯电台 xiyao 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 写在最前面：对我们感兴趣的boy & girl，快去微博关注“@后街77”来关注我们！！ 昨天连续看到两条微博讨论消费降级： “@中二怪：我们时代最大的消费降级应该就是养猫狗不生娃，我的朋友@ariko的名言是‘领养代替生育’” “@西海之声：去年抽烟都是一条白万宝路抽完就买不带眨眼，今年连续降级到红塔山又降到一品黄山，已经回归大学水平了。另外早咖啡也从星巴克和jamaicablue降到711的第二杯半价了。。。” 而在此之前，消费降级的论调也已不绝于耳，有人说某多多的走红就是消费正在降级的有利证据。但我们的日子真的更差了？是因为赚得更少了？ 在过去的一两个月里，《虎扯》找到了不少嘉宾、KOL做内容，跟我司主播们一起录音的时间少了很多，评论区也不少互换我们原著主播回归的，这次正好借着话题再把主播们攒到一起，聊聊他们对消费降级的理解。 总得来说，在我们看来，所谓的消费降级，无非是你有限资源的再分配，此前无用的非理性消费可能会被另一部分消费替代，你更了解自己真正需要什么，而被替代的那部分消费就算作被“降级”、以及早已存在的“农贸市场”线上化...... BGM Playlist： from the Tony Bennett / Bill Evans Album： Young and Foolish When in Room The Touch of Your Lips 《虎扯》是虎嗅旗下一档关注年轻人文化与消费的电台节目，传递新鲜有趣的生活方式，点击“阅读原文”可以在网易云音乐上关注我们的主播电台，希望它能够陪伴你。 xiyao 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开