【虎嗅晚报】京东股价创年内新低；程维：滴滴确实缺乏敬畏之心 mrpuppybunny 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 各位周三好。 按照近期的惯例，我们先来看看刘强东事件的后续。 京东遭三家美国律所调查和集体诉讼 Rosen、Pomerantz和Schall三家美国法律公司分别宣布在调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请损失超过10万美元的股民参与调查和可能的集体诉讼。 蒋娉婷否认为刘强东案涉事女主 近日，网传刘强东在美国涉性侵女大学生被捕，有网友扒出疑似事件女主蒋娉婷微博。今天（9月5日）中午，蒋娉婷在微博发布声明，称自己从2010年即在新加坡留学生活工作，近日刚刚回到国内和刘强东素不相识，工作生活更无任何交集，且最近压根没有去过美国，根本不可能和该事件有任何关联。 京东股价创年内新低 北京时间9月5日，京东（JD.O）美股迎来刘强东性侵风波后第一个交易日，其股价开盘后大跌逾7%，最终收盘下跌5.97%，股价报收于29.43美元，市值较前一日蒸发27亿美元，约合187亿元人民币。 不过，不只京东一家跌，腾讯也跌了。 腾讯大跌近4%，失守330港元 截至北京时间9月5日下午15:24，腾讯控股（00700.HK）跌幅扩大至4.017%，报价325港元，市值30947.26亿港元，不足3万亿人民币，折合3958亿美元。 　　 受腾讯控股股价下跌影响，马化腾身家大幅缩水至368亿美元，目前为中国富豪榜第二。 乐视网：股价近期涨幅异常，明起停牌核查 9月5日晚间，乐视网发公告称，乐视网信息技术（北京）股份有限公司股票于2018年8月30日、31日连续两个交易日收盘价格累计涨幅达到 20.00%以 上，9月3日、4日、5日连续三个交易日收盘价格累计涨幅达到 20.00%以上。 下面这个消息也与乐视有关。 乐融致新成立文化传媒公司 据财联社报道，乐视网控股子公司乐融致新于8月底透过一家子公司，在北京成立了乐融全景文化传媒公司。该公司从事的业务包括组织文化艺术交流活动、演出经纪等。值得关注的是，几日前乐融致新刚刚完成腾讯、京东等入股的工商变更。业内人士分析，乐融致新在融资30亿元后，已逐步开启其战略扩张。 央行回应“定向正回购回笼3000亿”传闻：不存在的 据财联社消息，今日早先媒体报道称，中国央行8月操作了定向正回购，回收流动性约3000亿元。央行明确回应财联社记者称，“该消息不实”。 马云：人会越来越厉害，机器永远不可能取代人类 9月5日下午，阿里巴巴第二届“全球XIN公益大会”在杭州举行，在教育分论坛中，马云再次登台发言称，近百年的教育是为工业时代而准备，但在信息数据时代，应该用不同的方法教育孩子。“不能把孩子变成考试机器，今天很多教的方法机器都会取代，未来要学的是创造性。” 在马云看来，人们大可不必担心未来机器会代替人，“人类会越来越厉害，机器永远不可能取代人类”，谈及人机围棋大战，他表示，围棋是设计给人玩的不是给机器玩的，人要跟机器去比下围棋是自取其辱。 阿里执行副主席蔡崇信成立200万元公益基金 继马云公益基金会后，今天（9月5日），蔡崇信也以个人名义成立了蔡崇信公益基金会。 蔡崇信公益基金会第一届理事会成员包括：发起人兼理事蔡崇信、理事长袁虹、副理事长王帅、理事张正华、理事潘怡明、监事孙利军。蔡崇信公益基金会注册基金为200万元，业务范围为教育、体育、脱贫。 爱奇艺体育完成8.5亿元A轮融资 9月5日下午，爱奇艺体育宣布已完成A轮融资，融资金额合计8.5亿元，估值33.5亿元。 　　 作为爱奇艺与当代明诚旗下新英体育共同打造的综合在线体育媒体平台，爱奇艺体育由双方共同成立的合资公司北京新爱体育传媒科技有限公司独立运营。 来看几个出行方面的消息。 摩根士丹利：特斯拉汽车共享估值为Waymo十分之一 摩根士丹利投资公司发布一份研究报告称，其对特斯拉自动驾驶汽车共享业务的估值为177亿美元，约为Waymo公司市值的十分之一。这个估值意味着特斯拉每股价格为95美元。 此估值仅适用于特斯拉自动驾驶汽车共享服务，而不适用于整个公司的业务。目前，摩根士丹利对特斯拉估值为每股291美元。 Uber设置乘客最低评分要求，滴滴续学一下？ 新的规定将会在9月19日开始生效。当乘客的评分降到接近最低线的时候，他们会收到Uber的警告信息；在乘客的评分跌破了最低线之后，如果多次警告通知，乘客的评分仍然得不到提高的，那么他们的账户就会被冻结。 此处@滴滴。 滴滴消息两则 1. 今天（9月5日）交通运输部等10部门及相关专家组成的检查组5日进驻滴滴公司。经交通运输新业态协同监管部际联席会议决定并统一部署，针对网约车、顺风车平台公司的安全专项检查工作5日正式启动。 2. 滴滴2018年上半年净亏损高达40.4亿元人民币，其中绝大部分为乘客司机补贴和司机奖励。 另外，滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。程维称，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心摒弃客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。 在上海违停摩拜单车将罚款5元 摩拜单车首批试点区域选择了浦东世纪大道禁停区（近丁香路）、陆家嘴富城路禁停区等7处。用户在禁停区第一次停车可享有一次豁免权，第二次起则须支付5元车辆管理费，费用将从钱包余额抵扣，如余额不足将扣至负值，充值至正值后可继续用车。从第三次违停开始，每次扣5元。 你们觉得5元是多了还是少了？ 亚马逊新总部将落户华盛顿特区？ 近期有报道指出，美国首都华盛顿特区似乎已经从这一第二总部的竞争中脱颖而出，如果这一消息属实，那么未来华府将迎来百亿美元的新投资以及数万个工作岗位。 Facebook和黑莓又开撕 Facebook公司在周二起诉黑莓公司侵犯其专利权，令双方的专利战升级。Facebook在周二向旧金山联邦法院提交了118页的诉讼书，指控黑莓窃取其语音消息技术。Facebook指控黑莓侵犯其6项专利，要求黑莓支付未指明金额的赔偿金。黑莓尚未置评。 美国血检巨骗Theranos将解散 据路透社报道，华尔街日报在周二引述一封股东电子邮件，称陷入困境的血液检测公司Theranos Inc将很快正式解散。 报道称，这家硅谷公司将在未来几个月时间内用剩余现金支付给无抵押债权人，此外一些知名投资者已损失约10亿美元。 全国6省份确诊9起非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室9月5日发布，黑龙江省佳木斯市郊区长青乡发生生猪非洲猪瘟疫情。此前，黑龙江省佳木斯市调往河南郑州的生猪已经确诊发生非洲猪瘟疫情。 9月5日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，黑龙江省佳木斯市郊区长青乡某养殖户发生非洲猪瘟疫情，该养殖户存栏生猪87头，发病39头，死亡12头。 北京发布大风蓝色预警信号，注意安全~ 北京市气象台2018年09月05日16时30分发布大风蓝色预警信号，预计6日本市大部分地区有5级左右偏北风，阵风可达7、8级，山区阵风可达8级左右，请注意防范。 在北京的各位，明天要注意安全~ 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 mrpuppybunny 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开