ofo续命？ 长江公寓 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 ofo再次涉险过关。 今天（9月5日），36氪消息称，ofo将于近期完成E2-2轮融资，融资额达到数亿美金。该轮融资将由蚂蚁金服领投，滴滴跟投。对此，滴滴表示不便评论，ofo方面则称事情如有实质性进展将会官宣。 关于ofo最终的命运走向，此前众说纷纭。其中最主流说法是，滴滴将以低价收购ofo，并承担后者的部分债务。早在今年5月，就有接近此笔交易的人士向虎嗅透露，在美团顺利收购摩拜后，滴滴出于战略协同考量将会全资收购ofo，最快会在6月前后官宣。 但谈判的过程并不顺利，一度接近崩盘。 今年6月初，滴滴单车事业部（代号海棠）曾经在内部下达过这样的任务——在两个月时间内（7月底），青桔单车与小蓝单车必须在全国范围内开城超过50个。但由于监管趋严，开城并不如滴滴想象中顺利。“一线城市投放新车已经完全没可能了。”滴滴内部员工张帆说，“不能投新车，什么都是空谈。” 截至8月，小蓝单车与青桔单车的开城数量仅在30个左右，且多集中于骑行频率不高的三四线城市。根据滴滴内部最新数据显示，青桔单车与小蓝单车的日单量总计在400万上下，低于第一梯队的摩拜、ofo。 另一边，作为收购标的的ofo更是坏消息频出。根本问题在于现金流吃紧。 今年3月，戴威通过资产抵押方式，先后两次将全数单车作为质押物，换取阿里巴巴共计17.7亿元的借款。但此笔融资始终未能全部到账，有内部人士透露，最终阿里支付的借款数额仅在9亿元左右。 由于手中现金不多，ofo开始全面从海外市场撤退：在7月一个月内，先后从澳大利亚、德国，以及美国的部分城市退出。而更棘手的问题是供应链的大额欠款。几天前，小黄车供应商上海凤凰将ofo告上法庭，称经双方核对，ofo有6815.11万元的货款尚未支付。上海凤凰除要求ofo支付货款，赔偿逾期违约损失186.52万元；支付原告律师费、担保费，同时承担案件受理费、保全申请费等诉讼费用。 同时也有消息透露，ofo联合创始人杨品杰和海外市场负责人张严琪目前处于离职状态，去向未定。消息灵通的猎头和投资公司已经有意向他们递去橄榄枝。 如果传言属实，蚂蚁金服和滴滴最终选择联手驰援ofo，出乎很多人意料。此前内部人士猜测，滴滴迟迟未有动作是想在ofo身上复制小蓝单车的代运营模式。一方面拿下投放权，同时不必承担大额债务，两全其美。 但显然，阿里并不希望摩拜、ofo各自归于美团和滴滴，也就是归于腾讯系手中。而滴滴出于对1公里~5公里范围内短距离出行的战略考虑，显然也不能坐视ofo与哈罗合并做大。双方共同投资，显然是在没有更好选择下互相博弈、妥协的结果。 ofo仍然身处一片迷雾中，而唯一确定的是，公司的走向和创始人戴威的意志已经无关了。 根据采访对象要求，张帆为化名。 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 长江公寓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开