波司登登登登……上纽约时装周了 钱德虎 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 明天（9月6日）的纽约，即将迎来这座城市最受瞩目的时尚盛会。作为世界四大时装周之一，一众顶级设计师、明星、时尚人士集聚，纽约时装周，是从来不缺话题的。 在几个月前的秋冬纽约时装周上，借道天猫登台的国产运动品牌李宁引得了一番赞叹与热议，而若是扫一眼即将登台走秀的品牌名单，热点几乎被预定。即使国产品牌海外走秀已经不是什么新鲜事，但是在诸多品牌中，看到波司登时，还是足够让人小一会的愣神，毕竟是连秋裤都拒绝的时尚圈，羽绒服走秀，多少需要些想象力。 台已搭，戏未唱，但可以确定的是，作为时装周主办方力邀的国产品牌，波司登已经不是你想的那个波司登了。 去年的冬天里，一只来自加拿大的 “鹅”在我国不少城市的街头狠刷了一番存在感，撞衫率之高，几乎成了 “校服”。这只外来 “鹅”，突出特点，一为特别暖和，一为特别贵，但鉴于绝大多数人没法体验一如南极般的极端环境，大家主要还是打着 “追求实用性”的旗号为logo买单。 眼看着这个洋品牌在中国大有把奢侈品卖成了必需品之势，有人为本土的羽绒服品牌鸣不平。 在很长很长的一段时间里，中国羽绒服品牌的故事，是由波司登讲述的。自1976年成立的它，到如今，已有42年历史。 1992年，创始人高德康成功注册“波司登”商标。1995年的那个冬天里，波司登一口气卖出了68万件，从此稳坐了中国羽绒服销量的头把交椅，一坐就是23年。光景最盛时，它曾包揽全球30%的羽绒服市场，在全球拥有规模最大的羽绒服生产供应体系和消费群体。总之，在消费还没有那么升级的很多个冬天里，买件波司登穿，是件甚为体面的事。 但这件光鲜的羽绒服，还是没能躲过年岁，积了些灰：由于库存、成本过高等问题，波司登陷入了为时三年的低迷期，当年的 “羽皇”仿佛“隐退”了一般，淡出了人们的视野。 所幸， 反转已来。 早在去年6月发布的2017年财年业绩公告，就隐隐透露出了 “复苏”的迹象。数据显示，全年营业收入同比上升17.8%，实现68.17亿元的营收好成绩，纯利增加了39.5%达3.92亿元。其中，占比67%的羽绒业务同比上升15.1%。而到了2018财年，公司营收、业绩同比分别实现了 30.1%、57.1%的增长。 所以，除了成功将库存清理顺畅、精简门店之外，波司登还做了什么、将要做什么？ 回归羽绒服核心品类 靠着卖羽绒服起家的波司登为了不只在冬天做生意，自2007年上市之后，就一直在尝试扩充非羽绒服板块的业务，为此，进行了大量的品牌收购。然而经年的营运，终于让它明白，有了42年经验的波司登，继续深耕羽绒服品类才是将自身的优势发挥到最大。 设计师系列打高端 虽然“土”味情话现在大行其道，但是设计圈的“土”却被认为是不少国产老牌的原罪 ，为提升产品时尚度，波司登还与外部设计机构以及知名设计师合作。2016年，波司登就请来了Moncler的前男装首席设计师法比奥（Fabio Del Bianco）担任羽绒服设计，推出了高端设计师系列。而在不久前的战略发布会上，波司登方面也称，集团正在努力整合设计师的资源，现在已经和美国、法国、意大利等国的设计师团队达成了不同程度的合作。 营销年轻化 现如今，几乎没有哪个品牌会对年轻人这一生机勃勃的市场不屑，大家都在铆力吸引他们的目光。为了在年轻消费群里根植对于波司登品牌的认同，品牌也尝试了一系列的营销。2016年，波司登与迪士尼合作，在上海迪士尼乐园开业期间推出了迪士尼系列羽绒服。据悉，合作款效果甚佳，2017年波司登财务中报显示，迪士尼系列从2016年推出之初的42间门店扩张至306家，并称该系列“俘获了一大批年轻粉丝，为品牌年轻化作出了重要贡献”。 除了与经典IP合作之外，去年双十一期间，波司登还尝试跨界，玩起了说唱，与去年大热的某综艺节目九强选手李大奔一起打造跨界歌曲，并发售“波司登×李大奔联名款”，最终录得5.68亿元，同比增长32.7%。 门店升级，体验优化 线上渠道的日益强势下，实体店却愈发成为了品牌 “讲故事”的要地，在这里，不仅是完成产品的交付，跟重要的是与消费者产生情感上的连接。 显然，波司登也看到了这一点。因而联合了法国顶尖形象团队对门店进行再包装，以期以此提升消费体验，与此同时，波司登也在零售网络的优化上进行了投入，加强零售数据管理和运营方面升级，关闭低效店铺，进一步提升店铺质量。 2007年，波司登上市港交所，也获得了服装行业的首个 “世界品牌”称号；十年后，波司登颇为自信地将品牌的slogan更新成了 “畅销全球72国”。而在即将开场的纽约时装周，波司登还将带着自己的羽绒服新设计站在T台上，与LV、GUCCI、PRADA、 Tom Ford、Alexander Wang等国际大牌一同，接受来自国际各地设计师们的审视。 其实，近年来，中国市场愈发成为了包括加拿大鹅、Moncler在内的海外品牌的攻略要地，凶猛攻势，也正说明中国羽绒服市场的整体向好。据中国服装协会羽绒专业委员会提供的数据显示，2017年中国羽绒服市场规模是963亿，2018年中国羽绒服市场规模将达到1068亿，增长率是10.86%。到2022年中国羽绒服市场将达到1621亿，平均增长率在10%以上。 大势向好之际，本土品牌也在努力重回主场优势。42岁波司登，已准备好一波全新面貌的逆龄杀。 特别策划 钱德虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开