谁不是一边装佛系，一边“拉低中奖率” 钱德虎 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 “佛系”是年轻人的保护色，是年轻人在尝试用出世的外表对冲入世的心，谁信了谁才真的 Too young。 背地里，年轻人们都在孜孜不倦地做着“分母青年”。 何为“分母青年”？无论是社交媒体上的抽奖活动、马拉松的报名还是公务员考试，你都能看到积极参与其中的年轻人们爱用一句“让我再做一次分母”、“速来组成分母”作铺垫，其大意是“我已经做好了自己可能不会成功的准备。” 自称分母，实在是个太典型的当代年轻人“自黑”方式，在竞争还没开始的时候，他们就把自己放在了很低的位置，表现出一种不强求结果的释然。 不过“分母青年”的实质并不在于他们如何自称，而是他们已经积极参与了各种竞争并正垫着脚尖期待好结果的既有事实。 所以“佛系”？不存在的，当代年轻人都是奔着“分子”（成功者）去的“分母青年”。 从大学的操场，到O2O健身，到共享健身，再到健身私教，没有哪次健身风潮你没有赶上； 从智能体脂秤，到专业跑鞋，到燃脂战绳，App壶铃泡沫轴，最新潮的装备你从不会落下； 过去的许多年，你甘当健身大军的一枚分母。 沙拉间歇食用，但你从未放弃成为马甲线眷顾的那个分子的希望。 有那么几次，你眼看着马甲线的峥嵘就要显露，忘了又是谁发出的火锅邀约又将它逼退。 “哎西！差一点就成功了！”你举起相机的手又落了下来。 一线之差，你到现在还是健身大军中一个努力的分母，一个不忘给分子的照片点赞的分母。 不过，你觉得 这个健身分母青年当得也值， 差一点有马甲线可不算健身失败，否则，自己早变成自己讨厌的油腻中年了。 周围的人都说你没必要这么拼，但你坚信自己生来就不适合当上班族； 你不放弃每一个可能成型的商业想法，通宵改BP，第二天在投资人面前自动调节到电量100%； 创业传奇你刚刚合上，又听闻朋友的朋友业已亲自调教出一只“独角兽”，焦灼； 过去的许多年，你甘当创业大军的一枚分母； 间歇性怀疑自己，但你从未弃成为风口眷顾的那个分子的希望。 26岁那年，创业分母青年杨远骋放弃了自己的第一个创业项目“街旁”， “增长的天花板，资本的问题，自己能力的瓶颈”把他从过去三年的努力和期待里拽出， 如果某一个选择改变了？或者如果没有那样放弃？会是另一种结果吗？ 一线之差，不可预测，2015年，杨远骋继续当回创业大军中一个努力的分母，这一次他的项目叫“新世相”。 杨远骋觉得，当年那个憋屈又失意的创业分母青年当得值，他说：“那些年的挫折给了自己新的认知收获，帮助现在做决定。也庆幸这些挫折发生在足够年轻时，还处于 got nothing to lose 的年纪。” 与创业者而言， 差一点成功算不得成功，也更不能算失败。 毕业的时候，你和你的homie约好，未来的日子里一定要结束母胎solo； 对着电脑痴痴磕CP的糖，偷偷读情感公号里如何吸引异性的鸡汤； 过去的许多年，你甘当恋爱大军的一枚分母， 渣男渣女的存在让你感到恐惧，但你从未放弃成为真爱眷顾的那个分子的希望。 有那么几个人的出现，你一度以为自己轰轰烈烈的剧情就要上演，你先陷入了剧情，却发现都是配角； 嗡嗡嗡~又一个homie的结婚请柬； 一线之差，你到现在还是恋爱大军里一个努力的分母，一个给分子当伴郎（娘）的分母。 不过，你觉得， 这个恋爱分母青年当得也值， 差一点有对象可不算恋爱失败，否则，你怎么会越来越懂得人的复杂和多变。 那时你怀着憧憬的心情踏入公司，如今依然记得听完你说“对薪资没要求”后老板脸上笑得多甜； 你虚心请教，主动要活儿加班，力争每一项工作都要超预期完成； 作为职场新人，薪资你没有多想，你觉得一切都会顺其自然； 工作的这些年里，你甘当涨薪大军里的一个分母， 房租的上涨令你窒息，但你从未放弃过成为老板眷顾的那个分子的希望。 好几次，你憋在嘴边的涨薪请求就要脱口而出，却又被老板的口头表扬噎了回去； 新闻里念的全市毕业生平均薪资，和你的薪资不谋而合，而有的同学已是你的三倍； 一线之差，你到现在还是职场大军里一个努力的分母，一个不敢和分子聚餐的分母。 不过，你觉得， 这个职场分母青年当得也值， 差一点涨薪也不算职场失败，否则你怎么能脱离学生气看到职场真相。 杨超越、王思聪、1988正峰欧巴、锦鲤本鲤…… 凡是“转发此图接下来的一个月会有好运降临”的帖子你看见就转； 抽奖大考面试之前更查好星座运势老黄历悉心安排； 一直以来，你甘当转发锦鲤大军里的一个分母； 生活屡次对你动手，但你从未放弃过成为上天眷顾的那个分子的希望。 总是在一段并没有什么奇迹发生的日子后， 你看见有朋友在朋友圈还愿：“杨超越真的太神了” 一线之差，你还是转发锦鲤大军里一个努力的分母，一个羡慕着分子的分母。 不过，你觉得， 这个锦鲤分母当得也值， 差一点好运加持不算人生失败，否则你怎么知道一切还得靠自己呢？ 分母代表着积极参与的大多数，是大概率、常态； 分子代表着被选中的少数的幸运儿，是小概率、偶发。 你和别人一起追逐，你和别人一样努力，甚至付出了更多汗水，分子却依然不是你。但这并不是什么丧的事情。 “如果竭尽自己最大努力仍然还是一无所得，所剩下的只是善良意志，它诚如沉睡的宝石一样，自身就发射着耀目的光芒，自身之内就具有价值。”康德在 《道德形而上学原理》 这样说，这大概也是我们所说的分母青年的核心。 “分母青年”说法的背后，是如今的年轻人乐于尝试的生活态度和不惧失败的成功观。做分母所经历的惨痛的失败、无可奈何的放弃或是是功亏一篑的遗憾，这每一次的差点成功都不叫失败，因为是这些铺平了我们成为分子的路。 正因如此，这届年轻人大抵是不怕一次次充当“分母”的，因为他们其实明白，分母是最接近“分子”的那一个。 年轻人们 #差一点成功不叫失败# 观念 是 ThinkPad X280 与 虎嗅 的新洞察 我们还联合了6 位样本 “分母青年”表达他们的态度 （右滑查看更多哦） 如果说幸运的分子们有分母的衬托， 那 ThinkPad X280 则希望 以 A4 尺寸的小巧身躯和 13 小时的超长续航 持续陪伴他们踮起脚尖努力的每一个时刻 以顺滑无阻的触屏体验和黑阀技术 赋予灵感并守护他们受挫或窃喜的每个时刻 更以1小时能充到80%电量的快充实力 保障他们在成为分子的一刹那具备十足的爆发力 #差一点成功不叫失败# ThinkPad X280 懂分母青年 所以想让他们的每一次尝试更高效舒适 ThinkPad X280 特别推出了 千人试机计划 如果你也是屡次组成分母却从未放弃的年轻人 只需点击 阅读原文 跳转到活动页 或扫描下方的二维码 进入 ThinkPad 小黑公众号页面 回复“ X280试用申请 ” 即可报名参与 ThinkPad X280 千人试用计划 领取 ThinkPad X280 试用机 这一次，你可能就是分子。 钱德虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开