【虎嗅早报】美国警方：刘强东案不涉及刑事诉讼；亚马逊市值一度突破1万亿美元 我不叫塞尔达 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 大家早上好 首先还是继续关注下滴滴，昨晚，他们公布了一揽子整改计划。 关于滴滴 @观察者网【滴滴：年底前自建客服团队将增至8000人】继滴滴宣布全国范围内下线顺风车业务后，滴滴出行今日发布系列整治措施，同时，在年底前将自建客服团队将增加至8000人。有曾在滴滴客服实习的网友表示，自己的权限只有“接电话”和“提交”，作为外包客服，没有处理权限和查看核心信息的权限，能做的只有记录投诉电话内容和向客户道歉。 @澎湃新闻【滴滴公司向郑州水上救援队和见义勇为基金会各捐赠100万元】 滴滴决定向郑州慈善总会捐赠100万元人民币，该笔款项将定向捐助给郑州水上义务救援队，用于救援设备的更新换代。同时，滴滴还将向中华见义勇为基金会捐赠100万元，倡导见义勇为。 郑州水上义务救援队成立于2005年9月，是一个民间公益性组织，13年来，参与过多次重大救援行动，并多次应邀走出河南，参与邻近省份的水上救援行动。 @IT之家【滴滴出行App更新：增加一键报警功能】滴滴宣布将于2018年9月4日启动安全大整治，暂停提供深夜服务。除此之外，还公布9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。 现在乘客滴滴客户端已经上线了“一键报警”功能，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能，安卓手机首先推送更新。 雷军系合并？看看猎豹怎么说 @新浪科技【猎豹移动回应私有化与小米合并传闻：无意此类交易】媒体曝出，猎豹移动私有化的主导方有可能为同属“雷军系”旗下的小米集团，通过收购整合猎豹移动（CMCM）成为一家真正的互联网企业，业务上可形成较大的协同效应。 新浪科技就此消息向猎豹移动求证，猎豹表示，猎豹移动注意到市场上有传闻称，公司正在考虑一项私有化交易。本公司希望向市场澄清，。猎豹移动董事会及管理团队将致力于服务公众股东，并继续将猎豹作为一家上市公司来运营。 虽然刘强东回国了，但事件影响还在继续 @北京青年报【美国警方：刘强东案不涉及刑事诉讼】据明尼阿波利斯警察局新闻办公室发言人John Elder介绍，刘强东涉性侵案最早要到本周末才会有最新消息，目前尚不能确定其是否会被起诉。John Elder表示，如果刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。 @IT之家【受“刘强东事件”影响：京东美股开盘下跌5%】受“刘强东事件”影响，京东美股开盘下跌5%，报价为29.69美元。 此举主要是受到了京东创始人“刘强东事件”的影响。目前，刘强东已返回中国，并恢复到正常工作中。今日，刘强东还在京东总部参加了和如意控股集团的战略合作发布会。 另外，北京时间9月4日晚间，花旗集团将京东纳入了“负面催化观察名单”（Negative Catalyst Watch）中。 美团上市，顺便秀了秀摩拜的数据 @凤凰科技【摩拜4月财务数据曝光：营收1.5亿元，亏损4.8亿元】美团点评今日更新IPO招股书，增加了截止2018年4月30日的最新数据。其中美团今年4月全资收购的摩拜后的相关数据首次曝光。招股书显示，4月4日~30日，摩拜收入1.47亿元，亏损4.8亿元。 故技重施？ @IT之家【美国企业对大疆无人机提起337调查申请】中国商务部网站发布公告，称2018年8月30日，美国Autel Robotics公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 充电桩也有了“坟场” @北京青年报【扩张缺少规划，北京蟹岛附近现充电桩“坟场”】记者走访调查发现，在蟹岛度假村东门附近停车场，出现了一处大规模的“僵尸桩”，约40根新能源车充电桩全部闲置，其中大部分已经损坏。充电桩运营企业内部人士透露，这批充电桩是发展初期为抢占市场而大量建设的。由于重扩张、少规划，致使充电桩大量闲置。然而，如何处置闲置充电桩又成为新难题。由于已经申报政府补贴，充电桩运营企业要保证充电桩至少5年正常连续使用，因此很难自主决定将其拆除或是移位。 折叠手机真的快来了 @凤凰科技【三星移动主管高东真：今年晚些时候发布可折叠手机】据CNBC网站北京时间9月4日报道，三星电子移动部门CEO高东真(DJ Koh)在接受采访时称，三星将于今年晚些时候发布一款可折叠智能机。 他表示，三星可能会在今年11月旧金山举行的三星开发者大会上发布可折叠手机。他承认，尽管开发过程是“复杂的”，但是公司已经“接近完成”。 万亿俱乐部迎来新成员 @快科技【亚马逊市值盘中一度突破1万亿美元】美国时间9月4日，亚马逊以2026.50美元开盘，随后一路高涨，一度达到2050.50美元，照此计算亚马逊市值成功突破1万亿美元。 但是，亚马逊的股价不像苹果破纪录的时候那么坚挺，随后有所回落，至截稿时在2035美元左右，对应市值约9930亿美元。 目前，亚马逊CEO贝佐斯资产1656亿美元，居于亿万富翁排行榜首位；而第二名比尔·盖茨与第三名巴菲特财富之和是1847亿美元，仅相差191亿美元。 2018款iPhone未发，2019年新机消息已出 @泡泡网【2019年iPhone或配备三摄】据外媒的最新报道，明年iPhone将在背部设计上进行一次大升级。 主要是把现在的后置竖排双摄改为三摄镜头，并配备全新的3D感测技术。报道称：2019年推出的两款OLED屏版iPhone X都将采用后置三摄，并且配备ToF（飞时测距）3D感测技术。另外，LCD屏版廉价iPhone X也会从今年的单摄升级到后置双摄。这一升级，主要是为了刺激消费者的购买欲望。 英特尔终于等来了新任CEO？ @凤凰科技【英特尔或打破传统，历史上首次任命空降兵CEO】据彭博社北京时间9月5日报道，英特尔已开始缩小选聘新任CEO的范围，可能有史以来首次任命一名空降兵CEO。 上述消息人士称，被列入候选人名单的还有其他高管，但英特尔选聘CEO尚未进入正式面谈阶段。在英特尔50年的历史上，CEO一直出自公司内部。但是，科再奇的闪电离职，打破了英特尔的“接班计划”。 继续唱衰特斯拉 @新浪科技【高盛给予特斯拉股票“卖出”评级，股价将下滑30%】高盛今日发布投资研究报告称，由于市场竞争日益激烈，特斯拉的电动汽车销量将遭遇挑战。为此，高盛给予特斯拉股票“卖出”评级，将目标股价定为210美元。 高盛分析师大卫·坦伯里诺（David Tamberrino）今日在致客户的调研报告中称：“我们认为，在中长期内，行业环境对于特斯拉而言是个挑战。因为无论是传统OEM汽车厂商，还是初创竞争对手，都在争相推出自己的电动汽车产品。由于竞争对手的追赶，特斯拉在电动汽车市场的领先地位将面临压力。” 以上，新的一天继续加油吧~ *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 我不叫塞尔达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开