海峡导报招人啦！！！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 听说海峡导报要招人了 也许你会写稿，也许你能剪辑，也许你擅美编，也许你还懂点计算机……那你就是我们要找的人！ 当然还有对于新闻事业的热爱！ 你没看错！ 海峡导报招人啦！ 海峡导报招人啦！ 海峡导报招人啦！ 好胆你就来！ 只要够有才！ 招聘岗位及具体要求 1．采编业务岗位12名。专业不限，安排在厦门融媒体中心、区街新闻中心、闽西南新闻中心和新媒体工作。 2．两岸交流中心岗位1名，相关专业毕业，安排在两岸交流中心从事微视频的拍摄与制作、脸书直播等工作。 3、编辑、设计各1名，相关专业毕业，安排在台海网从事网络版式设计等工作。 4、网络技术开发人员1名，相关专业毕业，安排在新媒体中心从事小程序、H5等网络开发工作。 5、计算机技术服务人员1名，相关专业毕业，安排在技术部从事网络与技术服务。 6、经管岗位1名，相关专业毕业，安排在经管财务中心从事数据统计监测、应收账款管理岗位工作。 分分钟就要报名！ 有没有什么具体要求？ 当！然！有！ 报名资格和条件 1．具有良好的政治素质和思想品德，拥护中国共产党的领导，热爱党的新闻事业，恪守职业道德； 2．具有全日制本科及以上学历(含2018年应届毕业生)；年龄30周岁以内(1988年1月1日以后出生)。 3、应聘记者岗位的，须有较扎实的文字功底，思维活跃；有较强新闻敏感性，具有一定的选题策划和新闻报道组织能力；工作责任心强，有良好的沟通能力及团队精神；熟悉相关业务，如微信运营、H5和小程序开发制作、PS制图等。 选拔方式 本次公开招聘实行笔试、面试和考核相结合的方式。面试人选按照笔试成绩从高分至低分，拟以招聘人数与进入面试人数1：3的比例确定，最后根据笔试、面试、考核等结果综合考虑拟录用人选。保证质量，宁缺勿滥。一经录用，双方签订劳动合同，人事档案及其人事关系寄存人才市场，工资福利待遇及医社保公积金等参照国家现行有关政策执行。 报名方式 ✔请登录台海网（http://www.taihainet.com）首页招聘启事内下载填写（注明应聘岗位） ✔提交相关报名材料的电子版：《招聘登记表》、身份证、证件照、学历及学位证书（应届生为学生证、复试时需提供学校就业推荐证明）、荣誉证书或公开发表的新闻作品等相关材料的电子图片发至指定邮箱。 ✔报名材料务必真实、准确。 ✔邮箱地址：381479889@qq.com 现在 我们需要有才、有热情的你 强势加入！ 说起我们 wuli海峡导报 明年就要迎来20岁生日啦！ 海峡导报 作为福建日报报业集团的子报 是闽西南地区发行量最大的 市民生活报 也是全国都市报30强之一 心动了吗？ 有才华的你赶紧行动吧 新的起点新的开始 从此走向人生巅峰呀 快点扩散！转需！ 其他小伙伴会感激你的~~ 小编编在这里等你噢~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开