晒完女儿的清华录取通知书，她被踢出了同学群…… 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 （戳上图，了解更多招聘详情，加入海峡导报） 近日，一位妈妈在晒出女儿的清华录取通知书后，被同学踢出了班级群！这到底是怎么回事？ 网络配图 郭兰在县城一所学校当老师，她的女儿琳琳聪明伶俐，学习成绩在学校里一直都是名列前茅，这在郭兰的社交圈里，没有人不知道。 琳琳今年参加高考，在成绩出来之前，郭兰参加了一场同学聚会。在聚会上，郭兰只要看到一个老同学，就会跟他们夸赞一下自己女儿的学习。 这些老同学听说郭兰是学校的老师，觉得以后自己孩子读书可能会用上这样的关系，所以当郭兰称赞自己女儿的时候，大家也非常热情的恭维她。甚至班长，对郭兰也很尊敬。 网络配图 在聚会结束时，班长为了让这些同学以后能够多联系，就组织建立了一个班级群。 网络配图 虽然班级群建起来了，但是一般大家都不在群里说话，除非是有什么重要的事情。只有郭兰例外，她每天都会在群里自言自语，发一些自己的生活照片，更多的是发女儿认真学习的照片，有时候甚至还把女儿的笔记发到群里。 在女儿收到清华大学录取通知书后，郭兰想要和老同学分享这份喜悦。她第一时间把录取通知书晒到了自己的班级群，并且还非常骄傲的发了一段话：“清华大学录取通知书就是大气。” 网络配图 本来就对郭兰一忍再忍的同学们，至此都不愿意再回复她了。尤其是郭兰的班长，他的儿子今年也参加高考，但是却没有考上好的大学，本来心情就很低落，看到郭兰每天发这些东西，他实在是忍无可忍了。 正当郭兰以为大家会说上两句来夸赞女儿时，却发现自己竟然被班长踢出了班级群！当她准备私下找班长评理时，却发现班长已经把她删除好友了。 郭兰越想越觉得委屈，觉得自己没做错什么，怎么就落到这样的下场呢？ 来源：搜狐新闻、新晚报 重磅喜讯！厦门再传大消息，这8个地方的人身价要涨了！涉及海沧、同安、集美、翔安... 冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 海导君说： 微信群不是你一个人的秀场 不在乎别人感受的人 别人为什么要在乎你的感受？ 觉得班长做法没毛病的 右下角点个赞 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 小编三餐能不能加鸡腿就靠大家了~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开