20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，厦门家长要警惕！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 （戳上图，了解更多招聘详情，加入海峡导报） 近日 一位儿科医生接诊了一个小患儿可可 左眼失明，看后极为悲痛 而这起悲剧的罪魁祸首 就是家家都有的食品干燥剂 事件回顾 孩子突然捂眼嚎叫 01 元凶竟是干燥剂 02 经医生检查后，医生告诉我们，可可的右眼由于被碱性液体侵蚀，整个眼球被溶，造成终生失明！任何医疗手段都已无力回天！ 医生的诊断结果如同惊雷乍响，再看看儿子的惨状，我顿时瘫到在地，连哭的力气都没了！ 作为一个妈妈，我现在非常后悔自己的无知和疏忽大意。以前，我只知道食品干燥剂不能吃，却没想到其危险性和危害有这么大，会酿成如此严重的后果！ 那些被干燥剂所伤的孩子 2011年，山西省太原市一名初三学生将一包食品干燥剂放进了保温杯。不久保温杯突然爆炸，发出巨响，导致该学生右眼基本失明。 2013年7月，江苏一位初二学生不相信干燥剂遇水能爆炸，在与同学一同进行实验的过程中，手臂被塑料瓶爆炸时溅出的液体烫伤。 2015年，江西上饶一名5岁孩子，将食品干燥剂打开后，不慎溅入眼睛里。经诊断，孩子的双眼眼球、眼睑烧伤，双眼眼内炎，可能造成永久性的视力损伤。 弄懂干燥剂怎样爆炸因何爆炸 我们才能避免更多悲剧发生 将食品干燥剂倒入封闭的矿泉水瓶，并加入清水，结果一分多钟后，瓶子发生爆炸，瓶盖被炸得飞出4米远。 生活中常见的干燥剂有：生石灰干燥剂，硅胶干燥剂，蒙脱石干燥剂，纤维干燥剂。 食品中常用的就是生石灰干燥剂！食品科学专家介绍，生石灰干燥剂的主要成分为氧化钙，遇水会发生化学反应，生成氢氧化钙，并释放大量热量。 因食品包装袋内水分含量极低，干燥剂通常不会发生明显变化，但如果把石灰干燥剂放到有水的塑料瓶里，而塑料瓶通常是里面大、瓶口小，相对比较密闭，这样就会导致瓶内空气急剧膨胀，当超过瓶子的耐压能力时就可能发生爆炸，而这时生石灰遇水已经生成氢氧化钙，这是一种腐蚀性较强的碱性液体，当它随着容器的爆炸飞溅到人体表面时，就会造成不同程度的伤害。 专家再三告诫说，这种碱性液体会对人体尤其是眼睛造成严重伤害，因为它对角膜的破坏性非常强，所以家有小孩的监护人一定要注意，千万不要让孩子接触到食品干燥剂，尤其是生石灰干燥剂。 据了解，因为生石灰干燥剂具有极好的干燥吸湿效果，而且价格较低，因此广泛用于食品、药品、医学保健、服装、纺织品、茶叶、皮革、箱包、鞋类、电器、仪器、仪表、设备器械等各类产品的干燥封存。 所以，如果家有孩子，除了防范日常零食中的干燥剂之外，还要防范放置在其他物品里的干燥剂！ 万一发生意外，该如何自救 1. 皮肤沾染后，用大量的清水持续冲洗（至少15分钟以上），简单处理后去医院。 2. 若是眼睛被沾染，因为石灰粉进眼的一瞬间就已经反应了，所以同样也要用大量清水持续冲洗（半小时以上），冲洗时注意转动眼球。千万不要等送到医院后再处理，否则后果非常严重！ 等眼睛的刺激不再那么明显时，迅速去最近的医院救治，紧急情况下不要挂号了直接去眼科，跟医生说明情况立即处理。 3. 如不慎误食，则会灼伤消化道。遇到这种情况不要惊慌，马上口服清水(按10毫升/公斤体重，总量不超过200毫升)进行稀释碱液，然后用牛奶、生蛋清水、橄榄油或其他植物油口服，保护创伤面，防止腐蚀加深。 食品中常用的干燥剂是氧化钙，是大家常说的生石灰，一旦进入眼中，轻者治愈后留下角膜瘢痕，视力下降，重者造成角膜穿孔而失明。 所以，在给孩子零食时，一定要把其中的干燥剂取出来，放在远离孩子的地方。一旦发生干燥剂入眼的情况，应立即用清水冲洗，并送正规医院治疗。 另外，绝大部分膨化食品都有干燥剂，为了保持良好的透气性，这些干燥剂的外包装多为滤纸、复合纸、网纹纸等，很容易被撕破，发生意外，希望相关厂家能对这个问题引起重视，改进干燥剂的包装。 来源：朝闻夕事、央视新闻 冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 海导君说： 太可怕了！ 家长一定要对小孩进行教育 什么不能玩，什么不能吃 远离这些危险东西 同意的点 你点一个，小编工资涨2毛 ↓↓↓ 在这里 点一下再走吧~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开