重磅喜讯！厦门再传大消息，这8个地方的人身价要涨了！涉及海沧、同安、集美、翔安... 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 （戳上图，了解更多招聘详情，加入海峡导报） 特大！喜讯！ 发达了！发达了! 刚刚 又一份重要文件发布！ 厦门岛外四大区将迎来巨变 8个地方被点名上榜 即将再次蜕变腾飞 bang！bang！ 户口在厦门农村的朋友们 身价又要跟着飞涨啦！！！ 千真万确！喜大普奔！ 就在刚刚—— 厦门市政府办公厅发布了 《关于加快推进农村人居环境试点 示范村创建工作的通知》 今年，厦门全市将创建 8个农村人居环境试点示范村 打造可学习、可借鉴、可推广的样板 预计在12月底前 就完成示范村的建设任务 纳尼？示范村！！！ 木有错，示范村的建设将意味着 厦门农村的整体面貌 又要焕然一新！ 厦门农村的居住环境 即将全面升级！ 简直就是造福所有厦门人呀！ 话不多说，咱们先来看看 入围上榜的是哪些地方呢？ 集美区 后溪镇第二农场埭溪桥社 灌口镇田头村仙景社 海沧区 海沧街道青礁村芦塘 东孚街道过坂村 同安区 莲花镇军营村 竹坝开发区 翔安区 新店镇大宅社区大宅 大帽山农场寨仔尾片区 太腻害！超兴奋！ 必须恭喜入围获选的8大示范村 厦门人，这其中有你家吗？ 赶紧为它们疯狂打call！ 期待！腾飞！蜕变！ （以下排名顺序不分先后） 要知道 一旦挂上“示范村”的名头 那绝对就有一种 极高的荣誉感 毕竟这些名额都非常珍贵 什么是农村人居环境试点示范村？ 所谓“人居环境” 当然是改善以往农村 “脏、乱、差”的旧面貌 经过合理的规划整改 让农村变得更宜居！更美丽！ 图片来源网络 图文无关 而此次评选，先根据要求 岛外每个区挑选两个村 高标准、高要求改善提升 农村人居环境 我市优先从乡村振兴试点示范村中挑选村庄人居环境基础较好、违章建设较少、村级基层组织力量强的8个村，加快以高标准、高要求改善提升农村人居环境。 计划通过加强村庄规划管理，完善建设和管护机制，以建设生态宜居美丽乡村为导向，以村容村貌提升、农房整治为主攻方向，加快补齐村庄道路、供水、照明等农村基础设施短板，同步推进生活垃圾治理、生活污水治理、农村公厕改造提升等，来打造全市可学习、可借鉴、可推广的建设样板。 经各区申报，2018年农村人居环境试点示范村名单最终确定。各区将结合每个村庄的实际情况，按照“一村一方案”的原则打造农村人居环境试点工程，设计方案将于9月20日前报市建设局组织相关部门和专家进行联评联审。 真心不得了哟~ 这对于上榜的示范村来说 绝对是非常重视！无上光荣！ 而这也更意味着未来8个示范村 一定会获得更多的支持和发展 不仅要全方面的建设和改善 而且这些村的居民身价也将暴涨 务必会成为厦门新的风景线 具体如何整改？将有哪些影响？ 那么问题来了 作为示范村具体要如何整改？ 按照此次的要求 在实施村容村貌提升的过程中 建设工作将遵循以下内容—— 1 坚持不推山、不填塘、不砍树、不过度硬化和多因地制宜、多做庭院菜地、多用乡土材料、多塑地方特色的 “四不四多”原则，分类推进村庄整治——重点整治房前屋后，清理杂乱堆积物； 图片来源网络 2 提升村庄绿化美化彩化水平，利用房前屋后空地、杂地，因地制宜种植易养护的乡土花木，破败老宅拆除复种绿化； 图片来源网络 3 充分挖掘村庄特色资源，塑造“一村一景”，精细化打造重要景观节点和村内休闲空间；推进生活垃圾和生活污水治理，实施生活垃圾分类。 图片来源网络 4 在完善村庄公共基础设施方面，除了提升村庄内外部道路、建设提升农村“四好”公路外，还将改善村庄公共照明，合理配套照明设施，完善村庄供水设施，改造提升村庄公厕。 图片来源网络 总而言之 全体厦门人注意 你的家乡要发生翻天覆地的变化 生活质量要提高！ 居住环境要改善！ 农村又要越来越美啦！ 不仅如此 @所有诶蒙郎们 特别是有农村户口的厦门人 还有一个好消息 你的身价继续涨！涨！涨！ 就在今年3月 福建省政府官网 下达了一份正式文件！ 《关于实施乡村振兴战略的实施意见》 这是一份什么样的文件？ 对于福建农村发展有什么意义？ 赶紧先来了解一下 中共福建省委、福建省人民政府印发《关于实施乡村振兴战略的实施意见》，并发出通知，要求各地各部门结合实际认真贯彻执行。 文件明确提出： 加快推进乡村治理体系和治理能力现代化，加快推进农业农村现代化，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业。 目标及任务： 2018年全省农林牧渔业增加值增长3.5%，农村居民人均可支配收入增长8.5%。 到2020年，乡村振兴取得重要进展。农业综合生产能力稳步提升，农业供给体系质量明显提高，农村一二三产业融合发展水平进一步提升；农民增收渠道进一步拓宽，城乡居民生活水平差距持续缩小；农村基础设施建设深入推进，农村人居环境明显改善，美丽宜居乡村建设扎实推进；城乡基本公共服务均等化水平进一步提高；农村对人才吸引力逐步增强；农村生态环境明显好转。 到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。农业结构得到根本性改善，农民就业质量显著提高，相对贫困进一步缓解，共同富裕迈出坚实步伐；城乡基本公共服务均等化基本实现，城乡融合发展体制机制更加完善；乡风文明达到新高度，乡村治理体系更加完善；农村生态环境根本好转，美丽宜居乡村基本实现。 　　 到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。 oh！my！噶的呢！ 这也太棒了把 福建省全面推行发展农村改革 小伙伴们，做好准备呀 你的钱袋子要鼓了 生活水平要提高咯 家乡要更美更宜居啦 随着社会的发展 农村也在逐渐悄然改变 变更美！变更好！ 或许在不久的将来 新农村 不仅会成为最亮丽的风景线 新农村 更会成为人们向往的生活 等我老了，就回农村这样生活！ 等我们老了，就回农村 这里有最淳朴的村庄 也是梦起点的地方 等我们老了，就回农村 这里蓝天白云绿水，夜晚繁星点点 我们不一定需要住花园洋房， 就住生我养我的小房 依旧的庭院 依旧的矮墙 依旧的老屋温馨时光 种很多很多的花和水果 让邻家小孩和我小时候一样爬篱笆… 我们不再做低头一族，把脚印洒向田间 种很多很多的菜 番茄、辣椒、茄子… 出门几步就能采摘新鲜脆嫩的葱 养一群笨头笨脑的鸭子 再养几只俊俏的鸡 养一只猫去逮耗子 养一只狗看着家 等我们老了，就回农村 一座小桥，一缕炊烟 一条小河，一棵老树， 还有那一声声乡音.... 等我们老了，就回农村 走了这么多年，终究还是要回这个地方 一个名叫家乡的地方 在那开满野花的田地 那就是我的故乡 也是我一世的念想···· 海峡导报记者 沈华铃 综合 厦门人民政府官网、厦门网、十堰晚报、沂蒙晚报、网络 部分图片来源网络 编辑 图图 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 海导君说： 快把好消息扩散出去 给厦门农村的人居示范村 疯狂戳戳戳，努力打call 愿农村发展的越来越好 盼农村变得越来越美丽 身价涨！涨！涨！ 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 戳一下，发发发！！↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开