紧急提醒！街头看到有人穿这个鞋，立即报警！太吓人了…… 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 （戳上图，了解更多招聘详情，加入海峡导报） 赶紧提醒身边亲朋好友， 在外面多长点心， 发现偷拍行为请立即报警！ 来源：好奇实验室 重磅喜讯！厦门再传大消息，这8个地方的人身价要涨了！涉及海沧、同安、集美、翔安... 冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 海导君说： 吓人！ 偷拍无处不在 各种手法各种高科技防不胜防 出门在外尤其要当心 女生们一定要多留个心眼 赞同的戳个大拇指 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 戳一下，鄙视猥琐偷拍~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开