厦门没买房的赶紧看！租房打7折！买房打4.5折！这种好事你有份吗 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 （戳上图，了解更多招聘详情，加入海峡导报） 大 好 消 息 厦门小伙伴快看过来！ 尤其是还没买房的 赶紧来看看—— 厦门公租房租金优惠 又提了！ 提到30%！ 厦门公租房租金优惠力度如此大气豪爽 那房子质量如何？ 有图有真相，速来感受下— 看完有木有一种感觉： 像极了网红北欧风高级公寓？ 再来看下厦门这些公租房公寓 配套设施如何？ 天呐！ 台球室、自助洗衣房、健身房 应有尽有的felling…… 这要搁在厦门租房市场上 租金起码得大几千吧？ 厦门公共租赁住房 已进化到如此高大上了！！！ and别觉得这些房子对你是 遥不可及、不好申请…… 现在厦门公共租赁房申请门槛 大大放低啦！ ▼ 近日，经市政府研究通过新修订的 《厦门市市级公共租赁住房管理办法》 正式出台实施 新规几大变化秒懂—— ✔公共租赁住房可申请对象范围更广了：租赁对象中的“各类引进人才”调整为“各类人才” ✔租金更优惠：优惠比例由原来的20%调整为30% ✔配租房源条件更优了，准入退出更完善了 变化1 申请对象范围更广 在厦无住房的各类人才均可申请 亲们最关心的问题： 符合什么条件 才能申请厦门公共租赁住房? 此次，《管理办法》对租赁对象进行调整，扩大了申请对象范围，将公共租赁住房租赁对象中的“各类引进人才”调整为“各类人才”。 根据现在的《管理办法》 厦门公共租赁住房的租赁对象 包括三大类 ▼ 1. 具有本市户籍的家庭年收入为中等收入、中等偏上收入的住房困难家庭； 2. 未享受政府其他住房优惠政策且在厦无住房的各类人才； 3. 在厦稳定就业的其他无住房职工，优先保障从事城市公共服务领域、特殊艰苦岗位和本市重点发展产业的在厦无住房职工。 第二、三类租赁对象 由单位集体申请公共租赁住房 作为单位集体宿舍使用 也就是说，除了本市户籍有住房困难的“夹心层”家庭，在厦无住房的各类人才、在厦稳定就业的无住房职工都可申请公共租赁住房。 “这是支持我市人才发展战略的重要举措之一。”厦门市住房保障办相关负责人介绍。 位于洋唐居住区的单位集体宿舍型公共租赁住房样板房 变化2 租金标准更优惠 　　优惠比例从20%提高到30% 公共租赁住房实行租金优惠制度，即承租人首先需要全额支付市场价租金，租赁满一季度，无违规行为且经公示无异议后，运营企业将在每个季度第一个月的10日前主动返还上一季度租金优惠款。 而且，修订后的《管理办法》将租金优惠比例由按市场租金标准的20%调整为30%，与目前单位集体宿舍型公共租赁住房的租金优惠比例一致。 同时，《管理办法》明确，公共租赁住房市场租金标准每年评估测算一次，在租赁合同期内市场租赁标准不作调整，续签租赁合同时的租金按续签时执行的市场租金标准计取。 位于滨海公寓的单位集体宿舍型公共租赁住房样板房 变化3 准入退出机制更完善 增加摇号产生单位选房顺序号方式 准入方面 厦门市公共租赁住房实行按批次租赁制度。 除了本市户籍中等收入、中等偏上收入家庭可以个人名义进行申请之外，租赁给各类人才、在厦稳定就业的其他人员的公共租赁住房，都应由申请人所在单位或所在单位的行业主管部门（含产业园区管委会，以下统称单位）集体申请。 《管理办法》此次完善了单位集体申请程序，增加了通过公开摇号产生单位选房顺序号的方式，提高了配租效率。 位于洋唐居住区的单位集体宿舍型公共租赁住房样板房 退出方面 《管理办法》在退出方面做了两个调整。 首先，为了让管理机制落到实处，在厦门本市户籍中等收入、中等偏上收入住房困难家庭申请程序中增加了提交自愿腾退优惠政策性住房的承诺书。 此外，人性化考虑承租人的实际情况，增加了承租人在租赁期间拥有期房暂不具备入住条件的过渡居住条款——承租人在承租期间拥有自己住房，但住房为期房还不能入住的，运营企业可以为其办理过渡居住。但过渡期限不能超过备案的房屋买卖合同所约定交房之日起三个月，且过渡期间将不享受租金优惠。 变化4 配租房源条件更优 房源使用前都将进行统一装修 《管理办法》明确，公共租赁住房在使用前都将进行统一装修，让公共租赁住房做到经济实用。 不过，《管理办法》也指出，“承租人（包括租赁对象、单位）不得擅自进行二次装修”。 擅自装修所承租公共租赁住房，拒不恢复原状的承租人，应当退回公共租赁住房。若承租人拒不退回公共租赁住房的，运营企业可以依据租赁合同约定依法处理并追究违约责任。 位于后溪花园的单位集体宿舍型公共租赁住房样板房 你最想问的这些问题 答案在这 目前有哪些房源可以申请？ 厦门市级公共租赁住房现有存量现房房源 主要位于： 集美后溪花园、翔安洋唐居住区、 同安滨海公寓、海沧海新阳光公寓等 ▲洋唐居住区 只要是在厦稳定就业的无住房职工，不管所在的单位是企业、事业单位或者其他组织，都可以通过所在单位向运营企业安居集团提出集体申请市级公共租赁住房，安居集团将根据单位职工的实际需求和现有房源情况制定租赁方案，开展配租工作。 有需求的单位、个人可拨打咨询电话：968383。 此外，厦门也已抓紧新建可以面向个人申请的小户型（以单间公寓、一房型为主）的公共租赁住房项目，计划明年推出面向本市户籍中等收入、中等偏上收入住房困难家庭的分配批次，有需求的市民可留意厦门市建设局、厦门安居集团网站，第一时间获取信息。 还有哪些房源正在建设？ 目前，厦门已开工建设 8个市级公共租赁住房项目 总建筑面积约143万平方米 建成后预计可提供房源约2.27万套 分别为湖里区的仁和公寓、湖边公寓，集美区的园博公寓、珩琦公寓，海沧区的雍厝公寓，同安区的后吴公寓、官浔公寓，翔安区的浯家公寓等8个项目。 ▲在建的公租房后吴公寓 其中，首批规划建设的园博公寓、珩琦公寓、后吴公寓3个项目计划在今年第三季度实现全面封顶，预计明年上半年交付使用，建成后将提供8124套房源。 位于翔安的浯家公寓已于8月初正式动工，建成后将提供4520套房源。 ▲在建项目浯家公寓效果图 除了公租房租金优惠比例提到30% （相当于打了个7折） 厦门保障性住房不久前才发布了 一枚爆炸性好消息 厦门人购买保障性商品房 房价相当于市场价的4.5折 ！ 详情猛戳上图了解↑↑ 对于没有买房的厦门小伙伴来说 保障性住房的确是个不错的选择 那么， 厦门都有哪些种类的保障性住房？ 涨姿势先—— 厦门现有的保障性租赁房、公共租赁住房、保障性商品房等三种类型保障房，针对不同收入对象实行差异化的住房保障政策，力求既让中低收入住房困难家庭“应保尽保”，又让市民最大限度共享住房保障惠民政策。 and 厦门这些保障性住房 建设进度如何？何时能交付使用？ 厦门市保障性住房 18个在建项目 最新进度看这里 注意啦！ 注意啦！ 注意啦！ 2018年6月厦门保障房 建设进度抢鲜看~ 速度围观！ 2017年至2020年，厦门全市计划开工建设10万套保障性住房。同时根据市委、市政府“为民办实事”工作要求，2018年计划新开工各类保障性住房2.1万套，截止目前已开工约1.3万套。 自2017年以来，厦门陆续开工及续建共计20个市级项目，其中，华铃花园二期工程已竣工备案，同安城北小区B地块工程正在办理竣工备案等相关手续，其余18个在建市级项目进度如下： 【3个项目位于湖里区】 1 高林居住区二期保障性安居工程 项目位于湖里区金钟路以北，3-14#、1-16#楼及商业中心总建筑面积约5.7万平方米，在建保障性住房360套。 截至6月底，3-14#楼室外工程施工，1-16#楼及商业中心已基本建成。 2 保障性住房仁和公寓 项目位于湖里区五缘湾片区金山西路以北、金莲路以东，用地面积约1.58万平方米，总建筑面积约9.7万平方米，建设公共租赁住房约2000套。配套建设幼儿园、生鲜便利店、商业等服务设施。 截至6月底，项目处于基坑土石方开挖阶段。 3 保障性住房湖边公寓 项目位于湖里区金山路与虎仔山西路交叉口西南侧，总用地面积0.95万平方米，总建筑面积5.6万平方米，建设公共租赁住房1240套，配套建设生鲜超市、洗衣房、健身房等服务设施。 截至6月底，项目处于桩基施工阶段。 【3个项目位于集美区】 4 华铃花园三期保障性安居工程 项目位于集美区杏林中部集灌路南侧，厦门十中西侧。总建筑面积约8.7万平方米，建设保障性住房1096套，配套建设生鲜超市及其他商业配套。 截至6月底，项目处于室内外装修施工阶段。 5 公共租赁房园博公寓 项目位于集美区园博苑东侧，集美大道与杏林湾路交叉口西侧。项目总建筑面积约18万平方米，建设公共租赁住房2614套。 截至6月底，项目处于主体结构施工阶段。 6 公共租赁房珩琦公寓 项目位于集美区地铁1号线沿线集美大道站，集美大道与珩山街交叉口东侧，总建筑面积约13万平方米，建设公共租赁住房2051套。 珩琦公寓首栋主楼于7月底顺利封顶。预计明年可交付使用。 【4个项目位于海沧区】 7 新阳居住区一期保障性安居工程 项目位于海沧区中西部，马銮新城西南角，后祥路以北，总建筑面积约21万平方米，建设保障性住房2332套，配套建设公交场站、幼儿园、社区服务中心、环卫设施、生鲜超市及其他商业配套。 截至6月底，项目处于竣工验收阶段。 8 新阳居住区二期保障性安居工程 项目位于海沧区新阳工业区后祥路以北，孚中央西路以东，总建筑面积约70万平方米，计划建设保障性住房约6568套，配套建设一所小学、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市、环卫设施等配套设施。 截至6月底，项目处于桩基施工阶段。 9 马銮湾保障房地铁社区一期工程 项目位于海沧区东孚街道孚莲路与东孚西二路交叉口东北侧，总建筑面积约47万平方米，建设保障性住房4536套。配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。 截至6月底，项目处于地下室及主体结构施工阶段。 10 保障性住房雍厝公寓 项目位于海沧区海新路东侧，总用地面积约3.8万平方米，总建筑面积约18万平方米，建设公共租赁住房3120套。配套建设幼儿园、生鲜便利店、商业等设施。 截至6月底，项目处于桩基施工阶段。 【3个项目位于同安区】 11 公共租赁房后吴公寓 项目位于同安新城滨海西大道与西福路交叉口西北侧。总建筑面积约23万平方米，建设公共租赁住房3459套。 截至6月底，项目处于主体结构施工阶段。 12 保障性住房官浔公寓 项目位于厦门市同安区西柯镇潘涂村北侧，总建筑面积约25万平方米，计划建设公共租赁住房约3784套。 截至6月底，项目处于桩基施工阶段。 13 祥平保障房地铁社区一期工程 项目位于同安区滨海西大道与二环南路交叉口西北侧，总建筑面积约50万平方米，建设保障性住房4516套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市等设施。 截至6月底，项目处于地下室及主体结构施工阶段。 【5个项目位于翔安区】 14 东方新城二期B地块保障性安居工程 项目位于翔安区新店镇，北侧为已建成的东方新城一期，东侧为翔安东路。B地块总建筑面积约11万平方米，建设保障性住房1429套，配套建设一所幼儿园及其他商业设施。 截至6月底，项目处于室内外装修施工阶段。 15 九溪小区保障性安居工程 项目位于翔安区新店镇，北侧为翔安区福利院，西侧为翔安东路。总建筑面积约20万平方米，建设保障性住房2202套，配套建设公交场站、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市及其他商业配套。 截至6月底，项目处于室内外装修施工阶段。 16 黎安居住区保障性安居工程 项目位于翔安区马巷镇，翔安大道以东。总用地面积约9.8万平方米，建筑面积约21万平方米。建设保障性住房2394套，配套建设幼儿园、社区服务中心、社区公园、环卫设施、生鲜超市及其他商业配套。 截至6月底，项目处于主体结构施工阶段。 17 新店保障房地铁社区一期工程 项目位于翔安区新店镇翔安南路与窗东路交叉口以东，总建筑面积约33万平方米，建设保障性住房2871套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。 截至6月底，项目处于主体结构施工阶段。 18 新店地铁社区林前综合体 项目位于厦门市翔安区新店镇，东界路两侧，城场路西南侧，总用地面积6.45万平方米，总建筑面积约31.5万平方米，建设保障性住房3103套。配套建设公交首末站、幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等设施。 截至6月底，项目处于地下室基础阶段。 最后，咱敞开心扉说句话： 你是不是也跟小编一样 非常非常非常非常非常……想 在厦门拥有自己的房子 是的话，右下角用力戳 编辑 段敏 海峡导报记者 沈华铃 综合：厦门市建设局 厦门住房保障（xmzfbz）厦门发改委(xmdrcwx) 厦门网 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载！ 冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 海导君说： 希望厦门未来建设更多 有质有量的保障房 圆厦门百姓宜居之梦！ 也希望厦门房价downdowndown！ 同盼望的用力戳个！ 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 想在厦门有间房的，用力点一下↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开