学生多动被老师点名批评，和家长有很大关系，后悔知道的太晚… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 过完炎热的暑假 新学期说来就来了 …… （有些）孩子内心是拒绝的 （有些）家长内心是雀跃的 但是 “熊孩子开学迟迟进入不了学习状态” 也是让家长们犯愁 ↓↓↓ ↓↓↓ @苗苗妈：孩子调皮好动、不听使唤、上课注意力不集中、学习困难，厌学，情绪波动大，才开学不到一周，就被老师批评。 @叮当妈：儿子这几天频繁眨眼、耸肩、吸鼻、清嗓子、扭脖子、摇头、面部抽动； @小丢妈： 宝贝说话晚、说话不清楚、不合群，孤独自闭 遇到这种情况 当爸妈的该怎么办呢？ 下面这个机会不要错过！ ↓↓↓ 2018开学季注意力 健康公益普查 公益活动：为推动落实儿童健康事业更好更快发展，本周博爱医院面向社会开展中小学生注意力公益筛查计划！同时邀请三甲儿科专家在杭城开展专病专诊研讨会。 凡是报名成功者均可享受以下福利： 福利1：注意力不集中、记忆力差、99元专项公益筛查。 福利2：抽动、说话晚、自闭、遗尿、智力低下等症状公益援助50%检查费用。 (看诊需收取挂号费35元，根据病情，专家面诊后如需其他检查，所涉项目按正常标准收费。) 活动时间：2018年9月4日--9月9日 活动地点：杭州市拱墅区湖墅南路138号 申请报名一 点击此处 申请公益筛查 申请报名二 长按识别二维码立即报名 孩子是否有注意力的问题？ 看看儿科专家怎么说 本次会诊专家简介 上海瑞金医院副教授-王朴 王朴，医学博士，长期从事康复临床、科研和教学工作，对儿童多动症、注意力不集中、抽动症、自闭症、发育迟缓、癫痫等神经系统疾病和康复治疗有深入研究。 （9月9日会诊，请报名提前预约） 医教一体多学科带头人-蒋燕清 蒋燕清，主任医师，在抽动症、多动症、注意力不集中、学习困难、语言障碍等儿童特殊疾病领域，颇有建树。 点击此处 预约儿科专家 01 怎么辨别注意力不集中？ 蒋燕清主任指出：“孩子注意力不集中、注意力持续短暂、难集中，在临床上是注意力缺陷多动障碍(ADHD)的典型表现，是一种常见的儿童慢性发育行为疾病。” 主要表现：上课注意力不集中，学习成绩和智商不成正比，做作业慢，记忆力差，平时容易丢三落四，经常丢失学习用品，甚至忘记老师布置了哪些家庭作业或不愿做作业。 注意力持续十分短暂，一节课40分钟，专注听课时间不到10分钟，其他时间均在开小差、做小动作、干扰其他同学。 02 怎么解决注意力不集中？ 首先，父母要纠正观念： 孩子厌学、逃学、不是他不想学，而是他难以“专注”，注意力不能自控。因此父母不要轻易打骂，要正确引导并及时带孩子就医。 其次，父母、老师和医生要协同努力： 孩子的注意力缺陷这种发育行为疾病需要老师、医生、家长多方面共同干预才能起到事半功倍的治疗效果。 更重要的是：要区分孩子究竟是调皮好动还是注意力缺陷多动障碍。 申请报名一 点击此处 申请公益筛查 申请报名二 长按识别二维码立即报名 如果孩子想改善注意力不集中问题 请专业医生鉴别和干预 都可以点击“阅读原文”报名本次会诊 本文为广告信息，不代表本号观点 如有违规侵权请联系我们，我们将及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开