它的毒性是砒霜的68倍，开水煮不死！你家厨房可能也有… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：健康圈（amy6562） 版权归原作者所有 吃花生、瓜子时，如果碰到味道发苦的你会怎么办？很多人会吐掉继续吃，而有些人则不以为然。 其实，上面两种做法都错了！ 吃到苦味或哈喇味的果仁要立即吐掉，并用清水漱口，因为它们中很可能存在一种危险的毒素——黄曲霉毒素。 黄曲霉毒素有多毒？ 它被世界卫生组织的癌症研究机构确定为1类致癌物，毒性比砒霜大68倍，仅次于肉毒霉素。 食物放久了，难免会发霉，这主要归咎于霉菌。这些霉菌中，有可能会产毒的黄曲霉、寄生曲霉，也有酿造用的红曲霉，无毒的黑根霉等。 其中，黄曲霉毒素正是黄曲霉和寄生曲霉的代谢产物。在毒性上，砒霜和剧毒物氰化钾见了它，也会“自叹不如”。 喜欢看谍战片的人，都应该知道氰化钾，就是抓住间谍时抹一点在嘴唇上就能丧命的剧毒。而黄曲霉毒素B1的毒性是它的10倍。 更可怕的是，黄曲霉毒素的稳定性很强，一般温度难以将其杀灭，即使用100℃的温度进行20小时的灭菌，也不一定能将其彻底去除。 微量黄曲霉毒素即致癌 “黄毒”进入人体后，在肝脏中存留最多（是其他组织器官的5~15倍），因此对肝脏的损害也最大。 一般来说，体内黄曲霉毒素如果达到1毫克/公斤以上就可诱发癌症，而这仅相当于1吨粮食中只有1粒芝麻大的黄曲霉毒素。 如果大量摄入黄曲霉毒素，急性中毒分分钟找上门！急性肝炎、肝细胞脂肪变性、胆管增生…… 好就好在，通常霉菌产生的毒素量较低，只有严重霉变的粮食才可能含有大量毒素。 大家最该担心的，是日积月累之下的慢性中毒，甚至致癌性。 微量持续摄入，可造成慢性中毒、生长障碍，引起纤维性病变，诱发肝癌、胃癌、肾癌、直肠癌等，还可能导致畸胎。 黄曲霉毒素最爱哪些食物？ 它最喜欢藏在发霉的、特别是淀粉含量高的食物。 01花生 花生对黄曲霉毒素的敏感性很强，如果发霉了，洗得再干净也没用，一定要扔掉。且黄曲霉毒素在花生受潮的情况下生长更快。 因为花生本身富含油脂，而黄曲霉毒素又易溶于油脂，假如胚芽有毒素，胚乳部分肯定也有毒素。 就算把胚芽去掉了，剩下的毒素仍然会影响人体健康。 02玉米、稻米等粮食 在收获、贮存粮食的过程中，容易发生霉变而遭到黄曲霉毒素的污染，尤其是在雨季。 其中，玉米的胚部体积大，含水量高，再加上含糖也较多，在温暖、湿润的环境中易受污染。 凡表面上长有黄绿色霉菌或破损、皱缩、变色、变质的谷物都有可能被黄曲霉毒素污染，在食用前应仔细挑选，剔除霉变粒。 03核桃、杏仁、瓜子等坚果 坚果一旦变质，也可能会产生黄曲霉毒素。 黄曲霉毒素味道发苦，假如在吃坚果类零食时，感到味苦，一定要马上吐掉并漱口。 剩下的零食也最好丢掉，因为黄曲霉菌是以孢子形式传播的，食物之间极易牵连霉变。 04土榨油 自制油或“土榨油”更好？安全隐患更大！ 首先，食用油原料没人把关，如果用了霉变的玉米、花生和菜籽等，很容易导致黄曲霉素感染。 再则，如果榨油设备清洗不干净，同样会造成食用油发生霉变。 同理，家庭自制的发酵食品也容易被污染。大家需谨记：切勿因小失大！ 05鲜奶 如果牛吃了被黄曲霉毒素B1污染的饲料和食品后，在其体内会转化为黄曲霉毒素M1，并存在于乳汁中，可导致其加工的奶及奶制品中出现黄曲霉毒素M1污染，但其毒性程度远比B1小得多。 这样做，避开黄曲霉毒素 目前，对于已有食品中的黄曲霉毒素还没有行之有效的解决办法，各个国家一般采取销毁食物的方式。在生活中注意一些细节，也能有效避免黄曲霉毒素的危害。 一旦霉变，扔扔扔！ 1、谷物表面上长有黄绿色霉菌或破损、皱缩、变色； 2、花生轻微变黄甚至发黑、味苦； 3、甘蔗瓤部颜色略深，呈浅棕色，有暗灰色斑点，闻起来有霉味或“酒糟”味； 4、红薯表皮会呈现褐色、有黑色斑点或干瘪多凹，薯心变硬、发苦。 这些迹象都表示食物霉变了，及时扔掉，要记得别喂给家里的猫猫狗狗猪猪鸡鸡。 保持干燥、通风 花生、核桃等最好买带壳的，晒干后用保鲜盒等密闭储存。 在保存食物时，要记得低温、通风、干燥（温度最好在20℃以下，相对湿度在80%以下），并避免阳光直接照射；不用塑料袋装。 另外，别一次性屯太多，最好买小包装的。一旦霉变了，整包整袋都毁了，这对吃货来说可是灾难…… 彻底清洗餐具 筷子、菜板等厨具的裂纹中容易藏匿食物残渣，让黄曲霉菌有机可乘，因此清洗时应先泡一泡，软化上面的食物残渣，洗后要沥一下水，放在干燥、通风处晾干。 筷子要头朝上放，菜板可悬挂或立起来，不要贴墙放置或平放在台面上，每次使用前最好再用流水冲洗一次。 多吃新鲜蔬菜 研究证明，叶绿素有助于降低黄曲霉毒素B1的吸收率。 吃到霉变的坚果零食一定不要偷懒，吐掉再用清水漱口。坚果、大米等出现轻微变黄甚至发黑、味苦、皱皮等情况，一定要扔掉。 温馨提示 黄曲霉菌生长的最适宜温度为26℃~28℃，温度越高，黄曲霉菌生长越快，而一旦在温度28℃~33℃、湿度80%~90%的环境中，黄曲霉菌很快能分泌毒素。所以说，这种毒素适宜在温度高又非常潮湿的南方生存。 八妹最关心的就是你的身体健康 点赞答应八妹，要好好照顾自己~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开