小米汽车3.9万起售？其他厂家要疯！ 三宝 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 这是个线上企业围剿线下企业的时代，2015年6月，发改委联合工信部颁布《新建纯电动乘用车企业管理规定》，决定向符合规定的新兴造车企业发放生产资质，这为以后试图进入新能源车制造的资本和团队打开了一道门。 例如原汽车之家CEO李想的车和家，比如易车网董事长李斌的蔚来。而在电动化的大潮下，互联网产业大佬都想挤进来分一块蛋糕，比如原UC浏览器何小鹏的小鹏汽车，以及今天要说的小米。 打脸还是打擂 这事还得追溯到2014年，4年前这则“谣言”开始传播。而雷老板也在微博上做出回应。之前不上市的小米上市了，现在我就翻翻雷老板的辟谣，看哪些会成真。 博世中国曾经做过一个统计，截至2017年11月，中国的造车新势力已经超过60家，不到半年，又有三四十家造车企业诞生，可能不久之后会再多一家。 据网友提供消息，小米电动车也会像小米手机一些，采取饥饿营销的策略，限量订购。据路边消息透露，新车仿佛是小米手机的套路，先从适配miui系统的车型入手，于是网上各路ps大神P出了各种小米车型。你喜欢哪一辆： 当然，以上都不是正品。 价格屠夫 小米出征，寸草不生。小米出道当初就靠性价比说事，所以小米占领的各个领域要保持利润增长很难。因为小米在江湖里人称价格屠夫。 当然，目前还没有进一步消息表明小米将以何种形式参与到汽车产业当中。而如果3.9万的小米电动汽车上市，相比于国内现在电动车的售价，小米定位3.9万元有绝对的价格优势，要知道现在一线城市的电动车，比如知豆，小蚂蚁等等被大家看作老年代步车的电动车安全性可能不能让大家满意。 但一线城市动不动就7万左右的牌照问题，让很多人不得不做出这种选择，毕竟7万左右买两块铁皮，为什么不花7万左右直接买辆能上牌的电动车呢？是你你也会屈服的！ 而回到三四线城市，不舍得买燃油车，又想买辆遮雨代步的车型就是这些了： 蓝波基尼 大G 不加底 你敢买，交警敢查。 后续我们也将会持续跟踪。如果3.9万上市，小米会员还有优惠，你会买吗？ 新能源汽车成为支柱产业 而7月29日，小米和北汽签署战略合作协议，雷军陪同北汽高管参观了北京五彩城的小米之家，重点介绍了行车记录仪、车载充电器等产品，虽然可能只是初步合作，但是也体现出小米进军汽车领域的意图。 但目前最重要的还是定时交车，生产资质无疑是最大的问题。也是最近各个新势力造车最头疼互喷最多的话题。 事实是电动车生产资质规定制定三年以来，不到二十家企业拿到了生产资质，拿到资质的每一家皆有传统汽车背景。而类似蔚来、小鹏、奇点等等知名的、以互联网造车自居的新造车企业，目前没有拿到生产资质。当然，这不是关键，当年也有很多车企也是“违法”造车，比如当初的某自主老大。 汽车行业将迎来一场轰轰烈烈的变革，互联网大佬们纷纷入局，传统汽车将洗牌，这是一场革命，往后的汽车，将结合互联网、科技的汽车，纯电动新能源、无人驾驶。新能源汽车将会是中国的支柱产业，而上一个支柱产业我们印象深刻，它就是房地产。 价格也将会有新的惊喜，3.9万买电动车不是梦！ 推荐阅读： 这些10万出头的车入手绝不亏！开十年还能卖6万 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ "互动 你觉得小米会造车吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 三宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开