车展，美食，网红！一座城全有了！ 白桦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 成都，已经不单单是一座简单的城市了，在更多人的眼中，已经变成了一座非常热门的网红城市，因为在这座城市里，不单单只有火锅串串，还有巴适和热闹，更有着小甜甜在成都呼唤着你... 当懂哥知道这一次的成都车展要去做报到时，内心其实是有点纠结的，工作方面懂哥还是有信心的，可是听说成都的天气非常炎热，而且吃的东西也很辣，其实懂哥是喜欢吃辣的，但对四川的辣椒还是有点闻风丧胆的，懂哥害怕这次在成都的四天会“非常痛苦”！ 这次懂哥从深圳出发，8月30号周四出发，周天回，一共四天，上了飞机还有点小兴奋，因为懂哥之前还没有去过成都，不过出发那天深圳的天气却不怎么样，一直下雨，毕竟都快9月份了，深圳已经连续下了1个月的雨，让人有点不能理解，不过成都航空的航班很给力，冒雨起飞，没耽误太久时间。 穿过云层必定是大太阳，和着这惬意的风景，懂哥开始无比向往接下来几天的成都之行。 抵达成都！下了飞机给懂哥的第一感觉就是，热浪滚滚，虽说靠的是廊桥，但是这成都机场的空调也太不给力了吧，温度开的很高，不知道是为了节能还是说成都人民已经习惯了这样的室内空调温度（接下来的几天，震惊了懂哥）。 下了飞机大家把设备搬上出租车直奔酒店，本次成都车展的地点在世纪城新国际会展中心，位于成都南部的武侯区，虽然不临近市中心，但是交通还是很便利的。 预定好的酒店在附近的东方希望天祥，本身就是一座公寓楼，环境和设施都很适合差旅人士，给个好评。 房间光线很好，这几天向大后方传输数据的根据地就是这里了！ 办理完入驻，我们需要去展馆换取媒体证，并连带着踩踩点，一出酒店门口，热浪再一次来袭，真有种想发明个随身空调的冲动，因为实在是太热了... 从酒店到展馆走路需要20多分钟，打车的时间并不比这个短，因为展会期间很多路都会施行临时交通管制，所以走路比开车快。 去展馆的必经之路上有一座天桥，横跨的是成都的天府大道，天府大道是成都很重要的一条道路，也有说法说这条道路是成都的命脉，这条马路很宽，但是懂哥在深圳呆久了，觉得这条路规划的没那么好，无论是汇入路口还是人行横道，都有些不完善之处，导致这条路很堵车，通行效率大打折扣。 第一次抵达展馆，由于是明天开展，现在还不能进去拍摄，所以换完证件的我们就在展馆门口稍稍分析了下接下来几天的拍摄策略。 由于天气实在太热，我们稍作停留就撤退，为接下来的几天展会养精蓄锐，坐上地铁直奔市区，大家想去锦里附近逛一逛。一进地铁站懂哥懵了，基本等于没有空调，只能感觉到很微弱的凉气，再进地铁车厢，冷气稍多点，但还是很热啊！在懂哥的印象里，这类场所不都应该是很足的冷气吗！ 可是刚下地铁走到半路就被街边一家火锅店弄弄的火锅味吸引住了，来成都之前就听过一句话，不需要特意找哪家火锅店，在自己附近找一个人气高的火锅店就一定好吃！不说了，进门开吃！大家都吃辣，那二话不说，直接红油锅底！看着这火锅，就算吃饱了都要再咽几下口水。各种肉点了一遍，吃太爽了，有同事直呼，这简直是这辈子吃的最好吃的一次火锅！重庆火锅以麻为主，成都火锅是辣，但是辣的很香！ 饭毕大家向锦里溜达，确实很热闹，但是也存在些问题，就是全国想这样的小吃街风俗街实在太多了，逛多了之后感觉全国的都一样，而且基本都是游客来吃，本地人基本不会来这里吃东西的，所以如果大家想体验成都真正的美食文化的话，这里还是差了点意思。 第二天一早，要正式开始干活啦，周五这一天是成都车展的媒体日，所以人流量相对来说较少，便于媒体同行们进行报道，但也不是想拍啥拍啥的，热门车的话，也要排上个大半个小时才能轮上，如果某个展台没有排队，那就是大家都在抢着拍了，环境更加恶劣，所以要抢时间，抢位置，能够第一时间把视频拍摄完毕。 拍摄是个体力活，成都车展展馆里的空调也不给力，我们的摄像老师举着机器一会浑身就湿透了，所以希望大家给我们车展报道的视频多多支持。 晚上搞定完拍摄就已经5点多了，但是我们的后期同事还要回到酒店继续剪片子，争取要第一时间让我们的粉丝看到视频，我们简单下酒店附近吃了碗面，就算是随便吃的，也感觉是不曾吃过的美味，小面，查渣面，懂哥吃过很多次了，但这么好吃的，懂哥真的是第一次吃，此刻没有任何语言能形容这种感觉，啥也不用说，吃就行了。吃完洗澡，睡觉，明天还有任务！ 第三天一早，也就是周六，早上来不及吃早饭，就路边随便对付一口了，面对路人各种异样的眼光我们吃的淡定，毕竟任务在身，有饭吃就不错了。 一进展馆懂哥蒙了，全是来看车的人啊！在这么多的人群当中，想要得一块空地拍摄简直难上加难，为了完成任务，大家只能帮正在拍摄的同事人肉拦截路人，见到有想横穿的路人就说：“大哥，我们拍个视频，不好意思了啊！” 拍摄搞定，一天也接近尾声了，晚上吃啥？火锅吃过了，那就一定要再尝尝串串！找了家附近评价较高的，一进门，客人很多，但是！没有空调！这几天懂哥得出一个结论，成都是一个基本没有空调的城市~ 虽然热，但是这串串的味道简直炸裂，食材里裹着红油，沾上酱油香醋耗油和蒜末，吃到嘴了简直不能再爽，成都，真的是一个来了就不想走的城市！ 在成都，有着吃不完的美食，有着热情的四川人民，大家的日子过的都很悠闲，工作归工作，但日子一定要过得巴适，过得潇洒。 再见成都，虽然没有太多冷气，但它的热情会让你难以忘却，走了，一定会再回来！ 推荐阅读： 让宝马吃灰！这些国产SUV比跑车还猛，关键还长得好看 征战15年，一直被疯抢！买车就该买这几款！ "互动 你觉得成都还有那些好玩的？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 白桦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开