老外眼中最值得买的三款车，第三名让人震惊 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 今日英国著名汽车媒体Auto EXPRESS网站做了一个有意思的调查，对所有一年内的新车车主进行采访，包括动力、操控、储物空间、多媒体系统等多方面进行调研，还询问在一年的使用过程中遇到过什么问题。 调研就是想看看哪些车是英国人眼中的最满意车型，这次一共评出了75款评分较高的满意车型，由于车型太多懂哥就选择前三名给大家讲讲，但看到第三名时连懂哥的不由得震惊，居然是一款意想不到的车型。 No.1 标致4008（国外的3008） 指导价：18.57-27.37万 满意度综合评分：93.88% 标致4008在国内卖得不温不火，就像是一辆没什么存在感的车一样，但不得不承认法式浪漫的设计确实很漂亮，外观激进动感，就像头狮子般霸气，飞机舱式的内饰，又充满了科技感和前卫感。而且很多人不知道的是，标致4008的操控十分优秀，丝毫不比德系车差，虽然在国内不是那么多人认同标致这个品牌，但在欧洲就不同了，它可是和奔驰一样是家百年大厂，有着很深厚的文化和技术。 而英国人喜欢它，除了高品质的外观内饰和优秀的操控外，还有宽敞的储物空间和超高的安全性能，在安全机构NCAP评级中可是获得了五星评级的好成绩，这对于喜欢操控和自驾游的英国人来说，4008确实非常具有性价比。 而当问到不满意的地方时，11%的车主表示电子系统比较容易坏。其实在国内很多人也知道4008的好，但因为品牌或者保值率等问题，所以最后才没有选择它，才导致它销量那么差。 No.2 起亚极睿（国外的NIRO） 指导价：15.38-19.38万 满意度综合评分：93.07% 极睿在英国被评为最让人满意的小型SUV，因为其宽敞的空间和舒适的座椅，再加上优秀的装配工艺和低廉的价格，很受当地中年以上的消费者喜爱。对于一个欧洲人来说操控当然也是必不可少的，极睿就像是一台有着SUV空间的轿车，车身高度非常低，不仅老人家上下车方便，而且重心更低还带来了更强的操控性能。而极睿采用还是1.6L自然吸气+电机的混合动力系统，拥有更强动力的同时还有不错的燃油经济性。 不过极睿在国内就没有那么受欢迎了，甚至很多人还不知道起亚还有这么一款车。因为它在国内采用进口方式销售，15.38万起售的价格，虽然对于一台混合动力的进口车来说并不算很贵。 但在国内消费者眼里，起亚的小型SUV居然要15万，似乎打心底就不想接受这样一台起亚SUV，尽管它有着千般优点，性价比低似乎就很难生存下去，所以极睿现在几乎是个停产的状态。不过懂哥还是挺看好这款车，它在安全性能评分上还打败了混合动力之王丰田普锐斯。 No.3 阿尔法罗密欧 Giulia 指导价：31.98-94.98万 满意度综合评分：93.06% 说真的当看到第三名是Giulia时，懂哥真的一脸震惊，没想到它居然比奔驰C级、宝马3系、奥迪A4等更让英国人满意，成为满意度第三的车型。不过它并不像上面两款车那样好评如潮，因为它的多媒体系统很容易坏，而且燃油经济性非常差，这两点和大哥玛莎拉蒂十分相似。 不过优点也和大哥一样，就是操控实在太优秀了，标配碳纤维转向的它在操控领域上，真的十分优秀，转向灵活、车身循迹性强、刹车灵敏，完全有资格挑战操控王宝马3系，还被英国车主说是除了自己的911外，开过的操控最好的车。重点是它还有着高级的乘坐品质，这点是许多运动型轿车都无法做得优秀的地方。 所以说Giulia完全可以说是靠着超强的驾乘感受来征服消费者，而反观国内，消费者可能更看重品牌和空间，Giulia可能还无法和BBA相比，但如果喜欢操控的你，选择它就绝对不会后悔。 推荐阅读： 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ 油耗低爬坡有力，这些10万起SUV随便选都没错！ "互动 上面这三款车，你们觉得满意吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开