工信部油耗为什么不准?竟然还有参考意义 三宝 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 一般来说新车上市大家最关心的除了价格，一定还有油耗。而新车“小黄纸”上的燃油消耗量是唯一能获得的信息，黄底黑字醒目地标出了该车的百公里油耗水平。但和新车预售价格一样，大家都不会相信。 为什么官方理论和日常驾驶的油耗标准会有如此大的差异？这次我们一起来说说。目前世界上主要存在两种油耗测试工况，分别为我国工况和其他国家工况。其他国家工况又分三种：欧盟工况（NEDC），美国工况（CAFE）以及日本工况（JC08）。 我们先详细说说欧盟工况 欧盟工况油耗测试主要适用于欧洲，中国，澳大利亚等国家，测试时的工况条件分为市区工况和市郊工况。在市区工况的测试中，一个循环过程内最高车速为50km/h，平均车速为18.35km/h，测试时间为195s，整个市区工况的测试由四个相同的循环过程组成，一共需行驶4.052km距离。在市郊工况测试中只有一个循环过程，平均车速62.6km/h，最高车速为120km/h，需行驶6.955km路程。 不难发现在欧盟测试标准中，车辆多处于匀速行驶的状态，在这样的情况下，发动机也会维持在比较良好的工况条件，而环境温度也没有被考虑到测试条件中，要知道空调的使用对于油耗表现可是有着不小的影响，所以以欧盟测试的方法测出的油耗结果往往很低。往往啥车都是节油冠军。 不过从今年开始，欧盟将使用WLTP（世界轻型汽车测试规程）进行整车的油耗和排放测试，相比NEDC工况，WLTP的工况更加多变，其增加了市区测试的比重，取消了匀速运转工况，并根据功率质量比将车辆分为3个级别。 而我国近来也一直就究竟是重新针对我国交通现状开发出中国工况，还是延续采用WLTP工况的问题正在进行激烈的讨论。 我国工况怎么出来的 无论是我国的国五还是国六标准都一直在看齐欧盟的排放标准，而在油耗测试标准上我国也是采用了欧盟标准。车企的理论油耗测试主要有两个方法——流量计法和碳平衡法。 流量计法很简单也很容易理解，就是将传感器直接安装在油管上，计算测得燃油消耗量。而碳平衡法是将测算碳气体浓度的仪器直接插入排气管，通过测算碳浓度利用元素守恒定律，来间接计算燃油消耗量，由于测试仪器的高精密度，此方法的准确率也很高，是目前主流的测试方法。 测试流程则是把车架在测试台上，车轮放置在履带中，就跟我们在跑步机上跑步一样，脚一直跑，但人没移动过。不过为了模拟出正确实际的行驶阻力，工作人员会先在标准的平直路面上测试车子在不同时速的行驶阻力，以便在测试台上模拟出实际的行驶阻力。一般就是将车子加速到150km/h，然后空挡滑行，用V-BOX仪器测试行驶阻力。 整个测试过程包括模拟出4次市区工况和1次郊区工况，但并不是说全程都在正常行驶，当4次市区和1次郊区油耗测试完毕之后，两种测试的总里程相加进行计算，其中市区占30%、郊区占70%，利用排放量计算出相应的油耗，听起来虽然一切很正常，该有的工况全都有了，但为什么我们自己开车的油耗永远高于车企给的工信部油耗呢？原因是测试当中还是存在着BUG。 问题是什么 其实我们通过测试过程也能看出问题所在： 不考虑真实路况，实际路况和它实验室路况不同。测试的时间短、总里程也比较短、速度比较低、速度变化的档位也少，始终处于匀速状态，没考虑到我们实际在市区堵车。 完全忽略气温对油耗的影响，完全忽略车况的影响。在测试的时候环境温度始终是25度，空调不开、灯光不开、没导航、音响不用，车内没有其他乘客人。实际行驶情况肯定有偏差，极端状况下油耗可以相差45%，相差快一半。 标准老旧。这个标准最后一次修改的时间是2000年，和现在的路况比起来是真的是天差地别了。 最大的问题 混合动力的车型去参加这个测试简直就像作弊一样，因为这个混合动力车型在低速行驶的时候完全是由电池驱动的，那发动机它是完全关闭的。 猜猜为什么混动那么省油。 有何意义 最大的意义可能就是，在还未上市的初期粗略判断汽车的油耗情况。相同标准下，有横向参考作用。 对，我要说的就是图中的意思！ 推荐阅读： 英朗8万，朗逸9万？热销合资车降价太猛，还买国产吗？ 卖一年不及大众一天！这些车把4S店经理都急哭了 "互动 你觉得油耗应该怎么定才算准？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 三宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开