10万多买车，这3款全新车上市，不看后悔！ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 在懂车后台，懂哥经常受到15万落地买什么轿车或者SUV的问题，但看来看去，其实真正产品和销量都不错的也就那么几款，而2018成都车展是个契机，因此大量新车上市了！ 在本届成都车展，懂哥也是见到了很多刚上市或者亮相的新车，没错，汽车厂家一般都会选择大型车展来发布它们的新车型。今天，懂哥就来介绍3款15万以下落地的新车型，看惯了大众、本田，它们的出现也许会让你眼前一亮。 雪铁龙云逸 C4 AIRCROSS 预售价：11.58万元起 上市日期：9月20日 雪铁龙的SUV外形比较个性化，价格也比较亲民，包括C3-XR、天逸C5 SUV都是如此，懂哥对此还是很有好感的，而在成都车展，雪铁龙推出了另一款小型SUV 云逸 C4 AIRCROSS，长宽高4270×1770×1615mm，轴距2655mm，预售11.58万起，将于9月20日正式上市。 相比C3-XR，云逸 C4 AIRCROSS的造型明显是冲着年轻人来的，悬浮式车顶设计非常个性，而内饰设计与天逸C5 SUV有些相似，充斥着家族化设计元素，双色内饰+皮革材质包裹具有高级感。其搭载1.2T/1.6T发动机，匹配5MT、6AT变速箱。 从C3-XR身上，这套1.2T、1.6T动力表现相当不错，在云逸 C4 AIRCROSS身上也不会差，这是相对日韩系竞品的一个优势。圆润的造型，加上亲民的售价，云逸 C4 AIRCROSS虽然不像缤智、逍客那般受众面广，但对于追求个性的90后或者女性用户，是个不错的选择。 全新标致408 官方指导价：11.97-16.97万 标致408是一款A+的紧凑型车，它的卖点在于4.75米的车身长度（已经达到中级车的水平了）带来的家用大空间，而价格落在15万内也是个不错的亮点。不过在新款之前，老款较多的小毛病也是投诉比较多的，而此次成都车展，新款标致408上市了，售11.97-16.97万。 此次新款标致408还有购车优惠，比如8月29日-10月31日期间购车的用户，最高可享全额购置税补贴、6000元保险基金以及24期零利率贷款优惠。产品方面，新款标致408采用全新家族式前脸，更显立体和精致，长宽高4750/1820/1488mm，轴距2730mm，后排相当宽敞，搭载1.2T(230THP)和1.6T(350THP)两种动力，底盘的舒适性延续了法系车的传统，相当不错。 从产品来看，标致408是一款非常适合国情的车型，价格低车身大，改款之后变得更精致了，家用的话是相当不错的。只是老款“发动机烧机油”、“发动机抖动”、“发动机故障灯亮”等问题也是为人诟病，新款408去掉了烧机油的1.8L排量，这个问题应该能得到解决。 哈弗F5 预售价：11.5万起 上市日期：9月 哈弗H系列一直都是众所周知的，如今又新出了F系列，相比H系列将更加年轻。本届成都车展，哈弗公布了旗下全新F系列的F5和F7，其中F5会在今年9月份上市，预售11.5-13.5万元。 哈弗F5长宽高分别为4470、1857、1638mm，轴距2680mm，属于比较标准的紧凑型SUV身材，内饰方面还是哈弗系列的传统。动力全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率169马力，最大扭矩285牛·米，匹配7速湿式双离合变速箱。 相比哈弗H系列，哈弗F5更显年轻动感，与H系列相同的轴距、动力总成，基本可以看做是运动版的哈弗，11.50万的价格与全新H6相差不大， 至于上市后会有什么惊喜，我们拭目以待。 推荐阅读： 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ 10-25万空间秒杀同级，家用SUV首选这三款！ "互动 你会选择哪款呢？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 昨日获奖名单： 喜用户：岁月无痕 获得礼品 请添加懂车运营小妹微信（ID：auto-ip）领取 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开