国内最赚钱的四大车企，吉利上榜，第二最意外！ 懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 随着各大车企半年报的发布，谁最赚钱，谁亏损一目了然。今天，懂哥就带大家来看看最赚钱的四大车企，它们凭借什么在赚钱？ 上汽集团 净利润：190亿 作为国内最赚钱的车企，上汽集团冠军宝座从未动摇过，轻松甩开第二名近百亿的差距，这才是实力的体现。 在2018年上半年，上汽集团销量达到352.8万辆，继续排名全国第一。拥有国内销量最好的两大工厂-大众与通用，销量一直不是上汽担心的事情。只不过，来源于合资工厂的利润有一半要分配给合资方，相比较之下，上汽今年的利润增长很大原因来自于自主品牌的发力。 借助于互联网汽车的兴起，以及RX5的热销带动下，荣威和名爵两大品牌大幅增长，其中荣威更是进入到了月销量前十的行列，也逐渐成为上汽利润增长重要的一环。 北京汽车 净利润：80.45亿 要说国内车企子品牌多的车企，北汽一定能够称得上巨头。拥有北京，绅宝，北汽幻速，北汽福田，北汽昌河，北汽新能源等众多子品牌，合资公司包括北京现代，北京奔驰。 在上半年，北京汽车销售71.96万辆，却获得了超过80亿的利润，如此丰厚的利润与旗下的合资品牌的热销分不开，尤其是奔驰品牌，作为高端豪华品牌，在前段时间公布的单车利润表中，奔驰以单车高达近5万位居国内首位，原本就利润丰厚，在今年上半年，奔驰的销量爆发，超过奥迪和宝马，成为国内最热销的豪华车品牌。 相比合资品牌，在自主品牌方面，北汽可谓是伤透了心，没有一个能够成为品牌销量担当，在多生孩子好打架的格局下，北汽似乎并没有找到方向。 广汽集团 净利润：69.13亿 在2018年上半年，广汽集团销量已经突破了百万辆，达到101.68万，相比2017年上涨了11.82%，创下了上市以来上半年最好的成绩。 在2017年，广汽自主品牌销量突破50万辆，但是今年上半年广汽自主品牌仅仅销售了268204辆，看来今年弯成既定70万销量目标似乎不太现实。 自主品牌销量的下滑，加上主力担当的GS4价格下调，利润进一步摊薄。利润的增长主要来源于丰田和本田两大合资品牌的热销。 其中丰田凯美瑞换代，CHR的到来，本田雅阁，冠道等车型的到来，进一步促进了销量的增长。 吉利汽车 净利润：66.7亿 吉利这两年的发展有目共睹，销量的爆发式增长让其利润也大幅度提升。 在今年上半年，吉利销量就已经来到766630辆，完成了全年销量目标150万的49%，再加上下半年市场行情的回暖，吉利今年大有可能突破既定的目标。 这两年吉利大动作不断，先是收购了宝腾和莲花，在今年初，吉利大手笔的入股了戴姆勒，伴随着奔驰销量的增长，吉利也能从中获得不少利润。相信吉利在年底的年报中，总利润会更加出色。 在前端时间，吉利旗下多款新车到来，博瑞GE，缤瑞，以及后续的缤越，MPV车型的到来，也将会获得更多的市场关注度与销量。 作为吉利与沃尔沃的合资品牌领克的增长也同样会促进吉利利润的上升，如果不出意外，在年底，吉利将超越广汽集团。 这四大车企最让人意外的并不是吉利，而是北汽，单凭两个合资品牌就能盈利80多亿，相比之下，同样华晨以及一汽显得逊色多了，因为一汽和华晨还得分摊自主品牌亏损的部分，如果自主品牌无法快速的扭亏为盈，这两家车企恐怕很难重回前几位。 推荐阅读： 5款重磅新车本月上市，第一款被评为年度好车，人人期待！ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ "互动 你觉得北汽能走远吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开