美国警方披露刘强东被捕细节：涉嫌强奸 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 京东集团创始人、董事局主席刘强东在美国卷入的性犯罪指控，随着警方报告的公布，披露了更多的细节。 当地时间9月4日，纽约时报报道称，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警方发布了刘强东卷入案件的报告，并表示刘强东在上周五（8月31日）被该市警方逮捕，是因为强奸指控（rape allegation）。 根据警方公布的报告，刘强东被怀疑卷入的犯罪行为是强奸罪，涉嫌的罪行描述为：一级性犯罪，强奸既遂 (CSCR-1, CSC-RAPE-COMPLETE），罪行等级为一级重罪。 警方怀疑刘强东犯下的罪名为一级强奸罪(CSCR-1, Criminal Sexual Conduct Rape)，罪行等级为一级重罪。图片来自品玩/百度新闻 美国明尼苏达州泓发律师事务所律师周东发对澎湃新闻记者分析，在明尼苏达州，一级性犯罪最少要判144个月（12年），初犯可能被判罚的刑期是144个月到172个月。 明尼阿波利斯警方警局发言人约翰·埃尔德（John Elder）介绍，这份报告写于刘强东被逮捕的当晚，被公布是因为这是份公共纪录。 “我们进展顺利。”Elder谈及调查时表示，“已经完成了许多工作，还有许多要做。” 9月4日凌晨，明尼阿波利斯市警察局发言人约翰·埃尔德（John Elder）告诉澎湃新闻记者，将继续对此事进行“积极”的“刑事调查”。 目前嫌疑人已被释放，警方也不会设法限制他的行踪， 但该调查仍将继续向前推进。 当地时间9月4日，在美国上市的国内电商巨头京东（Nasdaq：JD）股价大跌5.97%。 另据华尔街日报报道，明尼阿波利斯警方发言人称，涉嫌强奸发生在周五（8月31日）凌晨1点。 明尼阿波利斯市亨平县检察官办公室发言人Chuck Laszewski回复澎湃新闻记者称，一旦此案被明尼纳波利斯市警察局提交，亨内平县检察官办公室就会开始调查，“现在我们还没有收到此案的档案。警方仍在调查。一旦此案被提交给我们，我们会有3个选择：我们可以决定不起诉任何罪行；可以决定提出指控；或者我们也可以把它发回警方要求进一步的调查，这种情况通常会附上一系列我们做决定之前需要解答的问题。” 目前，刘强东已经返回国内。 9月3日晚间，京东方面回复澎湃新闻记者称，刘强东先生2018年8月31日被美国明尼阿波利斯市警方带走调查，不久后刘强东即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 9月4日，据京东方面发布消息称，刘强东现身北京，出席京东集团与山东纺织与时尚品牌如意控股集团的战略合作协议签署仪式。刘强东做了致辞。 美国明尼苏达州亨内平县郡县治安官办公室官网此前公布的信息显示，当地时间8月31日23时32分，一名叫“Liu Qiang Dong”的人士因“涉嫌性犯罪”行为被明尼阿波利斯市警方逮捕，并在9月1日16时05分释放。警方公布的嫌疑人照片显示，正是国内电商大佬刘强东。 从字面上看，此案目前的状态是：释放等待控告（released pending complaint），有点类似于国内的“取保候审”。 根据美国相关法律，保释与限制出境之间没有直接必然联系，也就是说对于被保释的当事人，并不必然需要限制其出境；反之，如果当事人可以自由出入美国国境，也不能代表其保释措施已经被警方撤销。同时，被拘捕或者被保释本身，并不代表当事人就已经被认定为有罪，警方的角色和定位仅仅是搜集证据、还原犯罪现场，当事人是否有罪要由法庭来裁决。 9月4日下午，有投资者问询此事对公司将带来怎样影响，京东投资部门电话无人接听。根据外媒报道，京东已经被其部分美国的投资人给投诉了。目前，有三家美国的律所（Rosen, Schall和Pomerantz）已经介入此事并准备展开调查，以决定是否代表投资人对京东提起法律诉讼。 美国的法律要求上市公司必须如实披露公司及其高管人员所面临的法律问题，不得隐瞒或发布不实信息。否则，将面临美国证券交易委员会的处罚。因此之前京东发言人的通报是否构成误导成为焦点。 上海君悦MHP律师事务所高级合伙人虞思明律师告诉澎湃新闻记者，当今几乎所有的国家，强奸行为都是非常严重的犯罪，但要认定强奸行为是否存在，却并不那么容易。虽然中美两国的司法实践对于强奸罪构成要件的具体方面略有区别，但有两个核心要件是共通的，1，违背女性意志；2，发生了性关系。其中第二个要件的证明过程相对容易一些，但发生性关系的当时是否是违背了女性的意志，往往难以证明。 不过，虞思明律师也表示，在美国，刑事诉讼的流程复杂而漫长，一个案件从案发日到第一次开庭审理，历经数年时间的不在少数，还有相当比例的案件未等到开庭之日就会提前终结，例如警方通过调查所取得的证据不足以达到指控当事人的程度，或者虽然提起了指控，但检察官与辩护律师之间提前达成了诉辩交易（plea bargaining）等。 “假设真的要判有罪，根据属地管辖原则，应该是由美国当地法院作出判决，并在美国当地监狱服刑。鉴于中美之间并未共享刑事犯罪记录数据库，因此在美国的刑事犯罪记录并不会对当事人在中国的工作、生活造成什么直接影响。”虞思明认为。 相关阅读：刘强东入监细节拆解：因何被捕？住的看守所长啥样？ 本文来自澎湃新闻等 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开