早餐吃顿好的，究竟有多重要？ 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 梧桐汇 荟好物 惠品质 会生活 凤凰网梧桐汇为凤凰网旗下电商平台，秉承凤凰网“就做不同”的品牌精神，甄选全球优质好物，为用户提供高品质的购物体验和服务。 都知道早餐要吃好，但是起床困难户真的力不从心。 再看看早餐店那“老三样”，早就吃到厌烦。 怎么办呢？偷懒和精致真的不能两全吗？ 今天凤财君就给大家带来了早餐福音 祝你开启元气满满每一天👇👇👇 instagram上的美食、健身博主po它的出镜率有点高！！！！ 是，各种与奇亚籽搭配的食物。 这是个啥？不知道了吧，早餐有它，健康指数up、up、up～～ 奇亚籽富含蛋白质、抗氧化剂、以及omega-3不饱和脂肪酸，近年来席卷美食圈。 也是被谕为减肥、健康、增加体能又吃不胖的超级食物。 很多身材火辣的明星、维密超模，甚至英国王妃凯特都在吃。 *点击👆图片立即抢购“奇亚籽早餐麦片” 它出现在超模明星的饮食食谱里，一切都归功于它有以下的神奇能力。 钙含量比牛奶还要高出6倍； 超高的omega-3不饱和脂肪酸，让你的大脑时刻保持活力； 含有多种抗氧化活性成分，比维生素E高10000倍，被称为皱纹熨烫机； 丰富的可溶性膳食纤维，不仅增加饱腹感，还能促进大肠蠕动，让便便更通畅，身体更轻盈。 *点击👆图片立即抢购“奇亚籽早餐麦片” 光吃奇亚籽可不行，不仅食物不够丰富，也没法满足人体所需的其他营养跟微量元素。 在这个超级食品之外，再添加11种优质食材组成即食燕麦，可以基本补充了每天所需要的碳水化合物、膳食纤维、维生素等微量元素。 👆点击抢购 “奇亚籽谷物 燕麦片” 14种谷物果干、奇亚籽谷物燕麦片 14包/盒 每顿早饭只要3.5元 还限时第二份立减20元！！ 粉丝价：49.9元 统一价69元 选用澳洲燕麦做基底，水果有：香蕉、椰子、草莓、黄桃和蔓越莓。 搭配上：奇亚籽、粳米、紫薯丁、南瓜籽仁、玉米糁、黑麦，一共12种优选食材，饱腹感极强。 （上图中仅展示部分原料） 食材的选料以及加工都是相当的讲究，其中蔓越莓、香蕉、黄桃丁、椰子片选用进口原料。 其他的谷物坚果类也都选用优质原产地，采用最新冻干技术，保留食物原香却不破坏其营养，吃起来口口酥脆。 *点击👆图片立即抢购“奇亚籽早餐麦片” 拆开包装就能闻到满满的谷物原香。因为添加的坚果类型较多，吃起来口感酥脆。 用它来搭配酸奶、牛奶、沙拉、水果、冰淇淋等一起，早餐像“皇帝”一样丰盛。 比如常见的是搭配酸奶，把燕麦倒入杯子等容器，再倒入酸奶搅拌后就可以开吃。 不仅方便省事，而且配合燕麦的12种丰富食材，可比早餐店的老三样好太多了。 平时上班肚子饿、看剧想吃零食、宅在家里无聊、旅游出门时，想吃的时候随时拆袋即食。 不仅吃法多样，关键还补充了各种营养所需，不长肉肉。 单盒装仅需49.9元。第二份限时半价！更实惠！！！ (合格检测报告） 14种谷物果干、奇亚籽谷物燕麦片 14包/盒 每顿早饭只要3.5元 还限时第二份立减20元！！ 粉丝价：49.9元 统一价69元 点击抢购 “奇亚籽谷物 燕麦片”👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开