在沙特，做一个女人丨在人间 Alsultan 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 “我所有的拍摄对象都在为‘在沙特做一个女人’而挣扎。”沙特女摄影师Tasneem Alsultan说。 “我的婚姻不是婚姻该有的样子” Tasneem Alsultan是一名沙特女性，也是一位婚礼摄影师。她想通过照片记录下沙特妇女真实的生活状态和社会地位，这一切都源于Alsultan的个人遭遇。 第一次见面，丈夫就向Alsultan求了婚，那时她才17岁。婚后他们育有两个女儿，不幸的是，这段婚姻仅维系了10年。 在Alsultan的亲戚眼里，离婚是非常愚蠢的行为。“一个亲戚对我说：‘你给你的姐妹、女儿带来了耻辱。因为你离婚，以后没人会娶她们。”Alsultan回忆道。Alsultan的前夫允许她的家人抚养她的孩子们，前提是她的父亲每月要花费100美元用于抚养每个孩子。 ▲Alsultan的两个女儿苏拉和雅拉在一个朋友家的游泳池里游泳。“她们躺在那里，多么自由自在，无忧无虑。”Alsultan说，“可惜，沙特没有女性专用的公共泳池，也没有女性专用的沙滩空间。” 沙特阿拉伯是一个根植于保守伊斯兰教教义的国家，要求成年女性服从男性监护人。人权观察组织最近的一份对数十名女性的采访报告，详细描述了家庭中的这种不平衡关系：丈夫可以单方面与妻子离婚，但妻子却没有同样的权利；丈夫也不需要通知他的妻子有分开的意图；调解人和法官都是典型的保守派。在整个诉讼过程中，丈夫始终是妻子的监护人。 地方新闻媒体偶尔也会报道一些稀奇古怪的事情，比如新郎和新娘分手的原因是新娘不愿在新婚之夜放下手机。但很少有像这样公开讨论分居原因的时候，最终妻子都会成为众矢之的。 ▲在朱拜勒工业城，Alsultan的两个女儿苏拉和雅拉骑着滑板车在小区附近转悠。 ▲一天早上，Alsultan的妈妈在监督10岁的苏拉读《古兰经》。小女儿雅拉当时8岁，正在等待校车的到来。 在过去的12年里，Alsultan总是把她失败的婚姻归咎于她的父母。她一再质疑父母为什么允许自己在17岁时结婚，以及为什么他们从不支持自己离婚。她觉得自己孤身一人。 直到她翻开自己过去的日记，才改变了这种想法，“满页都是一个青少年愤怒的宣泄，为了逃避母亲的管教，我投向了一个陌生人的怀抱。” ▲Alsultan的小女儿雅拉。 两年前，Alsultan和女儿们坐在一起，解释她最初提出离婚的原因。她说:“是因为当时我太年轻，不知道自己是谁，更不用说知道我想和谁共度余生了。”她的目标是给孩子们灌输这样一种观念：独立是一种力量。 “每隔一段时间，她们就会提到她们父亲再婚意味着我也应该结婚，”Alsultan说：“但我解释说，我还没有遇到一个能激励我做到最好的人。” ▲“我很幸运，我有两个女儿，”Alsultan说，“如果只有一个，她会感到孤独。”如果是一个儿子，我想我可能不会做的很好。但有两个女儿，她们可以相互依偎，相互理解。 “祖母的故事：被安排的婚姻” Alsultan也记录了她祖父母的故事。 祖父患有痴呆症，但他非常依赖自己的妻子，每当祖母不在他视线范围内的时候，他就会找遍每个房间。 祖母回忆道：“结婚那年，我15岁，他18岁。我乘火车到他所在的城市，直到结婚那天，我才第一次见到他。随着时间的流逝，我们渐渐相爱了。之后的日子里，生养的9个孩子成了我们之间的纽带。” ▲祖母在老家的街上买的娃娃。 ▲Alsultan的祖父正试图拉住祖母。 但是祖母也会有一些隐藏的抱怨和不满：“结婚64年，我养大了6个儿子和3个女儿，并且有了30多个孙子孙女。然而，如果没有男性监护人的陪同，我就不能合法签署合同，不能从事很多活动。在这所房子里，我最小的孙子都比我有权威。” ▲Alsultan的祖母坐在家中。 “几个沙特女人的故事” 开始这个项目的时候，Alsultan以为可以分享的只有她个人的故事。直到后来，她才发现很多沙特妇女有着跟自己类似的经历，她开始更多的关注离异或者丧偶的沙特女性的故事，来探讨沙特妇女的平等权利问题。 Ohoud是一名艺术导演。 “我的父母离婚了，我的哥哥离婚了，我的朋友也离婚了。我认识的每个因爱而结婚的人，都不再爱了。后来，我也离婚了，不止一次，而是两次。离婚后，我意识到我应该去追求自己的幸福。我搬到一间属于自己的房子里，和女儿一起粉刷每一面墙。” 但离婚意味着Ohoud每个月只有两天能和女儿见面。“离婚时母亲得不到任何东西，无论是金钱还是孩子。”Ohoud说。 ▲Ohoud和女儿在一起。 ▲Ohoud在红海港口城市吉达潜水。“在吉达，我们女人经常开玩笑说我们不会开车，但我们会潜水。”（注：沙特是全球唯一一个不允许女性开车的国家，直到2017年9月，沙特国王才颁布法令，首次允许女性自己开车出行。） Mai是一名牙医。 “在牙科学院时，我和我的大学同学结了婚，婚后，我们有了两个孩子，生活非常幸福美满。我们购买了梦想中的房子，但就在即将搬进去的前两天，他因摩托车事故不幸丧生。不久，我的父亲也去世了。法律上规定我必须有一个男性监护人，现在我在等我儿子16岁的时候来扮演这个角色。在那之前，我同父异母的兄弟充当了我的监护人。” ▲Mai穿着15年前穿过的婚纱，她的儿子坐在她背后的椅子上。 ▲Mai的女儿在一个为年轻女孩开设的健身房里锻炼，她立志成为一名女演员和杂技演员。 Afrh的丈夫是一个也门人，因为丈夫长期在外旅行，所以只能由她负责经营他们的摄影工作室和照顾孩子。 “在沙特，你不能嫁给其他部落的男人。如果叔叔们认为你的婚姻不符合他们的要求，可以去法庭告你。”Afrah说。 “十几岁的时候，我必须照顾我垂死的母亲，而我的父亲已经再婚了。为了抚养我的兄弟姐妹，我没有完成学业，而是选择工作。当得知我的丈夫是个也门人时，父亲并没有反对，但他警告我要考虑后果。我知道我的也门儿子不会拥有沙特人那样的特权，不过我不后悔和他结婚的决定。” ▲Afrah和她一岁的儿子。 ▲Afrah在去她的摄影工作室的路上。 Nasiba是一名时装设计师。与丈夫离婚后，她得到了儿子的监护权，这在沙特是很罕见的。 在一家画廊里，Alsultan一眼就看到了这个穿着一件印着“爱”字黑色长袍的女人。“当你高中毕业时，人们开始问你什么时候订婚。当你结婚的时，他们会问你什么时候生儿子。就好像，你嫁的男人和你带给这个世界的男人是你存在的唯一理由。”Nasiba说。 ▲Nasiba把儿子抱在床上准备哄他睡觉，但儿子异常清醒，在床上又蹦又跳。 ▲Nasiba和家人、朋友以及她的前夫一起庆祝儿子的5岁生日。 ▲Nasiba和儿子在家中玩耍。 Raneen和Hisham两人相遇时都已离婚。 Hisham说:“我是在推特上认识她的，之后我们见了面，我就被她吸引了。我们那时都很愤世嫉俗，不相信爱情，认为婚姻是一种义务。但当我们停止寻找那个人的时候，我们相遇了。” 现在，Raneen和Hisham结婚了，他们意识到自己之前的错误想法，生活很幸福。 ▲艺术策展人、画廊老板Raneen，和她的父亲在一起，用电脑和她的丈夫视频。 ▲在尚未完工的游泳池里，Raneen和喜剧演员Hisham选择拍一张“美国哥特式”肖像画。 Aljohara是一名企业主，也是一个“逃跑的新娘”。 “我的未婚夫是一个完美的男人，他会安排好每一次约会，预定舞厅，购买礼服。”Aljohara说。“很高兴我最终取消了婚礼，虽然那天没能让所有人满意，但如果婚礼如期进行，我会后悔一辈子。” 摄影师Alsultan本来计划去拍摄Aljohara在泰国的蜜月旅行，结果因为Aljohara的“逃跑”，改成了去巴西拍摄她和她的家人。” ▲Aljohara在海滩上。 “我所有的拍摄对象都在为‘在沙特做一个女人’而挣扎。”这些沙特女性的经历，超出了Alsultan对典型沙特家庭主妇的认知。她们超越禁忌，做出勇敢的选择，努力跨越国家或社会为她们设置的诸多障碍。 “沙特爱情故事”其实就是一部关于生活在沙特阿拉伯的女性隐藏的梦想和故事的摄影之旅。Alsultan说：“我是一名沙特女性，我所在的社会里不允许谈论隐私，所以我决定通过摄影，以较为隐晦的手法来揭示我的所见所闻。最为重要的是，我希望每张照片都能激发观者的好奇心，去询问，去解答心中的疑惑。” 这就是摄影的力量。 -THE END- 关注我们（微信号：zairenjian11） 优质内容，每周更新 欢迎来看来聊 投稿：all_photo@ifeng.com Alsultan 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 在人间living 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开