谢谢你，没有放弃我。 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 最近， 被一张照片暖到了。 一位8岁的小男孩被确诊为癌症， 情况不容乐观， 为了给他加油打气， 他的老师坚持每天放学后来医院， 给他讲当天的课，给他讲学校里发生的事， 并一直鼓励他： “老师不会放弃你， 你也不要放弃自己啊。” ▼ 任何时候， 都不要轻易放弃自己， 一定要好好照顾自己， 因为有人舍不得你。 “亲爱的老师， 谢谢你没有放弃我。” 在很多人的印象里， 老师其实是一种“不友好”的存在， 他们严厉、苛责，不苟言笑， 是我们学生时代想要急于逃离的“恶魔”， 但多年后回想， 他们才是真心对你好，希望你好。 “师者，所以传道授业解惑也。” 真正的老师， 不只是简单地传授知识， 更是教会你为人处事的道理与可贵的品质。 在一所学校里， 一位平日严厉的班主任老师 坐在课桌前给学生缝补校服。 这位学生家境贫困， 班主任总是自掏腰包给他交学费。 ▼ 教育家陶行知先生曾说： 学高为师，身正为范。 老师不仅是教书育人，更是以身立教， 为人师，亦为人母人父， 成为单亲妈妈后， 儿子有不写完作业的时候 班主任老师不再给我打电话了， 她会陪孩子写完作业了再放学。 ▼ 你的一丝丝善意， 对他人就是一份巨大的能量。 暴雨之后，学校受了水灾， 有一位学生却突然发起高烧， 道路阻断，救护车无法及时赶来， 年近六旬的老校长背着生病的男孩， 徒步走去医院。 ▼ 他背的不是一个学生， 而是明天的希望。 2017年的冬天，河南突降大雪， 一位大学老师为全班同学每人带了一杯奶茶， 窗外暴雪，但学生们的心里却是暖暖的。 ▼ 你对孩子的好， 孩子们会永远记得的。 成都温江区， 一名退休美术老师， 义务教社区里的孩子们学书法， 他把自家客厅变成教室， 12年来，总共教了800多名孩子学书法。 ▼ 向所有的老师致敬， 愿你们的每一份付出都得到回报， 愿你们的每一份努力都不会被辜负。 贵州一所高校， 一位大学教授带着年迈的母亲上课。 母亲患有严重的老年痴呆， 虽然也想过请保姆照看， 但痴呆的母亲只依恋儿子，对儿子寸步不离 几分钟看不见儿子就担惊受怕。 校方不反对也不支持，学生们都表示理解。 而老母亲安静地坐在教室一角， 从未打扰过学生们上课。 ▼ 长大后才明白《陈情表》里此句的深意： 臣无祖母，无以至今日， 祖母无臣，无以终余年。 百善孝为先，这位老师不仅是教书，更是育人。 虽然现在已离开校园， 但至今还记得老师们不倦的教诲， 和在作业本上留下的评语。 谢谢我的老师， 您像个时间的摆渡人， 把我们从年少迷茫的这端， 渡到自信豁达的那端。 ▼ 谢谢您熬夜补课的苦， 换来我如今人生的甜。 课堂上， 老师们孜孜不倦地教书育人， 潜移默化地指引你的人生之路， 而当你走出校园，踏入社会， 遇到的每个人都可能成为你的引路人， 家人，爱人，抑或职场前辈。 轻轨上，小朋友拿着酸奶乱跑， 妈妈让他坐好不要乱动，他不听， 然后摔倒大哭，酸奶也洒了一地。 小朋友撒娇想让妈妈抱起来， 妈妈说：“先把地面擦干净再抱抱。” 随后，妈妈从包里拿出纸巾和垃圾袋， 让小朋友自己把地上的酸奶擦干净， 并教育他，自己做的错事要自己负责。 等小朋友收拾干净，并给周围的乘客道歉后， 妈妈温柔地把他抱了起来。 ▼ 父母是孩子最好的老师， 好的教养，是父母给予孩子最好的礼物。 老婆怀孕那会儿，胃口极其挑剔， 妈妈便教我做孕期食谱，监督我做家务。 没错，妈妈就是传说中的“别人家的婆婆”。 她说：“一个女人一旦选择跟了你， 就要好好对人家，我也是从那个时候过来的， 人家从前也是被父母捧在手心里的小宝贝， 在我们家，可不能受了冷落。” ▼ 感恩能有一个通情达理的好妈妈， 教会我人与人之间最好的关系是： 你懂我的不容易。 夫妻如此，婆媳更是如此。 大学刚毕业，进入一家广告公司， 职场菜鸟，没有工作经验， 虽然只是做简单的对接工作， 却还是忙得乱成一锅粥。 策略总监对我“严厉”到极致， 但责骂之后，依旧耐心教我如何与客户沟通， 如何写好一个客户满意的方案。 虽然这些年早已不在一起，工作也越来越顺， 但还是感动于她当初对我提携与帮助。 ▼ 职场上的引路人，没有教师的名号， 却为你我上了最生动的人生一课， 他们像夜晚的明灯，照亮职场前行的路 。 回想起初入职场那会儿， 懵懵懂懂，跟不上团队节奏， 不受领导待见，出错免不了挨训， 但坐在隔壁工位上的她， 却总是会偷偷给我鼓励： 午饭时间与我谈心，教我如何与同事相处， 下班后电话里与我梳理工作， 让我学到太多，感慨自己是幸运的。 ▼ 现在的我还在自己的路上继续前行， 但真的感谢曾经给我力量的， 身边的你。 谢谢我的职场前辈， 是你的严厉， 让我知道职场不相信眼泪， 是你的苛刻， 让我懂得人需要为成长买单。 ▼ 谢谢你让我吃过深夜的苦， 最终结成了甜的果实。 男友每天把水果备好让我带去公司， 我问他怎么不带， 他说，“女生是水做的，一定要多吃水果， 我一个糙老爷们用不着。” 自己是个粗线条的人， 但跟他在一起之后慢慢学会了如何去爱。 ▼ 真正爱你的人， 或许不会说很多爱你的话， 但一定会做很多爱你的事。 自己是个极度懒惰之人， 做事三分钟热度，减肥计划一拖再拖， 自从遇到了爱健身的他， 我的生活状态开始发生变化。 监督我早睡早起，督促我提高工作效率， 他让我明白： 高手是持续性自律，不是间歇性自虐。 ▼ 谢谢你亲爱的， 谢谢你的到来，让我遇见更好的自己。 曾一起电话到深夜， 曾一起拥抱到天明， 正因为有了回忆里最细微的感动， 教会我如何去爱， 才有了现在对彼此的珍惜与呵护。 ▼ 谢谢我最爱的你， 谢谢你让我懂得爱有甘苦， 让我更珍惜现在的甜。 从学生时代一路走来， 不免有跌跌撞撞，有各种拦路虎， 工作上，生活上，感情上…… 但好在总有人在关键时刻扶你一把， 给你希望、惊喜与光亮， 让你蜕变为更好的自己。 9月10日，教师节， 除了感谢曾传道授业解惑的老师， 我们更应该感谢的， 是人生途中的引路人。 “谢谢”二字难免客套生硬， 不妨用费列罗Rocher 替你传达心意。 费列罗Rocher 不仅包装精美， 其多层次的口感更是代表了你的层层心意。 源自意大利至臻创艺， 费列罗Rocher 精选原粒榛果， 搭配香滑榛果可可酱， 以松脆碎果仁和牛奶巧克力包裹威化外层， 带来层层美味的丰富口感享受。 费列罗Rocher 至臻心意，送给我珍视的人。 今年教师节， 对那些引领你一路前行的人， 你有什么话想说？ 把心底的话说给这些生命里最重要的人听， 让他们感受到你的层层心意吧！ 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开