28年后刘嘉玲首回应裸照门：永远忘不了梁朝伟对我说的话...... 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 半菀 说起1990年最轰动一时的事件，不得不提的就是香港著名影星刘嘉玲的绑架案。 这件事，至今虽已经过去28年，现在想起来仍然令人气愤又恐惧。 最近，刘嘉玲在接受一档节目采访时，首次坦诚详细的回顾了当年绑架案的始末。 在90年代，香港的黑社会势力，几乎控制着娱乐圈里的每一个人： 成龙、刘德华、李连杰被黑帮持刀威胁； 李嘉诚长子李泽钜被绑架，勒索了10.38亿； 蔡少芬、张柏芝也遭受屡屡骚扰和威胁...... 更有很多人，被威胁强迫着为黑帮拍完戏，最终却拿不到一分钱。 明星们几乎成为了黑社会的活靶子和赚钱的工具，谁红了谁就倒霉。 并且不分男女老少，不分是否大牌，全都无一幸免。 甚至有很多没有背景和靠山的女星，被黑社会老大强奸都是经常的事情。 比如曾经的香港著名美女“蓝洁瑛”，就没有逃脱这样的悲剧命运。 年轻的蓝洁瑛曾惊为天人，是香港娱乐圈数一数二的美女，一出道便拍摄了各种影视作品。 本来有着大好前途的她，却在最美好的年纪，被黑社会算计和威胁后，星途全毁，从此没落。﻿ ﻿﻿ 如今的她，历经沧桑老态尽显，年过半百一无所有，精神也接近失常，早已经被人称作“疯女人”。 著名影星林青霞就曾回忆过，自己当年经历的场景： “许多黑社会老大都找上了门让你拍戏，却怎么推也推不掉。他们出手豪爽，你如果不接的话，就等于是敬酒不吃吃罚酒。 ” 而1990年的刘嘉玲，是香港影坛里冉冉上升的一颗耀眼新星。 在那个黑社会泛滥的年代，她是香港最年轻貌美的女星，还和男神梁朝伟在一起，自然引人瞩目，但平日的刘嘉玲行事做人都尽量低调。 却没成想，依然招来了香港黑社会的威胁和跟踪。 可当时的刘嘉玲，并没想过会有这样严重的后果。 就在绑架发生的前段时间，她因为身体实在受不住连续拍摄多部戏，刚刚推掉了一部黑社会势力下的电影。 她说：“我真的觉得体力上应付不过来了，我不能拿着他们的钱，却对不起他们。但那个时候，他们不是那么想的。” 没想到的是，这件事过去没多久，在一天傍晚，刘嘉玲受好友曾志伟邀约一起打牌，她便自己开车前往曾志伟住所。 眼看着马上就要走到曾志伟家的楼下了，她却被跟踪绑架了。 绑匪伪装记者和她讲话，在她放松警惕摇下玻璃后，强行把她拖了下车。 后面发生的事情，简直令人愤怒和不齿。 三个绑匪，把她拖到了废弃的楼房里，侮辱猥亵一番后，扒掉了她身上的衣物，拍下了裸照，以供日后威胁。 事后，梁朝伟第一时间报了警。 还拜托了另一帮派的老大陈慧敏，第一时间要回了几张她被拍下的裸照。 很快，嫌疑犯被抓获。后来为了不被各个杂志添油加醋，刘嘉玲主动选择去消了案。 可没想到的是，这仅仅是噩梦的开始。 嫌疑犯在坐牢出来后，为了泄愤，竟然把当年没有交出的一张裸照，转手就高价卖给了当年香港八卦杂志《东周刊》。 在某一天，毫无预示的，《东周刊》忽然就发布了这张裸照为封面的杂志，并称为“娱圈悲剧”。 虽然，照片把重要部位打了马赛克，可一时间大众都在猜测纷纷，这个女人到底是谁？ 刘嘉玲和梁朝伟大为震惊，怀揣着愤怒和无奈，刘嘉玲最终决定站出来承认：这张照片，就是我。 经历了这件事情，她决心不再躲躲藏藏、遮遮掩掩。 她要站在大众面前，告诉大众真相，她要奋起反抗，也要谴责和警告每一个伤害自己的人。 2002年11月，梅艳芳、张国荣、刘德华、成龙、梁朝伟等众多香港一线明星参加“香港各界人士谴责《东周刊》抗议活动”。 抗议队伍中，所有曾被黑社会威胁过的明星，几乎都现身了。 梁朝伟一脸沉重的扛着“天地不容”的牌子，大声呐喊。 他的身旁还站着张国荣。 可大家都没想到的是，这件事情的最大受害者刘嘉玲竟然也现身了。 在经历了一个月的闭关后，在经历了害怕面对大众的心理挣扎后，在丈夫梁朝伟的支持和安慰下，她还是决定站出来。 这是需要鼓起多大的勇气？令人难以想象。 她坚定的站在那里，嘴唇微微颤抖，缓缓说着：“我，比我想象中的更坚强。” 这个活动，可以说给了当年的黑社会和《东周刊》致命一击。 从此，他们便都收敛了不少，再也不敢大肆妄为。 后来时隔多年，在最近的采访里，主持人问她：“你能原谅当初的杂志吗？”她淡淡的说”：是，我全部都原谅。” 主持人惊讶的问：“包括绑匪吗？”她坚定的说：“是的，我选择原谅。” 因为，原谅他人，就是放过了自己；人这辈子最难的，就是自己和自己和解。 如果把这件事一直当作一块大石头一样，压在心底折磨自己，那么谁也救不了你。 她微笑着说道：“如果我不原谅、不看开，我现在不会这么开心，也不会这么坦然，更不会，现在坐着和你讲这件事情。 我宁愿，当作这是人生给我上了一课。” ⬇️ 点击观看完整采访视频 其实，仅仅依靠一个人的力量，或许真的很难对抗这个社会上的众多恶意。 但是这个世界上，没有真爱化解不了仇恨和怨念。 在去年的金星秀上，说到丈夫这么多年的支持和陪伴，刘嘉玲哭着说，发生了那么多事，她永远忘不了梁朝伟曾对她说的一句话：“这个圈子这么复杂，我陪你离开这里吧，你想去哪里，我们就去哪里。” 可面对众多流言蜚语的刘嘉玲，依然选择留下，她没有逃跑。 因为她知道，逃避了就是输了，她要抗争到底，她要漂亮地赢回来。 只要有梁朝伟在身边，她便拥有了对抗这个世界的力量和勇气。 因为她知道，无论日后再发生什么，他都是只属于自己的、那个最坚强的后盾和肩膀。 刘嘉玲，是一个有着大智慧的女人，也是一个坚强却宽容的女人。 “命运以痛吻我，我愿报之以歌”——这一生的众多波折，只会为她的人生增添深度和色彩。 所以，现在的刘嘉玲，才能够如此优雅从容。 而在我们的人生中，也永远不可能一帆风顺。 希望每个姑娘，都能活成刘嘉玲的样子。从容的面对生活中的一切挫折，然后漂亮的赢回来。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开