七言 | 我们。 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 七言先生 《每日七言》总第 2020期 你喜欢的那个人终有一天会来找你，走的有点慢，你别急。 你看，煎饼果子摊完鸡蛋抹完辣酱洒点芝麻加根油条烤肠，还要等5分钟呢。 肉夹馍从火烧烤的酥香到烧肉辣椒葱花剁碎，还要等10分钟呢。 就算泡一包方便面，还要等3分钟呢。 吃一顿饭都等那么费劲，何况等一个爱你的人。 你是最好的 ，如果真有比你还好的人，我就装作没看见。 说起来男孩子真幸运，不论多浪多人渣，做了多少错事，只要有朝一日幡然醒悟浪子回头，还是会遇到真心爱他的姑娘。而女孩子，经历几番风雨之后，大多都不想再去看彩虹了，也不敢去了。 从“我”变成“我们”的人生，想想就很棒。 ——德卡先生 合适的人不一定要情商多高，但一定要懂你的点，这样漫长的一生共度起来才不会太费劲。他不会在你感性的时候讲道理，不会在你气得头冒烟的时候跟你硬碰硬。像打羽毛球，轮流发球，绝对不会一直让你当捡球的那个。 剪坏你头发的理发店你不会再去，吃坏你肚子的快餐店你不会再去，那个一遍又一遍伤害你的人，你为什么还要爱着。 离开一个错的人，才会遇见一个对的人，时间会把正确的人带到你身边，在这之前，请你先好好爱着自己。 你放手的样子 真的很美 看更多戳心七言 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开