男生火车拒绝换座被骂：我有孩子，你凭什么不让着我？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 小左 今天看到一个带着两个孩子的父亲写自己在火车上的“遭遇”： 一个男人带着两个孩子坐火车，孩子年纪6岁左右。卧铺，买的票都是上铺，而且还不在一块儿。他的打算呢，是上火车后跟别人商量换一下。 他找到了第一个男孩，是一个大学生，男孩是下铺。结果男孩说：我的腿受过伤，不换。 接着找人商量。一位年轻的女孩将她的中铺和他们换了上铺。 隔壁又来了一个男孩，也是下铺。他就希望跟男孩换，但男孩干净利落地拒绝了：我就要下铺。 结果，这位父亲在社交网络上说，这两个男孩不善良。 都是花钱买票坐车，为什么人家不愿意换座位就是不善良呢？ 网友表示，这位父亲是赤裸裸的道德绑架。 您知道我们“学生模样”的人为了买个下铺有多难吗？定了闹钟守着点，好不容易定了下铺，谁不知道上铺中铺睡着难受啊。特别是个子高的男生。您有困难，应该自己想办法解决，或者早点定，或者买机票，而不是把矛头引向“学生模样的年轻人”。 自己不着急买下铺，就别道德绑架别人，你为啥不去窗口买？有孩子就不能去上铺？ 理直气壮跟人要换，那别人是怎么买到的？你明知自己带着孩子难道不该比别人更提早想办法抢票吗？凭什么别人辛辛苦苦甚至加钱抢来的票你上下嘴唇一动就换了去？况且你怎么知道别人就不需要下铺了？我就遇到过恐高不敢睡上铺的，就因为你带着孩子人家活该把票让给你？加钱怎么了，在乎那点钱也不会买下铺。 把孩子当免死金牌的大人，脸上写满的不过是丑陋和自私罢了。 打着弱者旗号，行道德绑架之实的事情其实屡见不鲜。 我老我有理 郑州公交车上，一位大叔因为小伙子没给他让座，对小伙子破口大骂。 “你这么年轻，有点文化、教养好不好！” 旁边的大妈也加入战局，跟着一起骂这个没有让座的小伙子。 我老我有理，管你是不是身体不适，是不是另有隐情。尊老爱幼的美德，成了他们肆意发作，口出恶言的挡箭牌。 珠海某公交车上，一老人为了替孙子少给一块钱，撒波耍赖躺车厢说司机打人…… 就在不久前，一群热爱跳广场舞的阿姨，竟然把她们的舞台搬去了医院。 在医院大堂内放着震耳欲聋的音乐跳舞，在医院外的通道上组织“暴走”。医院住院区的病患苦不堪言，阿姨们却丝毫没有停止的意思。 怎么没人管？不是不想管，是管不了。大家上前劝说，病患家属要求他们离开，但是阿姨们却理直气壮： “我们跳舞碍着谁了？我们这么大年纪了，你们小年轻怎么不懂事？” “寻思打发他们睡觉了稍微的玩一会儿其余的也没有时间啊，都五六十了，出了这种事情也不好看啊。” 总而言之，我们年纪大了，我们没错。 我穷我有理 还记得几年前因为选秀而出名的“大衣哥”吗？他本身是个普通的农民，选秀出名后，赚得多了，他就想回馈一下自己的家乡，于是捐钱给家乡修路。 没想到，路修好了，得来的评价却是：他这个人没良心的。 “他赚了那么多钱，只修了这么一点，修太少了。” 村民去找他借钱，但很多人借了不还，还理直气壮地说：你那么有钱，这点钱也要？ 今年高考的时候有这样一则新闻：一位安徽的盲人考生以高出一本线88分的成绩被东北师范大学录取了，还是这位考生一直梦寐以求的数学系。 学校考虑到他情况特殊，同意让家长陪读。并且考虑到这位盲人新生家庭贫苦，校方在离校很近的地方给他们租了一套有热水器和空调的两室一厅房子，并付好了半年的房费。 但是孩子的父亲却表示，这样还不够。“没想到什么都没给安排。” 我忙我有理 在所有道德绑架中，最令人不解的是这一种。 “你能不能帮我把工作做一下？” 为什么不自己做？这种时候，他们总是能找出一大堆理由，比如孩子生病，老人住院，朋友结婚，家里又出了各种各样的小状况，总之就是“我很忙，我看你也不太忙，你就帮我做吧。” 还有些人则更加理直气壮。 “你帮我设计一个logo。” “你不是会PS吗，帮忙P一下我家出去旅游的照片吧。” “你上学时候文笔好，帮我写个东西，我们公司要用。” 如果你跟他谈钱，告诉他这些工作都需要付费，他就会说：你怎么这么小气，都是朋友，举手之劳都不愿意帮吗？ 他们看似不穷，不弱，只是他们觉得你的付出不值得被尊重。贫穷有救，但内心的贫瘠无解。 我有孩子，你要让着我；我老了，你要照顾我；我穷，你有钱给我花花怎么了…… 只是这种人永远不会明白，别人帮你是情分，不帮你是本分。德，律己者为德，律他人者无异于私刑。 谁都不是活得轻轻松松，希望每个人都能保留一点善良，可以在有余力的时候施以援手，也希望越来越多人懂得多一些感恩，少一些理所当然。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开