一组超难的成人游戏，全都玩过算我输！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 罗发财 也不知道最近是 太闲呢还是太闲呢还是太闲呢 一群设计师搞了一个 音量控制键设计大赛 幻想一下 当你在家悠闲地看剧听歌 发现音量有点儿小 想要调节一下时 碰上了下面这样的调节按钮…… ▲ 首先 你的平衡能力得过关 不然一个不小心划到最大震坏耳朵 可麻烦了 ▲ 变身豌豆射手 想多大声 请先弹过去吧 ▲ 月有阴晴圆缺 音有高低大小 嗯 这波诗意的操作 还挺有情趣的 如果说上面这些还算不浪费时间 且比较好玩的话 下面的 就会让你比较想骂人了 …… ▲ ？？？ 和我想象的不太一样 怎么是左右划动的 ？？？？？？ ▲ 请喊出您想要调节的音量 想多大声就喊多大声 …… 够 ！不 ！够 ！大！ ▲ 先做个加减乘除的游戏 才能调节音量 ▲ 音量大小好不好 就看冰壶水平够不够了 ▲ 单机箭头停止 如果停在绿色区域就给音量加5 如果停在红色区域 则从零重新开始 （别拦着我 我要砍了设计师） ▲ 我还不能在书房看个电影了？ 这日子没法过了…… ▲ 您的音量不断下滑 请赶紧添点儿柴火 把它燃烧起来！ ▲ 要不停的打气 手一停音量就会越来越小 …… 设计出这种东西到底是人性的扭曲 还是道德的沦丧！ ▲ 妈妈救我 我的密集恐惧症犯了 ▲ 您好 您调节的音量已经有人调节过了 请重新调节 ▲ 把对话框涂满 您就可以获得百分之百的音量了 涂到一半不要崩溃哦 ▲ 完全随机 这一秒毫无声息 下一秒可能就震耳欲聋了 就问你惊不惊喜 刺不刺激 ▲ 想要调音量 先抓住我再说咯 ▲ 请写出圆周率后面的小数点 写错一位音量从零开始 ▲ 想采访一下坚持摇到百分之百的人 手酸吗？眼花吗？ 你的人生还会好吗？ 嗯 宝宝我看完一集电视剧 发现鼠标垫已经破了 对于这些不给我活路的设计师 我只想说 我 选 择 静 音 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开