程莉莎被骂“恋爱脑”，应采儿一句话揭露了婚姻的真相…… 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨柳飘飘 在婚姻里，女性往往扮演着什么样的角色？ 随着离婚率逐渐走高、结婚率一路走低等社会现象的出现，人们对婚姻越来越迷茫，也越来越不敢轻易踏足。 尤其是对女性而言，她们在婚姻中要承担更多的责任：相夫教子、侍奉公婆、柴米油盐…… 这些看上去“理所应当”的责任，让大多数人忽略了一个「妻子」在婚姻中的付出与重要性。 前不久，《妻子的浪漫旅行》里，程莉莎为了老公郭晓冬放弃事业，专职做家庭主妇的故事，引起了观众们的热烈讨论。 郭晓冬与程莉莎的婚姻状态，是典型的中国式“男主外女主内”传统家庭模式，平淡且毫无浪漫可言，而郭晓冬的直男式思维更是引起了网友们对他的讨伐。 人人纷纷为程莉莎打抱不平，可她却对自己的婚姻甘之若饴。 观众为程莉莎一味地付出而失去自我感到可惜，可程莉莎却说自己才是婚姻中的主导者。 她深知自己爱郭晓冬，于是拒绝了众多追求者，放弃了做被捧在手心的公主，而是勇敢追爱郭晓冬。 这样的婚姻能够持久吗？当观众还在一脸问号时，应采儿的一句话揭露了婚姻的真相： 妻子决定家庭的调性，一个家庭最大的幸福就是有一个好老婆。 -01- 应采儿说出这样的话，足以证明她在婚姻与家庭中的主导程度。 众所周知，与应采儿结婚前的陈小春是娱乐圈出了名的坏脾气，看到偷拍的狗仔就忍不住过去揍人； 除此之外，他抽烟喝酒泡吧夜夜笙歌，是个名副其实的“古惑仔”。 可当暴戾的陈小春遇见了火辣的应采儿，也不得不百炼钢化绕指柔，一心只做“贤夫良父”。 陈小春看上去很不好惹，但应采儿却总是乐忠于“摸老虎屁股”。 应采儿在节目中透露，她常常逼迫陈小春做他从来不做的事情，比如穿亲子装； 对于陈小春这样的“大哥”，穿亲子装是一件非常幼稚搞笑的事情，一点儿也不符合他的sense。 可应采儿却总是想方设法威逼利诱： 今天过年，你给我穿红色哦！ 我很喜欢圣诞节，你就不能配合一下吗？ 男性在情感沟通和情绪处理上天生不如女性，是应采儿慢慢融化了陈小春，让这个“冷血”的男人渐渐有了温度。 现在的陈小春，不仅会配合地穿上曾经认为非常幼稚的亲子装，还会主动摆出可爱的动作来讨老婆儿子欢心。 从古惑仔到超级玛丽 陈小春的改变都是因为应采儿 陈小春是一个不容易快乐的人，早年坎坷的经历令他自卑冷酷又紧闭心扉，幸运的是，他遇见了应采儿。 昔日那个一言不合就发火的山鸡哥，如今时刻挂在嘴边的是“老婆大人为上”； 不懂浪漫的他，也学会了在节日、纪念日为她送上自己的小惊喜； 平时总一副冰块脸的他，总是会在任何场合不遗余力地配合老婆的搞怪…… 要看一个人的婚姻幸不幸福，看他脸上的笑就知道了。 与应采儿在一起前，陈小春曾说，“我不太常笑，也没那么多话。她太多话，笑得很有希望，站在她后面，一直在笑啊笑，哇……” 应采儿用自己的笑容与乐观，融化了陈小春内心深处的寒冰，为他营造了一个温暖又积极的生活环境。 这样有温度的生活，让他变得越来越爱笑，也越来越温和。 -02- 同样的故事，也发生在谢娜与张杰身上。 谢娜曾经自封“喜神”、“太阳女神”，这被许多观众诟病嫌弃，他们说她没文化又疯疯癫癫，可这些对张杰来说却是再珍贵不过的阳光般的存在。 谢娜刚认识张杰时，他还是一个籍籍无名的小歌手，不爱说话内心封闭，与今天开朗的他判若两人。 成长为今天的模样，张杰也经历了一段非常难熬的日子。 他默默忍受着网络上的谩骂与人们不怀好意的猜测，越是拼命忍耐，情绪越是累积； 那时，是谢娜一直不离不弃陪在他身边，或是散步、或是言语开导，抑或是用她爽朗的笑声和乐观的心态去感染他。 不可否认，妻子的位置和女性的慈爱，让她们在家庭中有着更强的感染力，也掌握着一个家庭幸福的风向标。 因为有谢娜的陪伴与守护，张杰才从阴霾中感受到阳光的存在，重燃对生活的斗志； 因为懂得谢娜的付出与爱，他才会加倍回报，将她视若珍宝去呵护、去疼惜，把给她足够的安全感当做自己最大的责任。 -03- 有人说，女人嫁给什么样的男人，就决定了她以后的人生是什么样。 其实同样的，男人娶了什么样的女人，也决定了成就怎样的人生高度。 还记得在第85届奥斯卡颁奖礼上，获得“最佳导演奖”的李安在领奖时特别感谢了自己的妻子林惠嘉： “感谢你一直对我的支持，我爱你，还有我们的儿子。” “妻子对我最大的支持，就是她的独立。她不要求我一定出去工作。她给我充足的时间和空间，让我去发挥、去创作。要不是碰到我妻子，我可能没有机会追求电影生涯。” 你或许听过很多这样的声音： “我为你生儿育女操持家务，你一定要在外面干一番大事业！” 可林惠嘉却并不把李安当做自己的长期饭票，而是把丈夫的梦想放在了第一位。 当李安的电影梦破碎，无所事事的日子里，是林惠嘉一次次敲打他要记得心里的梦想； 当李安想放弃电影改行学电脑时，是林惠嘉骂醒他：“学电脑的那么多，又不差你李安一个！” 可当人们想要把她塑造成“李安背后伟大的女人”形象时，她说自己不过是给了他最大程度的自由。 当李安功成名就后，许多人说林惠嘉是人生赢家，有李安这块金子，她的所有付出与等待都是值得的； 但其实，若没有林惠嘉一路以来的敲打与支持，又何来李安今日的辉煌成就？ 对李安来说，他才是那个「赚到」的人，而他这辈子最「赚」的事就是娶到了一个好老婆。 -04- 都说男人是家里的顶梁柱，其实女人才是一个家庭中的“定海神针”。 虽然她们看上去柔弱易碎，可在困难挫折面前，有时候女人比男人还要坚强。 刚刚结束的亚运会上，43岁的丘索维金娜再次出征，并获得了跳马项目的银牌。 一枚世锦赛的金牌意味着3000欧元奖金，所以她一次又一次忍着伤痛坚持参加各种比赛，只为了给儿子支付高昂的医疗费用。 24岁退役，27岁复出，她一次又一次地超越自己身体的极限，向世人证明了： 其实，风雨来临时，女人也可以撑起一个家。 很多人对褚时健的故事都不陌生，这个昔日的云南红塔山掌门人在经历了沦为阶下囚、女儿狱中自杀等打击后，在保外就医后通过种橙在全国掀起了“褚橙热”，还获得了企业社会责任奖。 人们赞颂他从“亚洲烟王”到“橙王”的不凡，却不知他的妻子才是狠角色。 出身于富贵之家，又曾是红塔山的“第一夫人”，这样一个过惯了锦衣玉食生活的女人，却在人生的大起大落中死死扛住。 她没有在丈夫入狱时抽身离去，也没有被女儿的离世所击垮，当丈夫出狱后要开辟荒山种橙子，她二话不说跟着去了。 条件最艰苦的时候，她就睡在山间地头的棚子里看果树。 他成，她陪他睥睨人间；他败，她陪他东山再起。 -05- 股神巴菲特曾说过： “我这一生最重要的投资不是购买了哪支股票，而是选择了谁成为我的伴侣。” 一段婚姻持久与否、一个家庭幸福与否，都取决于妻子。 妻子快乐，这个家庭就每天都充满欢声笑语； 妻子的眼界足够开阔，丈夫的事业也差不到哪儿去。 妻子的付出被家庭看见并重视，她在家庭中的地位得以体现时，这个家庭自然会顺风顺水往好的方向发展。 而妻子的地位，除了是她们自己挣来的，更是丈夫宠出来的。 所以我们会看到，陈小春事事以“老婆大人为上”，张杰把谢娜宠成了孩子，李安回家后仍然兢兢业业地做家务…… 对男人来说，哪怕一辈子碌碌无为，但有个女人真心爱你疼你陪着你，就不枉此生了。 如果你现在过得很幸福，请多感恩一下家里的女主人吧， 因为她真的付出了很多。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开