《如懿传》和《延禧攻略》都骗人！看了清朝妃子的真实颜值，当皇帝好惨！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 这一个月间，大家的朋友圈一次次被宫斗剧轰炸个没完。 从《延禧攻略》到《如懿传》，再加上火到现在都令人念念不忘的《甄嬛传》，后宫里的美人那叫一个多，让人禁不住感慨：当皇帝，也太幸福了吧！ ▼ 可是别忘了，电视剧终究是电视剧，真正历史上的后妃，真实颜值和想象中差距还是蛮大的…… 秦岚饰演的富察皇后，温柔端庄，眼波流转，被称为容音小天使也理所当然。而画像上的富察皇后，也是一副慈眉善目的样子。 ▼ 谭卓演的高贵妃，飞扬跋扈爱唱戏，看着就是个不好惹的角儿。可从画像上看，眉目清秀，倒是副与世无争的样子。 ▼ 说实话，这组画像里，大家长得都差不多，若不是右边写着名字，简直要上演大家来找茬。 纯妃眼睛圆一点，鼻头大一点，看着敦厚。 ▼ 嘉妃长得很端正，但也没什么特点。 ▼ 御花园卡拉OK歌神舒妃呢，感觉圆滚滚的，天生一张圆脸。 ▼ 庆妃陆晚晚算是画像上最有特点的妃子了，因为眼睛上挑，还有点斗鸡眼啊！ ▼ 看来看去，吴谨言扮的令妃和本尊还真挺像的，一样的面容清瘦，一样的五官寡淡，不过画像上的令妃，似乎有点龅牙凸嘴的迹象。 ▼ 乾小四乾隆帝的后宫里，颜值最高的，想来想去就是香妃的原型容妃了。 《还珠格格》里的香妃，天真活泼； ▼ 张嘉倪扮演的容妃（后改成顺嫔），冷艳魅惑； ▼ 而现实中的容妃，看起来分明就像个外国人啊！ ▼ 嗯……除了乾隆的后宫，还有几个你们熟悉的后宫女人，真是长相和电视剧里差别蛮大的。 比如乾隆亲妈钮钴禄氏，也就是孙俪扮演的甄嬛。后期黑化了，眼神仿佛能吃人。 ▼ 可现实中的“甄嬛”，丝毫没有那股狠劲儿，分明是个慈眉善目的奶奶！能活到86岁高寿，可能也真的是心态很好很宽容吧。 ▼ 《孝庄秘史》里，想必你也曾被宁静扮演的孝庄美到过，想起大玉儿和多尔衮的爱情，这么多年了还是热泪盈眶。 ▼ 然而……现实中的孝庄太后，是个胖乎乎的蒙古族老太太啊！ ▼ 所以，你以为的多尔衮和大玉儿是这样。 ▼ 现实中的多尔衮和大玉儿，却长下面这样。这对CP，你还站得住吗？ ▼ 在没有照相机的年代里，这些历史人物的真实样子，我们只能看画像去想象。但在晚清，上流阶层已经开始拍照，你这才发现：原来画像里的颜值都是美化过的，皇帝真的好惨！ 你以为的后宫选秀，是这样的。 ▼ 或者是这样的。 ▼ 再不济，起码也能在这么多人里，挑出几个清秀佳人吧？ ▼ 可实际上的选秀，却会让你大跌眼镜，这些“秀女”年纪尚幼，分明还是些孩子！ ▼ 后宫妃嫔格格站在一起，气质容貌都是一等一的好看，熠熠生辉； ▼ 实际上的后宫嫔妃呢？这是几个嬷嬷吗…… ▼ 你心目中的公主，应该像还珠格格里那样青春可爱； ▼ 但《清史稿》记录的最后一位清朝公主——荣寿固伦公主，却更像公主的奶奶。 ▼ 现在知道为什么慈禧太后一直以自己的美貌为傲了，在这样的后宫里，爱拍照的她的确能算得上颜值出众！ ▼ 电视剧里的皇后，正襟危坐，端庄大气； ▼ 可光绪帝的隆裕皇后长这样…… ▼ 刘涛的瑾妃和现实的瑾妃比，只能说，宫里的伙食确实不错？ ▼ 瑾妃的妹妹，就是著名的光绪宠妃珍妃，看得出的确容貌端正。可就是这难得能跟皇帝两情相悦的妃子，却被投了井。 ▼ 光绪之后，末代皇帝溥仪的妃子也很要命。 他之前最宠的妃子文绣，按现在的审美完全不好看。 ▼ 可她性格却很好，很爱笑，也很有独立精神，成了敢跟皇帝离婚的第一人。 ▼ 末代皇后婉容，生得其实很好看，但后期因为吸食鸦片，一直病恹恹的，毫无精气神，最后郁郁而终。 ▼ “后宫佳丽三千人，朕却想要去自杀。”你以为皇帝拥有一堆妃嫔很爽，但皇帝心里也很崩溃啊！ ▼ 不过比皇帝更惨的，当然还是那个年代的女人们。 她们对自己的婚事完全没有决定权，她们的全部未来都寄托在夫家身上。无法独立，更不知独立为何物；没有爱情，更无法追求爱情。皇帝的妃嫔是如此，寻常百姓更是如此。 像尔晴那样的一品诰命夫人，像一尊没有灵魂的木偶； ▼ 据说某亲王最受宠的福晋，即使穿戴地足够气派，但还是一派死气沉沉。 ▼ 如今我们拍的母子照都一片温馨美好，可当时就算是抱着娃的妈妈，眼神里也没半点光。 ▼ 没有灵魂的女子，就算生得再好看，也成不了美人。 跟她们比起来，这位叼着烟袋洗衣服的大姐，就算在做苦活，干苦工，反而更加生机勃勃。 ▼ 别怨那个时代拍照技术不好，下面这对母子，看起来就可爱很多。虽然不知道他们的身份背景，但眼里有光，脸上带笑，起码过着幸福的日子吧。 ▼ 看了那么多的宫斗剧，才发现后宫的女人，就算最后成了宫斗冠军，也不是胜利者。 因为她们被限制，被打压，终究是皇权和男权社会的提线木偶而已。 当公主、当皇后、当女王，其实都不如做最好的自己。让你发光的，从来都不是容貌，而是那颗与众不同的灵魂啊。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开