郭采洁整容了？！那是因为她们短发真的太美了…… 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨孙弋人 前不久，“郭采洁回应整容传闻”登上了热搜。 ▼ 事情起因于《苹果日报》发了一篇关于“郭采洁整容”的消息，之后接二连三有媒体报导相传说“郭采洁整了容”。 大概是真的气崩溃，郭采洁丝毫不留余地地在脸书上怼了个痛快： ▼ “郭采洁没有整形，脸上只有你们的霸凌” 她一遍又一遍地强调说，自己没有整形，甚至连微调都没有。 那么到底为什么，郭采洁竟“被整了容”？ 她姐去翻了下她最近的照片才明白，大概是因为…… 这样的郭采洁，真的太美了啊！！！ ▼ 虽说郭采洁驾驭任何短发 似乎都可以毫不费力 ▼ 图片来源@颜值君 但这样带着微卷的复古风短发 似乎更灵气，更精致 ▼ 有人说，在郭采洁身上看出了上世纪港星的感觉。 的确，在前不久的某档综艺节目里，这一头短卷发搭配复古红唇，刚一出场，就惊艳了在场的所有人。 ▼ 跟小岳岳站一起 竟真有了两个次元拼贴的既视感😂 ▼ 都说，“换对发型堪比整容”。 的确，虽说刚出道之时的郭采洁就有一双很灵的大眼睛，底子不错，走清新温婉风，但却总觉得缺了点辨识度。 ▼ 可谁知，自从“顾里”后，她竟在短发的道路上一去不回头，每次都能玩出新感觉！ ▼ 不得不说，在“短发”这支大军队伍中，总有跃跃欲试者加入，你看，就连万年不变长发的大表姐，居然也按捺不住，换了一头清爽的短发！ ▼ 虽说剪短发要看颜值，很多人并不敢轻易尝试，可却又不得不承认，这样的她们美得太撩人…… 可甜可盐、又帅又美 360度无死角美颜的袁洁莹 ▼ 多少人要被她的颜给掰弯了？ ▼ 如果说袁洁莹的五官更精致 那这样的袁咏仪感觉更灵动 ▼ 袁洁滢是英气，袁咏仪是少年感 ▼ 有人说，如果你get不到陈法蓉的颜值 看她短发造型就对了 ▼ 偏分齐肩短发可不是谁都能驾驭了的 除了对五官的要求，也很挑气质 ▼ 短卷发的关之琳尽显成熟妩媚 ▼ 剪了短发的“紫霞仙子” 是不是更加灵动可爱？ ▼ 短发美人陈松伶 似乎就是为了短发而生 ▼ 这样的王祖贤 你喜欢吗？ ▼ 长发温婉，短发娇俏的李若彤 ▼ 说到上个世纪的港台美人 很少人会把张可颐归类其中 但短发的她好像身上自带魔力 圈粉无数 ▼ 那种帅气和清冷中夹杂着的女人味 让人不自觉地沉迷 ▼ 都说短发是检验一个人颜值的最高标准，我信了。 你，敢尝试吗？ — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开