秦岚新恋情曝光：戏外的富察皇后就是容音本音啊 ！ 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 《延禧攻略》大结局之后，剧中的人物仍然是大家茶余饭后讨论的话题。 最近，有网友爆料，wuli富察皇后秦岚陷入热恋，和海兰察王冠逸在一起了。 ▼ 还贴出了两人在机场的照片。 ▼ 就在网友们喜大普奔，庆祝白月光终于谈恋爱时，秦岚自己跳了出来，澄清恋情： 王冠逸是自己公司旗下的艺人，都不是对方的菜，把他当弟弟看待。 ▼ 还强调了一下，不要耽误男方找小鲜花 而在被问到是否单身时，秦岚立马给出了肯定的回答，还顺便透露出一点小自恋，觉得电视剧大火之后，自己也要很快脱单了 ▼ 秦岚就凭借这样毫不扭捏性格，圈粉无数。 这也并不奇怪，秦岚是靠“知画”一角出名的，后来“富察皇后”再次让她爆红，这个角色也更贴合她本人的性格。 秦岚，可以说是容音本音了。 她有着恬静温柔，端庄大方的气质，在娱乐圈也是秉承着“不造作，不争名、不夺利”的行事风格。 她从不拿自己的恋情炒作，这次的绯闻也是刚有苗头，她就掐灭了，不给任何人添油加醋的机会。 前段时间，秦岚还因为“不会骂人”蹿上了热搜。 剧中的富察皇后温良贤淑，亲切可人。 ▼ 连生气的时候也是奶凶奶凶的，这气急败坏的小模样，甚至还有那么一点可爱。 ▼ 而秦岚在生活中，也非常软萌，还因为“不会骂人”，而蹿上了热搜。 曾有网友因为秦岚不回复自己的评论，而爆粗口，秦岚看见后，奶凶奶凶地回怼一句“怎么可以这样！？” ▼ 想生气却生气不起来的皇后娘娘，真是让人又心疼又好笑呢 除此之外，秦岚也是一枚单纯的小可爱。 别人过妇女节，都称自己是女王大人，她却说自己是幸福的“小三八”。 ▼ 有网友向她告白，她回了个“老子”长得挺萌。 ▼ 还傻fufu相信营销号。 ▼ 把微博当成日记来写，还有“秦坚强”“晚安我的心”等金句笑skr人，是真·富察容音·小天使没错了。 ▼ 而这样一个人见人爱的小天使，也是娱乐圈的一股清流，非常敢说。 在采访中，不忘diss自己演过的知画是绿茶婊，身上每一个细胞都在嫌弃。 ▼ 有网友问，为啥要接拍于正的戏。 她很直率地回答：缺钱啊，我也不是个有钱的人，有钱的人谁来拍戏呀！ ▼ emmmmm，是耿直的皇后娘娘本人没错了！ 戏里的富察皇后善良而温柔，而戏外的秦岚也和富察小天使一样温暖体贴。 前不久，《快乐大本营》请来了《延禧攻略》幕后的服化道匠人。 当老师讲到富察皇后的绒花头饰时，秦岚主动俯身下蹲，让老师更加方便讲解。 ▼ 在这期间，秦岚一直认真聆听老师的讲解。 还时不时点头赞同，脸上也保持着礼貌而大方的微笑，完全没有因为下蹲时间过长而不悦。 ▼ 秦岚这个下意识的细微动作，得到了大家的一致好评。 这样一个善良、温柔，又可爱的秦岚，难怪成了大家心中不可替代的白月光了。 而秦岚身上温婉如水的恬静气质，也与她的唇色有很大关系。 最近，秦岚化身为美妆博主，在网络平台上分享了自己压箱底的口红。 ▼ 视频中，我们的富察小天使最爱的口红，就是最近非常火爆的娇兰臻彩宝石唇膏的新款啦！很多明星都为它疯狂打call。 Guerlain法国娇兰臻彩宝石唇膏 ￥280/3.5g 臻彩宝石唇膏壳（与唇膏组合搭配） ￥155/个 好看的皮囊千篇一律，想要美的不一样，就要美在型型X色色。 娇兰的这款臻彩宝石唇膏，是珠宝彩妆中的扛把子，颜值简直逆天了！ 唇膏珠宝般的外壳如同艺术品一般，拥有顶级质感，优雅蕾丝、浪漫樱花、白云石纹、黑云石纹、珠光贝粉、玫瑰金色...... 这款口红含有透明质酸和芒果油，上嘴润而不腻，水润显色不卡唇纹。 质地细腻，并且易于推开，显色度更是无可挑剔，吃饭喝水也不怕掉色。 最让人疯狂种草的是，这个独一无二的双镜面设计，打开口红之后自动弹出的小镜子，让你在外补（zhuang）妆（bi）毫不费力！ 一共30个潮流色号，15款高定外壳，450种专属搭配，你可以根据自己的喜好，制作属于自己独特风格的色号和外壳哦～ 如此造型百变，款款诱人，她姐血槽已空，恨不能all in！！！ 热剧《延禧攻略》刚结束不久，而后宫的妃嫔们，也沉迷于娇兰臻彩宝石唇膏无法自拔。 富察皇后色 秦岚钟爱的这一款“富察皇后色”，属于偏橘的红色，巨显白，更适合白皮。 这个颜色活泼而灵动，可以打造清新自然的妆容，涂上薄薄的一层，就是元气满满的少女啦。 优雅的朱红搭配蕾丝外壳，又平添了一丝性感迷人的气质，既可婉约，又有女人味，你可千万不能错过哦！ 娴妃色 佘诗曼最喜爱的“娴妃色”，是冷调的豆沙色，通勤或者OL风都OK，非常百搭。 这个颜色超级温柔，也比较好驾驭，黄皮也很适合，上嘴至少白一个度，经典的裸色是口红控必入的色号之一。 搭配低调的白云石纹的外壳，显得非常高级，颜值甩出其他的口红好几条街，小仙女们根本把持不住！ 璎珞色 魏姐作为后宫第一情场高手，乾小四和傅恒都对她死心塌地，这撩汉的技术也是毋庸置疑的。 “璎珞色”是令人怦然心动的自然粉色，涂起来非常润滑，粉粉的色号，搭配洋气的玫瑰金外壳，时髦之中，还带有一丝小俏皮。 涂上这个颜色，说不定能给你带来桃花运哦！ 顺嫔色 作为宫斗的高段位玩家，张嘉倪代表的“顺嫔色”也是妥妥的女王范儿，轻轻一抹，气场全开。 这种橘色调的亮红色，色泽鲜艳饱满，非常适合亚洲人肤色，会显得人很精神，气色很好，也是很多人心中的斩男色。 一抹红色，搭配黑云石纹外壳，红黑撞色，非常抢手，经常卖到断货！ 这样美炸天的口红，她姐已经蠢蠢欲动了。 娇兰臻彩宝石唇膏既有颜值，又有内涵，15个外壳，30支唇膏，唇膏和外壳还可以分开选择，自由搭配，彰显你不一样的个性！ 再加上可收藏级别的外壳和礼盒包装，已经让口红控的她姐失去理智了！ 这样高颜值的唇膏礼盒在手，气场一点也不输任何奢侈品牌的包包和香水，就连刘嘉玲、海清、杨洋、王子文、杨烁、纯妃娘娘王媛可等大咖明星都爱不释手。 怎么样，是不是和她姐一样被貌美如花的口红俘获了？ 9月1日起娇兰全平台已上市，且在天猫小黑盒新品首发，想要皇后同款的话，点击下方的图片就行啦～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开