全国各省作妖等级对照表，看到最后笑喷了哈哈哈哈哈哈！ 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 最近 一组“蒙古式洗羊”的图火了 据说当地的牧民 会奋力地把羊扔出很远 因为这样能把毛洗得更干净漂亮 👇 图片来源：@宝榛的动物园儿ww 真 · 洗羊羊 👇 被生活扼住了肚皮 并无情抛弃.avi 👇 羊：我不想洗澡！ 牧羊人：不！你想！！ 👇 配合BGM食用效果更佳： 这是飞一样的感觉～～～ 这是自由的感觉～～～ 👇 感受到了羊内心的愤怒： 我TM招谁惹谁了…… 👇 其实说起与羊的不解之缘 不光是蒙古 与它相邻的内蒙古更是如此 有位姑娘收到内蒙男友送的礼物 居然是一！整！只！羊！ 👇 据说这在内蒙是很浪漫的事 不亚于当地的最高礼节 比送口红、香水什么的真诚多了 👇 内蒙人对于羊肉的热爱 有多深沉呢？ 坊间有句流传很广的话： “没有一只羊，可以活着离开内蒙” 烤羊排 羊肉火锅 白切羊肉 炒羊肉 对于内蒙人来说 羊浑身上下都是宝 无论什么做法，吃到嘴里 那叫一个美滋滋 李诞就曾在节目中调侃地说： “内蒙的羊特别懂事儿！ 专门吃沙葱去膻 自己就给自己料理了” 图片来源：《拜托了冰箱》第四季 都说一方水土养一方人 提到XX省，你最先想到的是什么呢？ 兔姐总结了一份 全国各省作妖等级对照表 来看看有没有说中你的家乡吧 据说山西某学校食堂 是这样放醋的 👇 图片来源：@阿粪青 山西人对醋的痴迷 都写在了DNA里 血管里流的不是血，是醋啊！！！ 如果哪顿饭离了醋 任何食物都仿佛失去了灵魂 对于山西人而言： 世界上，没有一碗醋 解决不了的问题 如果有，那就两碗 图片来源：知乎@桑格子 在山西，评判一户人家 是否富有的唯一标准就是藏醋量 出门见面打招呼 或者登门拜访的最高礼节 就是到哪儿都拎一瓶醋 “您好您好！送您一坛醋，多多关照！” 图片来源：中新网 饭局上，别人敬的是酒 山西人以醋代酒 山西街头交警一般查醋驾 血液里醋含量超过80mg/100ml的 小心被交警带走 困扰男同胞们的千古难题 在山西也有完美的解答 ——“我和你妈同时掉醋缸里，你先救谁？” ——“你俩毁我一缸醋了，还指望我救你们？！” 提到山东，除了挖掘机 不得不说到章丘的大葱 先来感受下葱界王者 和倔强青铜之间的差距有多大 👇 图片来源：@摩羯座的猫小逗儿 嗯，本来自己买的葱白挺长的 这一对比 简直就是“蒜苗” 👇 图片来源：@无敌饼干妞 章丘大葱因产于山东省 济南市章丘区而得名 被誉为“葱中之王” 在章丘每年还要举办“大葱节” 评选“葱王”和“葱状元” 2017年的记录是2.51米 👇 2016年，葱王高2.31米 比姚明还要高5厘米 👇 2015年，“大葱状元”高达2.33米 👇 图片来源：中新网 章丘大葱 真的能打架防身用 👇 这下子知道山东人 为什么要学挖掘机了吧 👇 所以如果一个山东姑娘 以这样的理由拒绝你的表白 她真的没有开玩笑 “对不起，你长得 都没有我们家大葱高” 外地人才分东西南北 重庆人只看上下左右 在这里，GPS只是个摆设 不信，先领略下重庆定制版立交桥 5层结构，15条匝道 走错一条，就是重庆一日游了 什么叫8D魔幻城市？ 楼房里跑轻轨才是常规操作 👇 从小听了无数次刀郎的歌 却在重庆真正见识了 停靠在八楼的二路汽车 👇 明明在地下走得好好的 突然跑到空中 说送你上天，就绝不含糊 👇 负1层到负8层 豪华地狱套餐等着你 👇 波浪形公路 带你体验《速度与激情》 👇 720度旋转了解一下？ 👇 在重庆逛个商场 从一楼进去上二楼出来发现是大马路 上三楼出来发现还是大马路 上四楼出来发现还是大马路 👇 车上的广播会这样提示： “到重庆北站南广场的乘客，请在重庆北站下车； 到重庆北站北广场的乘客，请在龙头寺站下车； 有到龙头寺汽车站的乘客，请在重庆北站下车； 到龙头寺汽车北站的乘客，请在龙头寺站下车。” 天道好轮回 重庆的路绕过谁 “和我在重庆的街头走一走 直到所有的灯都熄灭了也走不到头” 重庆 一座来了你就跑不脱的城市 四川航空 素有“航空界海底捞”之称 以喂胖乘客为己任 让你空着腹上，扶着腰下 👇 空姐抱着筐发土豆我会说？ 饮料、盒饭、小蛋糕疯狂投喂我会说？ 川航：只有你想不到 没有我们做不到 👇 别家航空要么就是鸡肉咖喱饭 要么就是红烧牛肉面 但在四川航空 你永远猜不到有多少惊喜 👇 有图有真相 要减肥的小仙女们 奉劝各位千万别坐四川航空！ 👇 图片来源：追风少女杨进喜 不然从飞机上下来的你 就会变成酱紫 👇 云南的野生菌特别多 他们每年都有很多人吃菌中毒 而中毒后的感觉相当魔幻 就像中了暴雨梨花针一样 销魂效果如下 👇 但是等你清醒过来 有人讲你中毒的沙雕操作时 你的反应会是 👇 接下来请收看大型惨剧 《吃菌一时爽，事后悔断肠》 👇 吃菌前你是地球人 吃菌后地球都是你的 👇 想体验蹦迪的感觉吗？ 想独自尝试下放纵的滋味吗？ 云南野生菌，你值得拥有 众所周知 广东人喜欢吃福建人 过年红包金额小 👇 除此之外 广东人还有个特别的癖好 那就是组织各种座谈会 制作各种搞事情的横幅 👇 中年男人最后的倔强 就是背着老婆孩子 到酒局上找回漆黑中的自己 而广东女人的座谈会 画风截然不同 可以说是一股清流了 👇 广东姐妹，人狠话不多 你撩你的霸道总裁，我泡我的小奶狗 不是很帅，但是很多，安排！ 还记得本山大叔《不差钱》小品里 丫蛋的自我介绍吗—— “大家好，我是来自铁岭 莲花乡池水沟子的，我叫丫蛋” 一查地图，这个地方还真有！ 👇 在东北，土味地名的密集度 简直和大豆高粱一样 漫山遍野，充满喜感 王八盖沟、土窑子沟、王聋子沟 👇 大秃顶子山、三秃顶子 👇 大屁股沟、擦屁股岭 可以组个CP出道了 👇 “有空带去你去天上看看” 👇 “妈，我去趟海鸭子拉屎” 👇 东北人对“坨子”二字 有种蜜汁偏爱 大坨子、二坨子、三坨子、四坨子 一家人就是要整整齐齐 👇 青鱼坨子、草坨子、井坨子 怎么起个名字都跟闹着玩似的？ 因为长得不完整，叫半拉坨子 老铁，这操作没毛病！ 👇 东北人还喜欢用 动物、瓜果蔬菜当地名 大猪崽子沟、小猪崽子沟 👇 獐子岛、小耗子岛 👇 葡萄沟、小樱桃沟 👇 白菜地 👇 韭菜在东北可以说是 地名界的C位了 👇 总结下东北地名的特点： 一是简单直接 有啥说啥 绝不墨迹 二是积极向上 一秒就能读懂这片黑土地的热情 看完兔姐的 认真分析 胡说八道 是不是有些童鞋已经一头雾水了？ 没关系，这些地域梗 看不懂也不要紧 兔姐送给各位一张图 👇 以上内容纯属胡侃 如果阅读时不小心笑破了肚皮 兔姐概不负责哦 笑了你就点个赞吧 👇👇 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开