38岁妈妈带女儿跳楼：我离死亡那么近，老公却嫌我矫情！ 原创： 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 我们先来看一组真实的数据。 据中国精神科医师协会的调查显示： 中国妇女患有产后抑郁症状的人群比例高达50%-70%，超过10%的人如照料不周会发展成严重的抑郁症。 有20%的产后死亡是自杀导致的，而抑郁是导致自杀的第一成因。 然而这么触目惊心的数字，还是难以引起社会对产后抑郁症的重视。 最近，有人采访了六位新手妈妈，关于“产后抑郁”，她们说出了无数宝妈的心声。 （视频来源：更上海） 01 为什么会患上产后抑郁？ 兔姐的朋友聊天时曾说，不知道为什么，每当她对老公说自己产后有些抑郁的时候，老公都说这世界上根本没有产后抑郁症，甚至认为她是小题大做，太矫情！ （图片来源：网络） 但其实，真的有一种病叫产后抑郁症。 产妇生完孩子，体内激素突然下降，会导致情绪波动，心思会比平时敏感很多，这是生理上的问题，是产妇自己根本控制不了的事情。 （图片来源：更上海） 导致新手妈妈产后抑郁的，不仅是生理原因，还有很多因素，比如说产前产后的心理落差感...... 怀孕的时候，家人关心的是孕妇。生完孩子之后，没人关心产妇伤口痛不痛，身体累不累，想不想喝水，家人关注的焦点是孩子，产妇却被搁置一旁备受冷落。 仿佛他们才是一家人，自己只是孩子需要喝奶时的奶牛，不需要了就晾在一边。 （图片来源：更上海） 每个妈妈都想当一个完美的妈妈，但总是力不从心，只要孩子出了一丁点儿问题，她就会陷入深深的自责之中，甚至以为自己是“世界上最没用的妈妈”。 （图片来源：更上海） 没有一个女人天生就会当妈妈，而且当一个职业女性，决定要做母亲的时候，就要被迫放弃很多东西，因为事业可不会停下来等你...... （图片来源：更上海） 深受生理和心理双重折磨的新手妈妈，发现丈夫还是个甩手掌柜，连孩子的尿不湿都不想换的时候，那种绝望的心情可想而知。 （图片来源：更上海） 不和自己分担育儿的重任就罢了，老公甚至还无法体谅自己的辛苦，那一刻想死的心都有了...... 兔姐身边有不少宝妈讲述了老公令人心寒的时刻： 小孩怎么又哭了？你告诉我为什么哭？是不是因为饿？多喝点儿汤，别饿着孩子！ 你就在家带孩子做家务，也不用赚钱养家，一点儿都累不着，怎么还能产后抑郁呢？我看就是闲出来的！ 不就是带个孩子，我妈不也是这样过来的，怎么就你事多？ 这些话，句句如刀子，扎在宝妈的心头，身体上的伤疤总会痊愈，而心上的缺口难以弥补。 熬过了十月怀胎的艰辛，生产时在鬼门关里走了一遭，本以为苦难到此就结束了，没想到却败在了月子里。 网友@吕莹说过的一段话令兔姐印象深刻： 如果一个男人，做完一次开腹手术，拖着没痊愈的病体，下病床不到一个星期，马上让他投入到一份24小时需要随叫随到，还完全没有经验的工作里，稍微一点没做好要受到所有外人和亲人的指责，而且这份工作还不能给你带来任何收入和前途。 以上这些相信换成是男人没有一条能忍受的事情，被冠上“母亲是伟大的”之名，就要求女人笑着接受。 兔姐觉得如此高强度的工作，没有一个男人能受得了，而这些都是新手妈妈日日夜夜要面对的。 你说你一天8个小时工作太累了，殊不知你老婆在过着24小时待命的生活，针不扎在男人身上，他们永远不知道有多疼！ 兔姐希望男人在吐槽老婆月子里矫情的时候，认真想一想，自己到底有没有主动承担过，身为一位父亲和丈夫的职责？ 半夜孩子哭了，你有没有起床哄过一次孩子？喂过一次奶？换过一次尿布？让老婆睡过一次安稳觉？ 老婆情绪不稳定的时候，你有没有认真听她讲话，安抚一下？ 孩子生病了，你有没有带孩子去过一次医院？看过一次病？ 我们常说：女本柔弱，为母则刚。当一个女人成为母亲，她就不得不收起柔情，不怕苦不怕累，承担起带孩子的责任。 然而，男人还是男人，对于成为父亲这件事，毫不自知。 半夜孩子哭了，你踹了踹老婆，自己继续睡觉； 老婆情绪低落，想和你说话的时候，你却觉得烦； 孩子生病了，你却呵责老婆连孩子都照顾不好...... 突然想起一句话：女人结婚是希望可以找个为你遮风挡雨的男人，结果结了婚才发现，所有的风雨，都来自于那个男人。 婚姻里积攒了太多的委屈，无疑把宝妈推向了产后抑郁的悬崖。 02 产后抑郁到底有多可怕？ 在七分钟的采访里，关于产后抑郁，宝妈们是这样说的： 比起快乐，孩子带给我的，更多是焦虑！ （图片来源：更上海） 我生了一场病，却因为没咳出声，没人知道我病了！ （图片来源：更上海） 只要是生过孩子的妈妈，可能都有这个（想轻生的）过程。 （图片来源：更上海） 每天幻想有根绳子吊在那，我想把头放上去。 （图片来源：更上海） 简简单单的几句话，看似轻描淡写地一笔带过这些难熬的日子，但只有经历过的人才懂，那些独自带娃的日夜里，那种孤立无援的感觉有多难熬。 产后抑郁有多可怕？仅仅是最近几个月，就已经发生了两起悲剧： 2018年7月4日，38岁的妈妈抱着年仅7个月的女儿，从24楼跳下。 （图片来源：星视频） 2018年6月27日，湖南长沙，年仅31岁的二胎妈妈，从26楼的家中跳下。 （图片来源：网络） 在外人眼里，这位妈妈家庭幸福，生活美满。到底是有多绝望，才会让她抛下孩子走上绝路。 而这些悲剧的背后，都是因为产后抑郁症。 多希望男人们多给老婆一点关心，不要无视老婆求救的信号，更不要把老婆的产后抑郁当做矫情！ 03 丈夫是妻子最亲密的守护者 无论是平凡人还是明星，都逃不过产后抑郁，就连孕期被杜江宠爱到极致的霍思燕也无法避免。 兔姐记得在一部综艺里，霍思燕也聊到了产后抑郁症。 她在生完嗯哼第二天，情绪就不好，有时候仅仅是因为一丁点的小事儿而崩溃大哭。 （图片来源：《妈妈是超人》） 杜江没有说她无理取闹，或是责备她，而是安抚她说，这是因为激素水平下降造成的情绪失控。 多亏了杜江的陪伴和安抚，霍思燕度过了最难熬的产后抑郁。 （图片来源：妈妈是超人） 很多时候，只要老公简简单单的一句话，甚至一个拥抱，就能让新手妈妈走出坏情绪。 （图片来源：更上海） 其实女人很容易满足，一个鼓励和拥抱，一份体贴和宠爱...... 甚至你亲自为孩子换了尿不湿，都可能是拯救她们情绪崩溃的稻草。 要知道，一个女人是真的爱你，才会为你赌上自己半个人生和健康，冠你之姓，为你生儿育女。 女人不是畏惧付出，产后抑郁也并不可怕，只要老公能和她相互扶持，共同面对，那么再多辛苦也值得！ 希望天下男人都能做妻子最亲密的守护者，理解她的不容易。而不是苛责辱骂，让她满腹委屈地度过余生。 点一个赞 给新手妈妈一点鼓励 👇👇 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开