爸爸干涉女儿女婿同床：一个孩子被废掉，是从遇上这种父母开始的 国馆 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 作者 | 国馆 来源 | 国馆（ID：guoguan5000） 前段时间有娱乐消息称，明星朱雨辰和他的妈妈，退出《我家那小子》的节目录制。退出的原因，也许和妈妈在节目上讲述的一番母爱言论，遭到网友热议有关。 究竟是怎样的母爱，会惹来铺天盖地的议论？ 不敢嫁没法娶 只因有个“三无”妈妈 朱雨辰的妈妈堪称是“三无”妈妈：无微不至、无所不能、无孔不入。 在她眼中，没有自己，只有子女。 朱妈妈的爱无微不至。儿子都40岁，不小了。但拍戏到哪儿，妈妈要全程跟到哪儿，电磁炉和铁锅也带到哪儿，完全是儿子的移动厨房，御用厨娘。 怕儿子上火，妈妈每天凌晨4点起床，熬梨汁给儿子喝，这一熬就是10年。节目中其他的妈妈听到后都惊呆了，纷纷摇头，表示自己无法做到这般伟大。 朱妈妈的爱还无所不能。70岁的年纪，一个人顶两个菲佣，包揽全家的活。连她自己都说：“我完全没有自我，我是用整个生命去对待我的儿子的。” 对朱雨辰来说，这沉甸甸的母爱，是无法喘息的压力。他曾在采访中透露：“我觉得会累，但是很无奈，又气，又爱，但你也没法说她。” 朱妈妈的爱更是无孔不入。她自己坦言：“儿子的每一段感情我都知道，我都是会干扰的。”她认为，自己贤妻良母的要求，就是儿子的择偶标准。为了给孩子把好关，她对儿子的每次恋爱都要干涉。 图片来源于综艺节目《我家那小子》 朱雨辰在感情上一直不顺。最出名的一段恋情就是跟汤唯。当时两人感情特别好，但见过朱妈妈后，最终都分手了。 后来朱雨辰又谈了恋爱，遇见姜妍，上得厅堂下得厨房，非常贤惠。可是后来也没能在一起。姜妍依然没达到完美儿媳的标准。 朱雨辰40岁，依旧单身。他坦言，自己如果结婚，百分之五十也是为了妈妈。 节目中，朋友聚会后散去，自家狗狗也走开，朱雨辰趴在桌子旁哭了，“怎么就没一个愿意留在我身边？” 朱雨辰的孤独，朱妈妈要承担很大的责任。 朱雨辰还有个姐姐，至今也还没结婚。她曾经坦诚自己不敢结婚的原因：看到妈妈对待弟弟的方式，她自问做不到这种奉献和牺牲，负不起这个责任。 妈妈着急儿女的终身大事，却不知道因为自己，儿子未娶，没女孩敢进门；女儿未嫁，陷入极度恐婚。 无微不至、无所不能、无孔不入的“三无”爱，非但没能让孩子感到温暖，只会让人觉得窒息。 妈妈以为自己用整个生命在爱孩子，却没意识到，这种母爱对孩子来说是一种极大的困扰。 父母是该心疼孩子，但不是事无巨细地关爱，更不是不顾及边界的横加干涉。一个成人，生活完全操控在母亲的手里，这不是幸福，而是无奈，是悲哀。 在中国，这不是特例。很多人都有这样的伟大的“三无”父母，他们几十年如一日地，活在以爱为名的绑架里。 图片来源于综艺节目《我家那小子》 越催越不生 只因有个“三无”爸爸 结了婚，那就算成家了。可以搬出去，独立门户了。但就算搬出去，也未必能逃不过父母爱的挟持。 前几天，看到湖北的一则新闻：29岁的章强和同岁的妻子盈盈，已经结婚2年了，两边的老人都催着他们赶紧生娃。 盈盈的爸爸认为，现在是女儿最佳的怀孕年龄，不容错过，最好要在半年内怀孕。于是他认真细致地，搜集和整理了一大堆备孕材料。趁着小两口回娘家吃饭，把资料拿给女儿女婿，吩咐他们要仔细学习。 女儿和女婿接过厚厚一叠材料，面面相觑，但想着爸爸的提醒也是一番好意，就答应下来。 没想到之后，爸爸的关爱开始无孔不入。他经常来电指示，先是叮嘱女儿，坚持吃叶酸3个月，严格监测排卵期，提高几率。 然后要求女婿戒烟戒酒，养精蓄锐。甚至两夫妻平时应该吃什么，多久做一次运动锻炼，都要进行全方位的指导。 图片来源于电影《万有引力》 这位爸爸还无所不能，作为曾经的高校教授，他发挥所长，精准计算着女儿的生理周期，一到排卵的“时间窗”，就准时打电话来，提醒夫妻两人同房。甚至还要进行他觉得必要的技术指导。 别的都先不说。这不尴尬吗？ 本以为这样精打细算更易受孕，哪知盈盈的肚子始终没有动静。更可怕的是，章强渐渐有心理阴影，觉得一进房间，岳父的眼睛就好像盯着他一样，搞得他没法进行正常的夫妻生活。 爸爸着急了，催着两人去医院看看。盈盈孕前检查正常，章强的检查也是正常的。问来问去，医生终于找到了问题根源。 原来，是章强产生了严重的心理障碍，精神压力过大，导致夫妻生活不成功，妻子不易受孕。而病根，就是三无爸爸——岳父的过度干涉。 孩子已经结婚成家，但很多父母还没转换思维，不习惯将原来控制的领地拱手让出。他们觉得，自己是过来人，父辈的意见能让孩子少走些弯路，孩子应该照做。 大事小事不插把手，等于缴械投降。所幸干脆死守阵地，寸土不让。 但明事理的父母应该懂得，子女长大后，我只能给予他们最好的祝福，至于其他，就靠他们自己了，和我无关。所以老辈子说“儿孙自有儿孙福”。 小两口要过好自己的婚姻生活，从父母懂得缺席开始。 图片来源于电视剧《荼靡》 都生娃了 父母还是把我当孩子 在父母的眼里，我们永远都是孩子。这句话平时说出来很温馨。但要事事如此，却只有说不尽的烦恼。 我的一个好朋友阿廷，作为男人，竟然得了产后抑郁症。而始作俑者，是他家里的母亲大人。 他的妈妈堪称三无妈妈的代表。她从小溺爱阿廷，儿子要什么她就给什么，宠得不行。阿廷结婚后，老婆很有主见，他妈妈心里很是不愉快，总觉得媳妇会欺负儿子，处处跟媳妇作对，要做儿子坚强有力的后盾。 婚后不久，阿廷和老婆生了一个可爱的女儿。老婆开过刀，身子虚弱，要好好调养。她又不想把宝宝交给婆婆照顾，于是带孩子的重任就落在阿廷身上。 为了随时观察宝宝的状态，夫妻俩在房间装了监控。妈妈担心儿子带娃辛苦，又想着媳妇坐月子，指不定会对儿子乱发脾气，就问阿廷要来监控密码。说是想看孙女，实际是利用家里的摄像头，无孔不入地监视儿子和媳妇的一举一动。 有一天，老婆无意中看到摄像头自己在转，逼问阿廷，才得知婆婆在偷窥自己。一气之下，拿起扫帚把摄像头打了下来。情绪一激动，乳腺炎发作，还晕了过去。 阿廷心疼躺在医院的老婆，劝妈妈别搞小动作。妈妈顿时就哭了，一把眼泪一把鼻涕地诉苦，我生你养你的时候多辛苦啊，你现在倒好，娶了老婆忘了老妈，我有孙女都不给多看几眼，我怎么这么凄凉…… 阿廷无言以对，只得两边奔走劝说，心力交瘁。还要给女儿喂奶把屎把尿，精神崩溃。由于休息不够，工作表现差，老板要将他减薪调岗。一连串的风波，明明生宝宝的是老婆，老公却反而产后抑郁了。 图片来源于电影《万有引力》 作家武志红在《感谢自己的不完美》中说：幸福的家庭，都有一个共同点，家里没有控制欲很强的人。而不幸的家庭，都有一个控制欲很强的人。 孩子组建家庭，刚为人父母，需要全心全意地赚奶粉钱和照顾自己的小家庭，没有足够的精力，去应付太多的家庭纠纷和风浪。 而很多时候，父母能给的最大的帮助，其实是撒手，而不是插手。 需要求助时，得到父母的支持固然是好的。但支持是支持，绝对不应该是把控。 如果孩子决定自己负责，不需要帮忙，这时候，父母最好是坦然远离。把自己照顾好，让孩子少些顾虑，也是最大的支持。 图片来源于电视剧《荼靡》 教孩子生活 而不是替孩子生活 最近，一位妈妈在一期综艺节目里火了。她不是什么明星，儿子也是一名普通中学生，只是因为她逼孩子做家务，被网友称为史上三观最正的妈妈。 节目中，儿子当众向妈妈大胆控诉：学校要我们做的是社会实践，不是家务实践。为什么妈妈你要我刷碗、擦地、摘菜，还要学做饭？做完家务，我第二天晨跑都是迷糊的。不要逼我做家务了，行吗？ 妈妈静静地听完，笑着回答：不可以。 她对儿子说，家务是生活的一部分，你已经长大了，必须承担。现在做家务，你会有责任感，将来才学会对你的另一边承担责任。 儿子还想反抗，搬出了学习这张大皇牌：我的主要任务是学习，因为做家务，我都把密西西比河都念成亚马逊河了。 妈妈又笑了：我认为你在找理由。家务是生活的一部分，生活也是学习的一部分，学习重要，家务也很重要。 不得不说这位妈妈的明智。在一般家长认为学习至上，为孩子包办家务的时候，她却舍得逼孩子做家务，认为孩子做的还不够多。 舍得爱孩子，还得舍得用孩子，孩子学会生活的技能，有了责任和担当，也才有幸福的能力。 这样的孩子长大了，绝对不会成为巨婴，妈宝男，而是敢面对生活的真正男子汉。 图片来源于综艺节目《少年说》 爱自己 是父母另一种伟大 赵婕曾说：“我钦佩一种父母，她们在孩子年幼时给予强烈的亲密，又在孩子长大后学会得体的退出，照顾和分离都是父母在孩子身上必须完成的任务。 亲子关系不是一种恒久的占有，而是生命中一场深厚的缘分，我们既不能使孩子感到童年贫瘠，又不能让孩子觉得成年窒息。 做父母，是一场心胸和智慧的远行。不仅仅是做父母，人生的许多时刻都应懂得进退。” 如果说父母前半生太辛苦，为了子女付出了太多。那子女成年后，成家后，父母就应该学会自私一点，去为自己而活。 我们总以为，父母最大的责任，就是照顾孩子，要无微不至，无所不能。 其实每对父母，他们首先的身份不是爸妈，而是人，最大的责任，就是过好自己的人生。 只有知道自己想过怎样人生的父母，才能体会独立的珍贵，才会愿意倾听孩子的意愿，尊重孩子的选择，还孩子一个原本就属于自己的生活。 用整个生命去爱孩子，陪伴他走过人生，是父母的伟大。 用整个生命去爱自己，过好自己的人生，是父母另一种伟大。 图片来源于电影《比海更深》 ❖关于作者：国馆，最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开