21岁抑郁症女孩跳崖身亡：生活若是太苦，不如放过自己 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 21岁抑郁症女孩跳崖身亡： 生活若是太苦，不如放过自己 文|十二朵女王 9月4日，一个21岁的女孩站在峨眉山的悬崖上欲轻生。 当场许多路人极力劝解，喊她“过来啊，快过来……”，然而，她迟迟未动，最后一刻释然一笑，还是选择了纵身跳下。 今天网上曝光了女孩的遗书，才知道女孩是得了抑郁症。 虽然不知道她生前究竟经历了怎样的绝望，但从她遗书的字里行间就能感觉到，她说她很努力地想扛过去，但还是挺不住了，每时每刻都会想到死，想结束这一切。 这大约就是中岛美嘉在《我也曾想过一了百了》中唱得那样：“一味想着死的事，一定是因为太过认真地活。” 非常心疼这个女孩，硬撑了这么久，一定很累吧…… 她还在遗书中提到：“很多人把这种病（抑郁症）当成脆弱，想不开。我想说不是的，我从来不是个脆弱的人。” 其实，有些时候，不是我们过于脆弱，而是生活真的太难。刘亮程曾说：“落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。” 就在几个月前，44岁的万达女高管徐毓从高楼跳下，结束了自己的生命。 出事那天下午，因为业绩未达标，她在公司会议上被公开批评，甚至有领导表露了要撤换其总经理职位的意思，随后她愤而离席。 傍晚六点多，徐毓在一家三口的群里发了一条微信，三个字：对不起。 就再也没回来。 光鲜的工作，幸福的家庭，旁人眼中的徐毓怎么看都是幸运的人生赢家。 可是谁又知道，藏在她精致面容的背后，是连续半年加班到夜里一两点的辛苦，是大年三十也只能在家待一个小时的巨大压力，还有付出全部心力后，仍得不到认同的委屈…… 我们无法得知站在楼顶的她经历了怎样的绝望与无奈，却能隐约想到虽然表面上若无其事，但她的内心早已千疮百孔。 人就是这样，一根弦绷得太紧，时间长了，就很容易断掉。我们每个人都活在巨大的工作生存压力中，纵然业绩指标、工作KPI、销售任务很重要，但这世上，除了生死，其他皆是小事。 身边有个得抑郁症的朋友，曾很难得地向我敞开心扉说过自己的内心感受。 她在美国留学时给她妈妈发微信：“妈妈，学业压力好大，我真的好累，快撑不下去了……” 妈妈给她回：“女儿，你得努力完成学业，一定要坚持，不能放弃啊。” 她说看到妈妈的回复更加绝望，她好害怕别人让她坚持，因为她已经坚持努力很久了，快撑不下去了，但又好害怕辜负妈妈的期望。 于是，多少个难熬痛苦的夜晚，她一直在“我撑不下去了”和“我不敢放弃”之间来回撕扯，直到最后把自己折磨地精疲力尽。然而，相比抑郁症的痛苦，学业若是真的完成不能又能如何？ 我们从小到现在，貌似身边所有人都在让我们学会去坚持，却没有人教我们如何放弃。 我曾无数次地问过自己：生活既然如此艰难，撑不下去的时候，为什么不能放过自己？为什么不能给自己一个喘息发泄的时刻？ 今年6月的一个深夜，马路边上，一个32岁的成年男人蹲坐在地上，掩面嚎啕大哭，像个无助的孩子。被路人问及原因时，他哭着说： “我难受得很，俺爸得癌症了。俺爸做4次化疗了，不见轻（不见好转）…… 我就今天喝点酒，我发泄发泄，处理下我的心情…… 我爸小时候对我好得很，我现在也为人父母了…… 我今天趁着家人没在，才在这哭呢，家人在这，我不敢哭……” 成年人的世界里有太多的心酸，所以我们更应该学会释放。而不是一味地逼自己坚强，打碎了牙往肚子里咽。 生活的路四通八达，我们不能卡在一个地方，然后任由自己钻进牛角尖，深陷迷失痛苦中。不得不承认，生活是挺难的，但远没到山穷水尽的地步。 一个骑着电瓶车的外卖小哥和一个骑着摩托车的大爷迎面相撞，车上满箱的啤酒瞬间碎了一地。在下车确认人都没有受伤后，两个人竟然蹲在路上，捡起没有倾倒完的啤酒喝起来，边喝边聊天…… 想必很多人都听过“半瓶水”的故事。 两个人困在了沙漠里，途中遇到好心人给他们一人一杯水，结果因为一根树枝把他俩同时绊倒了，导致他俩手中都只剩半杯水。 一个人很绝望：“完了，只剩半杯水了，我走不出这沙漠了。”另一个人则非常乐观：“还好还有半杯水，说不定我就靠这半杯水走出沙漠了。” 其实，每个人的生活都一样艰难，但希望我们都能看到生活积极乐观的一面，懂得放下自己悲伤痛苦的情绪，而不是硬撑着为难自己。 就像余秀华所说：“人间有许多悲伤，我承担的不是全部，这样也很好。” 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开