张国荣、刘德华、陈冠希、林青霞……旧照流出，背后的故事谁真的看懂了？ 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 张国荣、刘德华、陈冠希、林青霞…… 旧照流出，背后的故事谁真的看懂了？ 文| 树树 最近看了一个视频，不自觉就湿了眼眶。 记忆中帅气的脸频频闪过，让人仿佛又回到那个耀眼的年代。 一个让80后不断回味的年代。 一个让90后慨叹未能抓住的年代。 （视频来自@up主:清风-安然） 时光匆匆如水，无声地带走了很多人，改变着很多事。 然而有些东西历久弥新，曾扣动心弦的瞬间，曾惊艳过时光的年代，岁月从未抹去半点风采。再翻开这些美好的影像，还是难掩内心的悸动，只是平添了丝丝感慨。 那个年代，真好啊。 那时候，他们未老，你我也还年少。 想当初 青涩的吴彦祖抬了抬帽 不知道乱了多少人的心跳 如今往昔洒脱少年 也成了体贴的丈夫、温柔的爸爸 ▼ （吴彦祖） 是谁来自山川湖海，却囿于厨房与爱 桀骜不驯的星二代 仿佛不久前还在俗世横冲直撞 从何时起，也褪掉戾气 为所爱之人洗手做羹汤了 ▼ （谢霆锋） 时间过得实在太快 57岁的刘德华，出道已经37年了 时光让其添了皱纹华发 但他还是那个仗义的华仔 仍旧眉眼弯弯， 将岁月温暖 ▼ （刘德华） 他是深情的周慕云，阴郁的易先生 沉默的黎耀辉、洒脱的一代宗师…… 流年沉淀浮华 他是文艺羞涩的梁朝伟 成熟并非世故，而是抵达了天真 ▼ （梁朝伟） 作为最卖座的“喜剧之王” 他拼劲全力让无数人笑过 却说自己是一个悲剧演员 看不下去周星星的满头华发 岁月请善待这个 努力敏感的老小孩 ▼ （周星驰） 1988年三个灿若桃花的少年 横空出世 立马红透两岸三地 现在每个人有了不同的境遇 也不会经常相见了吧 是谁说人生是一场盛大的旅行 我们都要一边向前，一边告别 ▼ （小虎队：吴奇隆、陈志朋、苏有朋） “陌上人如玉，公子世无双” 除了这一句 想不出更好的词形容那时的他 如今他黑了老了戏演得少了 但少年的善良和执着 却没有一丝改变 ▼ （古天乐） 这个无数人爱过的男孩 有着全世界最好看的侧脸 时隔多年，再重逢 依旧是眼含星辰的男子 ▼ （金城武） 脾气火爆的山鸡哥 连挑个眉都散发着浓浓的痞气 怎能想到 现在他是柔情蜜意的老公 宠溺温柔的爸爸 ▼ （陈小春） 潇洒不羁的许文强 侠肝义胆的小马哥 幽默风趣、风流倜傥的阿海 他塑造了太多经典形象 但最令人动容的是 那个出门乘地铁的市民周先生 是在街头和菜农聊天的老邻居 时光留下了经典 也塑成了最好的周润发 ▼ （周润发） 似乎就在不久前 印象中他还是 乖张火爆，张狂自恋的刺头少爷 如今也被岁月打磨得沉稳踏实 ▼ （陈冠希） 哥哥的一颦一笑 都是那么扣人心弦，令人移不开眼 岁月无声 这个风华绝代的男子 已经离开我们15年了 你若尚在场秋天该很好吧 ▼ （张国荣） 明眸皓齿，丰肌秀骨 虽息影多年 但她仍是很多人心中的女神 ▼ （王祖贤） 王家卫说 张曼玉演戏的肢体语言全亚洲最棒 出道几十年，塑造了无数经典 妩媚，清冷，端庄 如今50多的她玩起音乐 只因喜欢 岁月或许能带走美貌 却永远带不走一个热情的心 ▼ （张曼玉） 唇红齿白，剑眉星目的林青霞 天然带着一股英气 如今，60多岁的她 容颜已有岁月的痕迹，人却更美了 ▼ （林青霞） 翩如惊鸿，秀美绝俗 23年前 姑姑的深情一瞥成为永远的经典 23年后，杨过小龙女再度同台 故事中他们有情人终成眷属 现实中，他们兜兜转转 仍是一个人 ▼ （李若彤） 都说朱茵之后再无紫霞 那句经典台词 “我的意中人是一位盖世英雄， 有一天他会踩着七色云彩来娶我” 说出多少少女的心里话 如今岁月消解了爱而不得的痛苦 为她带来了那个对的人 ▼ （朱茵） 当年的张柏芝 柳眉丹唇，烟波如水 略施粉黛便可倾国倾城 后来，岁月让曾经柔弱的少女 成了坚强独立的妈妈 ▼ （张柏芝） 谁说美人迟暮是最无奈的悲哀？ 那年明艳不可方物的邱淑贞 看得人心神荡漾 现在人至中年，平添了从容舒展 依旧是千万人心中的不老女神 ▼ （邱淑贞） 时间最为残忍，它悄无声息就改变着一切。 当初的他们年少意气，如今稍稍发了福，把张狂乖张藏在了心里； 当初的她们美人如玉，明眸皓齿，如今做了妈妈，平添了皱纹华发； 而我们也不再是无忧无虑的少年，肩上扛了责任，有了压力，不能再为一时欢喜，不管不顾了。 ▼ 一代港星今昔对比 （视频来源@云笺之月） 然而时间拿走了一些，必定会给予补偿。 皮囊的美丽或许会随时间淡去，内心深处的美却会随岁月流转愈加芬芳。 这一路走来山长水阔，哭过笑过，失去过拥有过，沮丧过意气风发过…… 历经沧桑还能初心不变，遭受坎坷还能保持气度，离开很久依然被怀念，便是最好的结局。 愿你历尽千帆 归来仍是少年 努力去爱，用心去活 不负此生，不负自己 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开