孩子问“为什么我一定要学习”，这位妈妈的回答刷爆朋友圈！ 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 孩子问“为什么我一定要学习”， 这位妈妈的回答刷爆朋友圈！ “妈妈，我为什么一定要上学学习呢？” 当儿子向我问出这句话的时候，我愣住了。 两个月的暑假匆匆过完，儿子不情愿地和玩具游戏电视机告别，每天早起坐在书桌前，开始赶自己还没完成的暑假作业。 就在我以为他已经做好了开学的准备时，他突然一脸认真地问我： “我看很多人，他们很有钱，可是学历也并不高呀。 而且学习这么累，作业这么多，妈妈，我不学习会怎么样呢？” 我一时之间不知道该怎么回答。 妈妈一直告诉你，学习是件特别重要的事情，但似乎从来没有跟你分享过，学习除了作业和分数之外，还有什么意义。 孩子，现在就让我告诉你，你为什么一定要学习。 首先，妈妈不得不承认，学习是件很辛苦的事情。 十几年寒窗苦读，没有休息和娱乐，尤其是在看到其他不学习的同学，可以早早去看外面的世界的时候，更觉得自己辛苦极了。 那么，既然如此，为什么还要学习呢？或者说，不学习到底行不行？ 十二年前，有一个名叫蒋多多的学生，就轻易相信了“学习无用论”，放弃学习，甚至在参加高考时故意交了白卷。 后来如何了呢？ 因为学历不高，蒋多多为了养活自己辗转各地，却发现连份像样的工作都找不到。反观她的同学，都因为努力学习，考上了心仪的大学，也从事了喜欢的工作。 蒋多多后来感慨，当初觉得读书没用、学习太苦，可等真正走入社会才知道，学习才是最容易的那条路。 有人说，怕吃苦的人，会吃一辈子的苦；不怕吃苦的人，只吃半辈子苦，其实说的就是学习这件事。 任何成功和舒适，都是苦尽甘来，你想要得到，就必须付出；想要成功，就必须努力。你只有现在吃了学习的苦，将来才会少吃生活的苦。 孩子，妈妈要你认真读书、努力学习，是希望当你以后走进社会，有更多的选择权，而不是被迫谋生。 学习和不学习的人，过得是不一样的人生。 孩子，还记得你曾经问我，“学习不好的人也能赚大钱，那我为什么还要学习？” 妈妈必须要告诉你，学习的意义，从来不是为了赚钱。 这是最好的时代，也是最坏的时代。有的人靠着漂亮发个视频，就能成为网红月入过万；也有的人兢兢业业搞科研，工资不过尔尔。 但是，一个人学习的目的，从来不是为了赚钱，而是为了成为更好的人。 香港赌王的儿子何猷君，就是最好的例子。 赌王的儿子，肯定是不缺钱的。然而，何猷君从来不像别的富二代那样，整日声色犬马灯红酒绿，而是一直努力学习，不仅考上了常青藤高校，而且还成了学校史上最年轻的硕士。 不仅成绩优异，何猷君本人也非常善良勤勉。某次乘坐飞机遇到差别对待，何猷君直接对话航空公司，并且直言，“认不认识何猷君不重要，无差别的服务乘客，比什么都重要。” 这样的富二代，比起那些不学无术的纨绔子弟，不知道强了多少倍。 正如何猷君的父亲何鸿燊所说，“我时常教小朋友要用功，财富未必跟你一生，但读书永远受惠。” 等你长大了就会知道，这个世界有远比赚钱更重要的事情，那就是一个人的精神世界。 赚再多钱，精神世界不丰富，也毫无意义；赚再少的钱，精神世界若是富足了，等于富可敌国。 孩子，努力读书、认真学习最重要的意义，是帮助你塑造更好的修养和品格，让你成为真正大写的人。 那些在学习上花费的时间，定会在未来的某个时候，带给你回报。 孩子，妈妈最后想要跟你说的是，学习不单单代表成绩单上的数字，更应该是你一生的不懈追求。 作家尼采曾说，当一个人知道自己为了什么而活，他就能够忍受任何一种生活。 不断地学习，就是让你明白自己为何而活、找寻人生意义的过程。 画家梵高，一生贫苦坎坷，在最孤单无助的时候，是靠着不断学习画画来抵抗痛苦； 运动员库里，面对身体伤病和公众质疑，不断提高球技，通过一次次举起冠军奖杯为自己证明； 作家莫言，在拿到诺贝尔文学奖之后，仍然坚持学习，从来没有放弃提高自己； …… 不管是何种行业，不管是何种方式，真正成功的大师们，从来没有停止过学习。 因为对于大师们来说，不断的学习和进步，让他们有机会看到更远大的世界，拥有更广阔的人生，更成为无数人的精神榜样。 榜样的力量是无穷的，如果能在你成长的道路上，得到大师们的帮助与指引，该是多么幸运的事情啊。 因此，妈妈向你推荐——《学而思大师课》。 9月8日起，由学而思与广东卫视联合制作、中国儿童少年基金会与好未来公益基金会等非营利性社会组织共同发起的教育成长类节目《学而思大师课》，将在广东卫视每周六晚21：10播出。 它围绕“多元发展，科学成长”的理念，搭建一个杰出大师与青少年学生及家长零距离沟通的平台。在这里，你将有机会与大师对话，学到科普知识和学术成果，找到那些关于学习和成长的秘诀。 每个人都应该拥有一位属于自己的大师，来指引自己的成长方向，帮助自己成为最想成为的人。 想知道最适合你的大师是谁吗？ 赶快扫描下方二维码，或者戳“阅读原文”链接，pick属于你的大师吧～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开