⊱为什么要嘲笑咪蒙和程莉莎？她们才是感情里最清醒的人 原创： 西米酱 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨扬歌 文丨西米酱 最近的一档综艺《妻子的浪漫旅行》中，那个「为爱付出 11 年」的程莉莎火了。 她的所作所为，颠覆了很多人的爱情观： 为了丈夫郭晓冬，她放弃了事业和社交，足不出户 11 年，只为每次他回家，都能为他开门 。 人前只穿过膝长裙，短裙只在家穿给郭晓冬看。 结婚后，除了郭晓冬，没有和其他人同床睡过觉，包括女生。 郭晓冬想要二胎，她不惜打了 100 多针催产针，内分泌失调差点抑郁。 在饭桌上，当应采儿问起感情史的时候，程莉莎一脸坦然地说： 「我追的他呀，从头到尾都是我追的他。」 有人说她爱得很卑微，牺牲太多、失去了自我。 可实际上，程莉莎比谁都清楚，她执着的到底是什么。 在对待感情的认真程度这件事上，大概没有人能比得上程莉莎。 在她心里，郭晓冬永远是第一位，甚至排在儿子的前面。 只要郭晓冬说想她了，她会立刻出现在他的面前。 她爱郭晓冬，也愿意将他宠成「巨婴」，让他离不开自己。 应采儿说：「我觉得你活在自己的世界里。」 程莉莎漂亮回应：「很好，我干嘛要活在别人的世界里？」 谢娜在一旁不禁感叹：酷翻了。 是啊，程莉莎真的酷翻了。 能够爱一个人到如此奋不顾身，这样的人有多难得？ 在没有「从前慢」的时代，一生只爱一个人，她做到了。 最重要的是，程莉莎的付出没有一点不值得，因为郭晓冬也爱她。 虽然在程莉莎的炽热光芒下，郭晓冬的爱变得没有那么耀眼，但他也在用自己的方式爱她： 程莉莎害怕虫子，郭晓冬十多年来一直把她呵护在旁边，不让虫子靠近她一点点。 在拍摄紧张的车戏时，接到妻子的电话，他完全没有不耐烦，还挤出轻松的笑关切地问她「你那边怎么样了」。 得知妻子挂电话后的失望时，他露出的是深深的愧疚，后悔当时没有跟导演喊停，陪她多说说话。 多年来，郭晓冬赚的钱，全都给交给程莉莎保管。 我们用不着去嘲笑程莉莎无脑，也无需指责郭晓冬直男癌。 每对夫妻都有自己的相处模式，不要用自己的价值观去衡量别人的感情。 在这段感情中，程莉莎是幸福的。 因为她身在爱河，也乐在其中；她毫无保留，亦无愧于心。 她是新时代女性最好的代表，独立、优雅，并有勇气追逐想要的爱情，只为对得起自己的青春。 我们或许做不到、也无需做到像程莉莎一样毫无保留地付出，但在对待感情这件事上，当如程莉莎般听从内心，无所畏惧。 就像林宥嘉在《浪费》里唱的那样：「有一个人能去爱，多珍贵。」 在一段感情中，无论是爱或不爱，都应当干脆利落。 当一段感情已不再时，当断则断，也无需拖泥带水。 这几天，咪蒙离婚事件引起热议，起初她先是在微博上发了一段话： 网友们推测出疑似离婚后，纷纷感慨： 「熬了那么多鸡汤，还不是把自己给毒死了。」 「情感教母都离婚了，这世上还有爱情吗？」 有人落井下石，对她挖苦嘲讽；也有人觉得她很惨，对她报以同情。 这些言论，传递着一个巨大的隐藏信息：似乎一个女人离婚就是失败，就是很惨。 虽然对于咪蒙以往的某些观点，我并不完全认同，但在对待无法挽回的婚姻这件事上，我认为她的态度是值得赞扬的。 「他爱我吗？」 很多人的感情中都掺杂着这样的疑惑。 答案很明显，当你有了这样的疑问时，证明他没那么爱你。 但大多数人要么不断自圆其说自我安慰，要么委屈求全将就度日。 真正能够认清现实，并拥有足够的底气和实力离开不爱自己的人的女生，却屈指可数。 对于咪蒙来说，离婚是一种勇敢，也是一种重生。 就像她后来在「声明」里说的： 相爱的时候大方秀恩爱，不爱的时候果断走开。 比起那些拖泥带水、藕断丝连，把自己折磨得心力交瘁的人，承认感情的破洞，拿得起放得下，才是真正的勇敢。 电影《刺青》里有一句台词，恰当地形容了大部分人的感情观： 「你们年轻人就是这样，分分合合藕断丝连，爱的时候不真心，忘的时候不真诚。」 一个女生内心强大的体现，就是能够正视自己的感情，撇开世俗的非议，勇敢地做自己。 爱的时候，竭尽所能地真心以待； 不爱的时候，及时止损，痛快分开。 这不光是对一段感情负责，也是对自己的人生负责。 程莉莎做到了，咪蒙也做到了。 愿我们都能拥有在感情中做自己的底气。 本文图片素材来源于网络 文章内容为看书有道（iikanshu）原创 转载请后台回复「授权」 猜你喜欢 / 情感好文 ⊱永远不要向别人解释自己 / 观点好文 ⊱什么叫做格局？遇到烂人不计较，遇到破事别纠缠 这么大的赞，你都看到了，不点一下？↘↘↘ 西米酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开