⊱生活又忙又累又不开心？你需要这 5 本书来治愈！ 原创： 唯唯 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 每周二为你准备一份药丸清单 以书入药，治愈你心灵的「疑难杂症」 唯唯常常会看到粉丝们在留言分享自己的生活中的烦恼，总结而言，就是生活过得很累，无法享受到生活的乐趣。 有人会问唯唯，为什么我总是又忙又累又不开心呢？ 生活的好坏取决于你对生活的态度，越是艰难越需要用心相待。 唯唯的朋友中也不乏那些「拼命三娘」们，她们的工作量并不小，但工作再忙碌，她们也还是会抽出时间去健身、去读书，每一天都过得很充实，很开心。 生活自然会有变好的一天，在它变好之前，它或许会有点糟糕，这时就需要你倾其所有，去付出，去牺牲，去雕刻、打磨它。用你的双手，将你的生活打造成自己想要的。 今天唯唯给大家推荐这 5 本生活好书，轻松又有趣，里面富含了很多对生活的探索和思考，帮助你解决不会经营生活的难题，非常值得细细品味。 PS.每本书后面附有购买链接 喜欢的可以直接点击小卡片购买喔 当当开学大减价，好多书都在打折哦 今天推荐的这 5 本书，折扣力度 5 折到 7.5 折 买得越多越划算，记得先加入购物车喔 这是为你准备的第 39 颗书荒药丸 治疗病症：生活不开心 《金钱与好的生活》 [英] 罗伯特·斯基德尔斯基 著 你没有想过：人的一生到底要赚多少钱，生活才会足够好呢？ 如果你从没仔细想过这个问题，那说明你在经济方面的知识还是相对薄弱的。 这本书巧妙地从经济学的角度入手，帮你分析金钱和生活的关系。 在这本书里，主人公 Skidelsky 父子系统探讨了他们认为美好生活需要具备的七个条件——健康、安全、尊重、执行力、与大自然和谐相处、情感以及闲暇。 亚里士多德说，「不知足是个人的恶行。」金钱是我们实现美好生活的工具之一，但绝非目的。 看完后这本书后，相信能帮助你区分「需求」和「欲望」的边界，树立正确的金钱观，让你的每一天都比昨天多幸福一点！ 点击「购买」按钮就能直接购买喔 《理想的下午，我想和你虚度时光》 蒙田、尼彩等 著 这本书是由很多短篇的诗词和优美的散文所构成，完全迎合了现代人偏好利用碎片时间来阅读的习惯。 文章大多节选自大师经典作品，就好像切蛋糕一般选出最漂亮带有樱桃的那一块跟其他蛋糕组合凑成了一本书。文中涉及的作家有徐志摩、蒙田、尼彩等耳熟能详的文学大家，还有很多文笔独特的小众作家。 阅读这类书，可能你得不到什么很有用的实用知识，但是这本书读起来没什么负担，能让你感到很放松，其实，能做到这一点就足够了，读书本来就不是一件「有没有用」的事。 想象一下，在下午四点的街边，捧着这样一本书，喝着下午茶，是何等的诗意啊！舒缓，自然，惬意才是生活应有的样子。 点击「购买」按钮就能直接购买喔 《美丽圣经》 [美] 宝拉·培冈 著 《美丽圣经》是由美国著名的美容专家宝拉·培冈所著，这本书被很多人称为爱美人士的「圣经」。文中重点分享了很多护肤的小知识和以及在生活中有哪些护肤的省钱秘诀。 护肤这件事，该如何预估投入与回报呢？ 首先，你要先明白你的预期怎样才是合理的，哪些预期是没法实现的。有了合理的预期才会有合理的消费，这对于一个普通的个护消费者来说才是一个理性的消费状态。 「不要把钱投入在不必要的产品上」这件事，作者在书中已经诠释得很好了，里面有很多对于「纯天然化妆品」、「基础保养」的看法，很有参考意义。 对于有想要学习护肤意愿的人群来说，这是一本不错的入门书籍。看完这本书，你就会明白「涂涂抹抹」的事情从来不是看两篇使用感受那么简单。 点击「购买」按钮就能直接购买喔 《佐藤可士和的超整理术》 [日] 佐藤可士和 著 本来以为只是一本实用的工具书，教我们如何整理物品，但没想到，唯唯随手翻看了一下这本书，发现内容居然是教大家如何整理生活的。 这本书的整理方法循环渐进，从有形到无形，分为三个阶段：空间整理术、信息整理术、思考整理术，透过对空间整理的习惯到养成思考整理的敏锐。 书本内容不会让人看得累，整理步骤表现形式为图形可视化，简单易懂，而且因为与我们的生活息息相关，操作起来并不复杂。 使用书中的方法会发现思路变得更清晰，工作效率变高，生活效率也变高，可以为自己省下更多的休息时间。 按着书中的内容去操作，时不时地思考一下，就能让自己的生活发生很大变化，非常适合思维跳跃、常常丢三落四的人。 点击「购买」按钮就能直接购买喔 《恋物物语》 [日] 松浦弥太郎 著 有人称这本书的作者松浦弥太郎为「全日本最懂生活的男人」，对这个形容我保留意见，但是不得不说作者确实是一个很热爱生活的人。 这本书本身的内容并不复杂也没有任何故作深沉、冷僻的知识、调研，也不是情爱故事，而是关于作者的 100 个常用小物的。 每个日用之物都有一个故事，加上配图只有两面纸的篇幅，非常适合闲时随手翻阅。 作者并没有用很多词句形容每样东西有多好，自己有多喜欢用，而是用一个和这件东西相关的故事去自然而然地描述物品，并且穿插着描述它是怎么和自己发生关系的，以及自己的使用习惯和感受。 文中的用词非常朴实，故事也大都不波澜起伏，「润物细无声」地让人感受到这些生活小物的优点。 这种平凡而真诚的荐物方式，反而让人从中看到作者对「物」的态度，以及对生活的理解与热爱。 点击「购买」按钮就能直接购买喔 今日互动话题 你理想中的生活是什么样的呢？ 不妨在评论区留言 和小伙伴们一起分享吧 / 治疗病症：文化修养不够 ⊱腹有诗书气自华，这 5 本古典诗词中国人都应该读读！ / 治疗病症：不想看经典 ⊱烦透了畅销书、看腻了经典，你还可以看看这 5 本冷门好书！ 这么大的赞，你都看到了，不点一下？↘↘↘ 唯唯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开