一盒月饼，集齐全国知名老字号，一次尝个遍 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 每年中秋节，甜咸口之争升级，月饼也要分派别，粤式、滇式、京式……一家人难免众口难调。在外与朋友共度中秋，心里想的也依然是地道的家乡味道。 俗画说月饼礼盒，一盒集齐全国5家知名老字号经典招牌口味，一盒月饼5/10种味道，个个都是名品月饼。团圆日不用彼此将就，每个人都能吃到喜欢的家乡口味。 点击图片 直接购买 A 全国5家知名老字号招牌名品 天津祥德斋、浙江思味王、杭州知味观、北京圣泉寺、云南老蒲家，五家知名老字号联合打造的“爆款集合”，每一个月饼都是经典名品。一盒吃遍所有经典月饼口味，顾全一家人的口味偏好。 01. 云南老蒲家·百年非遗传习馆 酡颜玫瑰饼 以鲜花做馅的云南名吃玫瑰饼，正常含水量为19%，而老浦家做到了30.6%，食用前加热片刻，藏不住的玫瑰花香四下弥漫，仿佛置身玫瑰花园。 宣威火腿饼 老蒲家制作的宣威火腿在当地有口皆碑远近驰名，用自家生产的宣威火腿为馅呈现的云腿酥，还原最正宗的滇式风味。一口下去，香酥鲜美。 02. 知味观·名扬天下的杭城头牌 榴莲流心饼 每逢中秋，知味观必定提前断货的畅销爆款。小小一口满嘴的榴莲香甜，加上诱人的流心，唇齿留香。 私房粒粒椰蓉 知味观私房手艺，江南的清甜香气凝聚一饼，江南人正宗的家乡味道。 03. 圣泉寺·京城千年宫味 精制宫廷五仁 满满坚果果仁，咀嚼的快感与坚果油的香气，让人爱上这一口净素。这款五仁月饼，可以一雪前耻了。 古刹松仁玉米 千年古刹、佛门月饼，饱满的松子仁粒粒分明，制成一方小巧精致的月饼，最适合搭配一盏清茶和一轮明月。 04. 思味王·千岛湖畔的口碑名品 豆沙雪媚娘蛋黄酥 薄薄一层软酥饼皮下裹着多层次的馅料：红豆沙、肉松、雪媚娘、整粒蛋黄，老字号的新感觉。微波加热20秒再食用有惊喜~ 秘制香菇牛肉蛋黄酥 独门秘制，耗时数年研发，牛肉粒+大颗蛋黄的组合，首次推出就惊艳四座。 05. 祥德斋·道光帝题联的传统老味 金牌莲蓉蛋黄酥 来自百年老字号的厚道实诚：皮薄、馅儿大。薄薄一层清甜莲蓉，包裹整颗大蛋黄，蛋黄比例占据整个月饼的1/2。 炭烧香辣牛肉月饼 沿用四百年前传统工艺，也有新潮吃法。用铝箔纸包裹月饼烘烤而成的炭烧月饼，饼皮酥脆、回味绵长，老少皆宜。 B 两种规格，满足不同家庭需求 十种味道承载不同风俗记忆，肉食党、甜食党都被满足，终结甜咸之争。贴心设计两个版本，五福临门（5枚）和十全十美（10枚）两种规格，照顾各种家庭需求。 ●五福临门（5枚装）内含：宣威云腿酥；榴莲流心月饼、豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥、金牌莲蓉蛋黄、精致宫廷五仁。 ●十全十美（10枚装）内含：宣威云腿酥；酡颜玫瑰饼；榴莲流心月饼；私房粒粒椰蓉月饼；豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥；秘制香菇牛肉蛋黄酥；金牌莲蓉蛋黄；炭烧香辣牛肉；精致宫廷五仁；古刹松仁玉米。 C 古朴木质礼盒 木质礼品盒，搭配手绘插画地图的素布，用中式传统包袱裹起这一份用心礼。 ●团购客户包装logo可接受定制，定制独一无二的中秋佳礼 还有专属语音定制祝福功能，用声音传达最真切的祝愿。每款月饼均配备手提袋，颜值和格调100%，自用送礼都非常体面。 ☟点这里，一盒聚齐网红月饼 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开