李菲儿的“柯基臀”终于被秒成渣了，这个19岁小萝莉靠屁股买了房 滚滚熊 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 前段时间，在快手上有个小姐姐火了。不仅仅是因为她的长相很甜美，而是因为她“靠屁股买了房！” 这个小姐姐叫高倩，年仅19岁却在快手上有50W粉丝，去年月份更是赢得了第一届美臀比赛冠军，被网友称为“童颜版的金卡戴珊”。 她的臀到底多美？请睁大你的眼睛.... 伽人们想要小姐姐同款翘臀，今天这套翘臀瑜伽一定要好好pick一下，它可以增加你的灵活性，有效的拉伸你的臀部，消除臀部多余脂肪，锻炼臀肌。让你的臀不更有型。拥有又翘又挺的美臀，走在大街上也很有自信。可是久坐的习惯，却轻易让你的臀部失去美感，变得松弛，下垂，甚至堆积多余的脂肪。不管怎么穿，都不能穿出性感的线条。 〄. 瑜伽视频教学 流瑜伽是一种比较受欢迎的瑜伽学派，在练习过程中一般会用vinyasa作为串联，由于文章中会多次用到因此在开头详细写明步骤，以下的图文将简略说明，希望伽友们尽快熟悉这组串联，以便更通畅的完成流瑜伽的练习。 vinyasa串联：山式站立 -- 吸气，双手高举过头顶 -- 呼气，以髋为折点向前线下 -- 吸气，延展脊背 -- 呼气，双手放于垫子上，双腿向后蹬，来到斜板式 -- 呼气进入四柱式 -- 吸气，身体向前滑动来到上犬或者眼镜蛇式 -- 呼气，抬臀推臂进入下犬式（停留时间稍长5个呼吸） -- 双脚跳回垫子前端，吸气，增延脊柱延展 -- 呼气，再次以髋为折点向下折叠 - 吸气，双手体侧带动身体向上，于胸前合十回到山式站立。 做体式之前，先做一遍拜日A式热身。 〄. 主要体式解析 女神式 练习步骤：1，山式站立站立在垫子的中间。双脚打开 ，双手扶髋，双腿打开一条腿的宽度，双脚向外展45度。2，随着呼气屈膝下蹲，同时沉肩向下，眼睛直视前方。3，注意在保持体式时小腿肌肉上提，大腿与地面平行； 双脚脚尖向身体侧面，膝盖对准第二个脚趾；坐骨下沉、脊柱立直并向上伸展； 伸展颈部，头部中正。在这个体式上保持3个呼吸。也可以做动态的女神式 ，在女神式的基础上，髋部有控制的上下起落，幅度不要太大，这组动态的女神式保持10组。 练习收益：打开髋关节，同时还可以强健腿部肌肉和脚踝；灵活膝关节，收紧大腿四周肌肉，帮助腿部塑型； 紧实臀部肌肉 注意事项：高血压、心脏病患者不建议练习；膝盖、脚踝等腿部关节有伤病，或手术后尚未完全恢复者不建议练习；下肢力量薄弱者慎重练习。 踮脚女神式 练习步骤：1，从上面的女神式开始。2，先抬起右脚跟，然后放下，再抬起左脚跟，然后放下。练习3组，然后回到女神式。吸气时，抬起双脚跟，让两只脚的脚球踩地，其他身体部位不动。在这个体式上保持2组呼吸。然后做踮脚女神式的动态练习，从踮脚女神式开始，髋部有控制的上下起落，幅度可以根据自己的身体情况调整，这组动态练习完成5组。 练习收益：打开髋关节，同时还可以强健腿部肌肉；灵活膝关节，收紧大腿四周肌肉，帮助腿部塑型； 紧实臀部肌肉；更好的锻炼脚踝的力量。 注意事项：高血压、心脏病患者不建议练习；膝盖、脚踝等腿部关节有伤病，或手术后尚未完全恢复者不建议练习；下肢力量薄弱者慎重练习。 双角式 练习步骤：1，从女神式开始。2，吸气，延展脊柱，以腹股沟为折点，保持腰背平直，身体向前向下折叠，将双手依次放在同侧脚的脚跟下方。3，呼气，身体继续向前向下，弯曲手肘，手肘内夹。头顶接触地面，身体的重量放在两腿上，双脚、双手以及头部在一条直线上。在这个体式上保持5组呼吸。 练习收益：缓解腿部和臀部肌肉的紧张和僵硬，有助于血液回流到躯干和头部，增强消化功能。 从双角式开始，吸气，直立起身体，双脚向右转90度，屈右膝，双手放在双脚的两侧，撤右腿向后，来到平板式。屈双肘，来到四柱式，慢慢的俯卧在垫子上。 蝗虫式初级版 练习步骤：1，俯卧在垫面上，身体一条直线，额头抵在交叠的双手上。2，呼气，收缩臀部，伸展右大腿肌肉，右腿完全伸展和伸直，抬高离开地板，呼气时，放落。再次抬起，放落。这组动态蝗虫单腿练习完成5组。然后换侧同样练习。 练习收益：伸展腿部，启动股四头肌、臀大肌，预防肌肉下垂和多余脂肪。 俯卧雨刷式 练习步骤：1，俯卧在垫面上。2，立起双脚，脚尖触地。将双脚向倒向右侧，然后回正再倒向左侧。再次倒向右侧，回正倒向左侧。反复循环练习10组。 练习收益：放松臀肌 蝗虫式动态练习 练习步骤：1，俯卧在垫子上。双腿并拢，伸直不断向后伸展。呼气时，收缩臀部，伸展双大腿肌肉，双腿完全伸展和伸直，抬高离开地板。在小幅度范围内不断向上抬起和放落，注意不要将双腿放在垫面上。完成10组动态练习。将双腿抬高到自己身体能接受的最高位置上。呼气，将双腿向两侧打开，然后合拢，再次打开，合拢。完成这组动态练习10组。 练习收益：伸展腿部，启动股四头肌、臀大肌，预防肌肉下垂和多余脂肪。 单手单腿弓式 练习步骤：1，俯卧在瑜珈垫上，下巴贴在地上，手臂伸直放在身体两旁，脚背贴地，调整呼吸。2，弯曲右小腿，小腿靠向臀部，左手抓住右脚脚踝处。3，吸气，右手臂，上身和两腿用力向上抬起，右脚和左手形成对抗，达到身体的平衡。右手臂向前向上伸展，头部向斜上方抬起，肩部向外扩展，打开胸腔，也可脚背回钩，脚掌对向天花板。4，随着呼吸动作加深，尽量抬高，保持几组呼吸，之后松开左手右脚，身体慢慢回落，对侧同样练习。 练习收益：不仅能够有效锻炼到腿部、背部和手臂，改善肌肉线条，扩展胸部，同时有提臀美臀的效果，还能消除后腰部的赘肉、缓解肩部和颈部的紧张。弓式还能够按摩腹内脏，增强消化功能，改善肝脏、肾、膀胱的功能，并能治疗便秘和糖尿病，还改善内分泌功能，对胰腺有益处。对于女性朋友来说，还可改善月经失调，经痛等症状，对生殖功能有益处。 婴儿式 练习步骤：从俯卧开始，吸气起身，来到四脚板凳式在垫面上，并拢双腿，让大脚趾贴靠，后期，让臀部坐向脚后跟，身体前倾向下，腹部贴靠大腿，前额点地，脖子放松，双手自然在身体前侧，向前伸展，掌心贴地。在这个体式保持3-5分钟。 练习收益：缓解头痛、颈痛及胸痛；舒展骨盆、髋部和下背部；伸展髋部、膝部与脚腕；放松全身，缓解身体疲劳，减轻精神压力。 半月式变体 练习步骤：从上面的婴儿式开始，吸气，直立起身体回到四角板凳式。2，将身体的重心放在右手和右膝盖上。吸气，抬起左手臂向上高举，手指指向天花板方向，同时翻转胸腔向左侧展开，整个身体朝向左侧，左腿向后向上伸直伸展，与地面平行，左脚使劲向后蹬出。在这个体式上保持3个呼吸。保持上半身不动，收紧臀肌，左腿不断向上向下起落，完成10组。然后左腿顺时针划圈5圈，然后逆时针划圈5圈。然后放落左腿，左手，来到四角板凳式。婴儿式休息3个呼吸，然后换对侧练习。 练习收益：脊椎得到伸展，增加柔韧度；消除腰侧、臀部外侧及大腿外侧过多的脂肪；舒缓下背痛。 缓解坐骨神经痛； 伸展肩膀，改善肩膀的不良姿势；改善双脚的血液循环；提升专注力。 注意事项：若你有头痛、眼疾、腹泻、静脉曲张、失眠等，请暂时不要做这姿势。2，有高血压者，请在进行步骤4时不要将头转上看。眼睛请望向前方。 束角式 联系步骤：1、直角坐姿坐立在垫子上，双腿向前伸直双手向后拨动一下臀肌，坐骨坐实地垫；2、吸气，向上延展脊柱，呼气弯曲膝盖，双脚脚心相对，双脚外侧放在地面上，脚后跟的后部紧靠会阴，保持双脚大脚趾跟相对，脚跟靠向会阴，双手十指相扣抱住脚尖。3、 再次吸气，脊柱保持中立位向上延展；呼气时，折叠腹股沟，身体向前向下，双手不断向前爬行，膝盖不断压向地面，不要拱背耸肩。如果可以额头轻触地垫，做不到的伽人可以在自己能保持的体式上保持3~5组自然顺畅的呼吸。吸气、躯干从地面抬起，回到坐立。.然后松开双脚，伸直双腿，放松。 练习收益：束角式的练习可以帮助伸展大腿内侧肌肉、腹股沟、膝盖，增加胯部关节的灵活性，加强盆骨血液循环，以及刺激腹部脏器等。 坐角式 练习步骤：1，从上面的束角式开始，吸气，直立起身体。双手在身体两侧，两腿向两侧打开，直到自己的极限位置，脚趾尖回勾，始终保持脚尖和膝盖朝向天花板。双腿后侧和臀部贴在地面上。2，吸气，向上延展脊柱，呼气，从髋部开始，身向前倾，双手不断向前慢慢爬行，引导身体不断靠近地板，直至将腹胸贴近地板上，并将脊柱继续延展。做不到的伽人可以在自己能做到的体式上保持，注意要腹部内收，不要弓腰。在这个体式上保持5个呼吸。吸气保持腰背平直的直立起身体。 练习收益：温和的打开髋关节，会阴穴和大腿后侧的韧带，同时打开膝关节内侧韧带。刺激卵巢，以及腿部后侧和下背部的膀胱经、肺经、肾经、胆经。 〄. 练习瑜伽注意事项 一，属于这五种状况者，最好不要练习瑜伽： 1.血液凝固病者，易导致血液凝固严重，引发心血管疾病； 2.骨质疏松症者，不小心易导致骨折； 3.脊椎滑脱症、椎间盘突出者，易导致脊椎再度滑脱； 4.眼压过高、高度近视眼，前弯或倒立都会增加眼压； 5.癫痫、大脑皮质受损者，前弯后仰按摩颈部的伸展可能诱发癫痫发作； 二，处于这三个时期，练习瑜伽应谨慎： 1.身体状况不佳、大病初愈、骨折初期不宜练习瑜伽； 2.饭前饭后一小时内不做瑜伽； 3.孕妇习练需专人指导，除非有丰富瑜伽经验。 三，这些最易造成身体伤害，应格外警惕： 1.引起颈椎伤害的主要体式：头倒立、肩倒立和犁式； 2.引起肩关节损伤的主要体式：四肢支撑式、下犬式、侧板式和弓式； 3.导致膝盖伤害的常见体式：战士式，三角侧伸展、莲花坐、单腿鸽子式、英雄坐； 4.造成手与腕关节损伤的常见体式：下犬式、四肢支撑式、手倒立、鹤禅式、侧板式。 ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 优选好物，主编推荐 ▼ *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 滚滚熊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开