明星力荐【毛孔清洁大师】，才几十块钱，用于闭口、痘痘、黑头！ 好物推荐 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 作为“初老”的 90 后，我最近可是真的被两件事愁出三道细纹。 天气越来越热，每天到了下午脸油到反光，毛孔越来越粗，黑头怎么都除不掉！ 下巴直接冒出一颗痘痘，那简直是眼中钉肉中刺哦，拉低颜值不说，又疼又痒的让人心烦！ 于是，我在保养这件事上更不敢放松，护肤品开始越买越贵，恨不得把脸天天泡在神仙水里，但是好像并没有什么用？ 什么？这是小事情？？？？ 黑头、毛孔粗可以直接把韩国小仙女拉成了我国宋小宝！更何况我们~ 还好我机智，捧起被誉为“明星保养指南”，大S写的《美容大王》： 原来，这一切都是因为我们忘记——去角质！ 她说，坚持去角质会让我的皮肤更清透，也能让护肤品更快更充分的吸收。 为什么要给脸部去角质? 我们25+的姑娘皮肤新陈代谢会变慢，老废角质没法自己排出，是需要借助外力的。 没有去除的角质就像是脸蛋蒙着一层凹凸不平的网纱，你想呀，皮肤能不粗糙+光泽+暗沉？ 用再高级的护肤品也很难吸收，反而堆在皮肤表层，让肌肤越来越粗糙暗沉。 多说无益，直接看对比图你就懂了： ▲28岁，几乎没去过角质的姑娘。肌肤暗沉、粗糙，易出油，看上去比实际年龄要大。 ▲定期去角质的晓晓，肌肤状态一直光滑透亮，你能看出她比上面的姑娘还大3岁么？ 特别是我们电脑族呀，皮肤很容易沾上灰尘和污垢，定时护理才不会让昂贵的脸部投资打水漂~ 教大家一个简单的判断方法： 如果你发现自己最近，出现肤色不均、暗沉粗糙、痘痘、出油、用护肤不吸收，就是需要去角质了！ 千万别急着花那个高成本去换护肤品，可以先买个去角质的产品试试看。 ▲其实之前一直有粉丝让小编推荐去角质的产品。 小编找了许久，终于，这款今夏很火的去角质泡沫慕斯没让我失望。 有多火？明星都在某美妆平台为它打CALL—— 有多好用？小编和朋友作为小白鼠先为大家使用了一月，才敢推荐—— 我用了差不多一个月的时间，脸颊的痘印消了，而且肤色也变亮了，脸看起来特别干净↓ 普通洗面奶可完全达不到这个效果哦~ ▲下巴最难清除的小粉刺，也能被清理干净，整个人就像把鸡蛋外面那层粗糙的蛋衣剥掉了一样透亮白嫩。 而且用了这个慕斯之后再擦护肤品： 会感觉滋溜一下就被皮肤吃进去了，能发挥你保养品的3被功效。 后来，我随手搜了一下，发现这款在网上特别火，好多美妆博主今年都在推荐它： 泡沫慕斯质地，用过就爱上 挤出来是一团泡沫，大家应该都知道吧，泡沫是最能深入毛孔清洁的，比任何质地都温和细腻↓ 而且港真，我每次用完都觉特别爽，皮肤特别细腻透亮。 ▲还有一个细节，就是你用了这个慕斯之后再擦护肤品： 会感觉滋溜一下就被皮肤吃进去了，能发挥你保养品的3被功效。 ↑戳图购买七夕特惠，两件减20元 日本专柜非常火爆，价格非常亲民，138元人民币，商店经常被抢断货！ 哎呀，说到现在还没给大家看它长啥样呢，怪我，完全被功效吸引了，其实它的颜值也很高呢！ 去角质真的那么重要吗 定期去角质，就可以让毛孔能更顺畅的呼吸，那我们的护肤品吸收当然更快更有效咯！ 用个1、2天可能看不出明显效果，但坚持用完1支，你就可以明显发现自己比同龄人美在哪了！ 一般来说， 这一支差不多可以用4-6个月。 咱们还是直接来看我身边的朋友和同事使用的效果吧： ▲这是我们公司的设计小姐姐乐乐，因为天天对着电脑，皮肤很暗沉泛油： 后来也是拿了公司的样品回去试用，差不多用了一个月把，现在皮肤不再出油，也嫩白了很多。 ▲小果果，28岁，皮肤本来是挺暗沉的，现在去除角质后，护肤品吸收的更好，肤色都变亮了。 而且定期去角质，不止是让咱们的皮肤细腻，对黑头啊、闭口都会有改善，因为油脂平衡了，很多肌肤问题都会消失了。 去角质产品那么多，为什么是这款 很多去角质产品也不是说完全不好： 而是无法深入你的肌底，会给肌肤带来伤害，像我这样的敏感肌基本上都不能用。 ▲普通的去角质产品，有些效果真的太强劲了，一不小心，就把我们的角质层搓的太薄，反而会过敏泛红~ 我们最熟悉的应该是搓泥宝了吧—— ↑戳图购买七夕特惠，两件减20元 但其实，它真的是个坑，不信你把它用在干净的瓷砖上，都能搓出泥。 其实，搓出来的是胶体本身，并不是死皮角质。 害的我每次看到从自己身上搓出来的一大堆泥，都有点怀疑人生了~~ 这样用，皮肤像剥了壳的鸡蛋一样嫩 这个去角质慕斯最早吸引我的就是它的质地： 都知道泡沫是最温和细腻的，所以敏感肌用起来0负担。 ▲而且，像咱们如果化了淡妆，或者BB、隔离、防晒，用它就可以直接洗掉不用卸妆了，特别方便。 ▲它不会一直能搓出“泥”，毕竟咱们皮肤也没那么角质嘛，定期去一下就可以了，保持皮肤的清爽干净就行。 ▲用水分测试仪发现，它在清洁皮肤的同时，还有补水保湿的效果耶！ 查了成分表才发现，都是来自海洋的天然产品耶—— 褐藻酸：清洁毛孔，温和吸附角质 紫海胆：收缩毛孔，长效补水 ▲使用周期大家看这张图就好，如果你的T区比较油的话，也可以局部用哈~ 还不到一支洗面奶的价格呢，可以用将近半年，还是很划算哒~ 发货地：上海 物流：中通 |购买入口| ▼ 优选好物说 【毛孔清洁大师】 韩国Neogen妮珍紧致毛孔去角质泡沫 ¥98 2瓶立减20元 ▼ 扫码关注，立即购买 | 8 月 爆 品| ~瑜伽君今日特惠好物~ 点击☞ 全世界女明星都在穿这件白T？永不发黄，显瘦十斤，两件才99元！ 点击☞ 比节食更有效的减肥方法！超模终生不胖的秘密？ 点击☞ 太舒服了！戴着它，5分钟就能睡着，睡出五星级酒店体验感！ ▼点击下方 阅读全文，购买‘毛孔清洁大师' 好物推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开