良仓月饼大赏，中国月饼到底有多美 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 记忆中，小时候的中秋就像过年一样， 晚饭后，与家人一起喝茶赏月吃月饼。 长大后，背井离乡在外学习工作， 常常因为某种原因无法回家， 此时，家里寄来的月饼成了慰藉乡愁的灵药。 今年，何不换你为家人献上一盒好月饼， 良仓精选了12款好吃又唯美月饼礼盒， 无论是馈赠亲友，还是一起分享， 都能充分表达你的心意。 点击图片 直接购买 # 最 佳 包 装 设 计 # iBranco | 太空船扭蛋机月饼礼盒 将神秘的宇宙太空船与中秋挂钩，推出了“太空船2号”月饼！这不仅仅是个“太空船”，还是一个充满童趣的“扭蛋机”，只需轻轻“扭一扭”船身的按钮，一枚神秘的扭蛋马上就滚出来了，瞬间拾回了儿时的快乐记忆。 平常大家玩扭蛋机， 最期待的就是打开蛋蛋的那一刻了。 轻轻扭开后，里面藏着三种口味： 经典流心奶黄、流心抹茶奶黄、流心芒果奶黄， 时下流行又好吃的口味都包含在里面了！ 最为经典的流心奶黄口味，轻咬一口酥松轻薄的饼皮，嘴里立马被油润细腻的奶黄馅给填满；清新的流心抹茶，满溢着自然的清新甘甜；踏着秋意而来的流心芒果奶黄月饼，酸酸甜甜的芒果流心搭配醇香的奶黄馅。 三种口味满足吃货对流心月饼的美好幻想！ 品尝过月饼之后，还可以在扭蛋里放其他东西，用来做抽奖游戏的惊喜玩具。这么高颜值的扭蛋机，简直可以直接当家居摆设呀！ 一个礼盒5个扭蛋 = 4个月饼 + 1个惊喜扭蛋 ！ 太空船扭蛋机月饼礼盒全球限量两万份，打开“惊喜扭蛋”你将有机会获得10000元现金，共设10位幸运名额！ VAN GOGH | 梵高《向日葵》名画月饼礼盒 “The sunflower is me, in some way.” 梵高是向日葵，向日葵亦是梵高， 他们如一个整体。 我思量梵高内心、画作背后的意义： 我将心中的向日葵赠与你，只为将内心至高无上最真挚的情意献给珍视的你。 （Sunflower,1889,Van Gogh） 从明亮的黄可以窥探梵高内心的色彩。运用了38种黄色的《向日葵》，大胆而炫丽，装载着一份无与伦比炙热跃动的情感。如今，每一朵好比月圆之光，明丽耀目，寓意“欢聚与团圆”。 荷兰梵高美术馆独家授权，将梵高名作《向日葵》化成立体浮雕压纹，这些浮雕全都是梵高油画画作的笔触的形状。掀开盒盖，象征美好中秋的“花好月圆”镂空剪纸以一轮圆月的形式映入眼帘，融入代表中国人的团圆心愿。 选用近年来超流行的奶黄月饼，烘烤至金黄酥脆的外皮，还带着浓郁的香味。里面是柔和的椰奶混合咸蛋黄的馅料，香甜但不腻口。 除了月饼里面还有特别调制的富有异国情调的花茶，混合多种养神香草。其中非常重要的一种就是南非博士茶，与“黄金、钻石”并称为南非三宝，不含咖啡因，但非常养生。适合睡眠失常、头痛、失眠、神经紧张、轻微忧郁症及高度紧张等症状的人饮用。 梵高博物馆官方授权，这款满是热烈向往的梵高向日葵月饼礼盒，为你带来属于梵高的幸福。一边吃月饼，一边喝上几口异域花茶，吃完月饼，盒子还可以用来收藏，这个中秋很圆满了。 # 最 有 皇 家 气 质 # 故宫 X 若可 | 清宫皇家锦盒月饼 故宫也开始卖点心了，从此皇上吃的你也能吃。以清宫吉服元素为创意灵感，献上满满皇家高级感的锦盒月饼，以宫廷意趣与文人山水，润泽身心。 一共四款，每一款都如清宫服饰般精美，一图一画都蕴含着吉祥之意，盒子简直就是个艺术品。从饼模到盒子的布料、浮雕全都是高级匠师倾力打造的，锦盒侧面也是细节满满，使用金属浮雕工艺，将图案立体呈现，360度无死角的美！ 放置在美轮美奂的锦盒之中的，简直堪比古时皇上御品般精致。有茅台五仁馅、蜂蜜皮茶油蛋黄莲蓉、酥皮奶黄、山楂红枣、陈皮豆沙、椰蓉，两岸名厨匠心手工调配。 著名华裔食品创作大师——郭荣锦，其作品深受美国前总统克林顿的喜爱，以及第一代香港半岛奶黄月饼原创人——叶润发，凡经他手的月饼年年供不应求！ 精选故宫名画藏品，丝绸缎面刺绣，白铜锦盒浮雕，精致非凡。月饼食用完毕后，将纸质包装纸取下，还能放置信笺、化妆品、文具等，颜值秒杀其他收纳盒。 故宫 X 若可 | 泼墨石版画红檀木茶器月饼礼盒 一个传统榫卯工艺的红檀香木盒 一套来自丝绸之路两端艺术家的杯与碟 每一块都独一无二的纯手工艺术瓷板画 两岸三地食品宗师的匠心月饼 用心甄选的核心产区天然食材 传统窖制工艺的福州茉莉花茶 共同铸就这份蕴含着中华文化与气度的中秋礼 春•秋款礼盒由两位艺术家共同完成，他们是英国皇家艺术学院陶瓷与玻璃系——弗莉斯蒂·艾利芙FelicityAylieff，以及景德镇陶瓷艺术家——吴江钟。 杯与碟一中一西，一典雅一明艳。胎体选用景德镇玉泥制作而成，两位艺术家手工绘制图案，经1330摄氏度高温烧制第一道，花蕊描金，口沿、手柄、碟子镶金，再经过780摄氏度烧制第二道，胎质温润，发色沉稳。 瓷板采用泼墨技法手工绘制，釉下青花料手绘山水之景，施甜白釉，高温1330摄氏度烧制第一遍，釉上绘制山间树木，再烧制第二遍，釉下釉上色彩强烈对比，细节处，浓淡之中，尽显中国山水气韵。 青山一碧，万枫流丹。 “枫”通“封”，有受封之意。 枫树流丹，人有鸿运。 白居易诗云： 浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。 枫树秉性高洁淡泊，披远古洪霜，经岁寒而红，为君子赠别友人所喜。 春秋款中秋礼最贴心之处在于它对实用性细致入微的考虑，不仅有月饼有茶有杯碟，木盒本身还是绝佳的茶案。一大四小月饼加上茉莉花茶，野生蜂蜜皮茶油莲蓉六黄、茅台五仁、奶黄、陈年橘皮红豆沙、山楂红枣五款名厨精致口味。 # 最 老 字 号 口 味 # 俗画说 | 一盒吃遍10种名家风味 天津祥德斋、浙江思味王、杭州知味观、北京圣泉寺、云南老蒲家，五家知名老字号联合打造的“爆款集合”，每一个月饼都是经典名品。一盒吃遍所有经典月饼口味，顾全一家人的口味偏好。 云腿酥、榴莲流心、莲蓉蛋黄、炭烧香辣牛肉、香菇牛肉蛋黄、酡颜玫瑰……十种味道承载不同风俗记忆，肉食党、甜食党都被满足，终结甜咸之争。 五福临门（5枚）和十全十美（10枚）两种规格，照顾各种家庭需求。 ●五福临门（5枚装）内含：宣威云腿酥；榴莲流心月饼、豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥、金牌莲蓉蛋黄、精致宫廷五仁。 ●十全十美（10枚装）内含：宣威云腿酥；酡颜玫瑰饼；榴莲流心月饼；私房粒粒椰蓉月饼；豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥；秘制香菇牛肉蛋黄酥；金牌莲蓉蛋黄；炭烧香辣牛肉；精致宫廷五仁；古刹松仁玉米。 木质礼品盒搭配棉麻布丝包装精美古典，作为礼物喜庆又雅致，礼盒内还有贴心祝福册。专属语音定制祝福功能，用声音传达最真切的祝愿。包装logo也可接受定制，定制独一无二的中秋佳礼。 香港美心 | 经典双黄莲蓉铁盒月饼 香港人的中秋里，一定少不了一盒精美香甜的美心月饼。 一块好月饼，当如袁景澜在《咏月饼诗》中所云：“巧出饼师心，貌得婵娟月”。如今广受欢迎的港式月饼起源于1889年，当时广州城西有家糕酥馆用莲子熬成莲蓉作酥饼的馅料，清香可口。光绪年间，莲蓉馅的饼点已定型为现时的月饼。 1997年，美心首度推出经典系列的双黄白莲蓉月饼，当年就成为了香港月饼销量领先品牌。老牌月饼的用料和用心，传颂着柔美细腻的中秋味道。 选用湘莲制成的莲蓉 搭配严格挑选的咸蛋黄 皮薄松软 入口甘香软滑 让你回想历史的味道 # 最 具 诗 情 意 境 # 東匠 | 匠人紫光檀月相香盒月饼礼盒 中秋焚香自古就有来历，古时的人们会在秋天祭月，祈祷来年五谷丰登、家和人旺，借由袅袅升起的香烟，向月神传递美好的愿望。相比古人的浪漫，一个只知道吃月饼的中秋节，似乎少了点情调与内涵。 时值中秋，「東匠DONJON携手跨越了半个世纪的老牌糕点，用精心的设计揉合地道的厨艺，邀你伴着月光来一场寻香之旅。 ●四种口味：蔓越莓红酒、莲蓉蛋黄、巧克力提拉米苏、抹茶红豆 赏月品月饼最是清事，若无好香在炉，总觉得缺乏—段幽趣。 香与月的结合，既是禅韵也是雅韵，点香静心，才可细腻感受和品味出月的百般韵味，闻香赏月，舒心漫散、嘴边有美味、空中暗浮香，自是一番美事。 以烟代云，以铜为月，将燃香与月亮巧妙融合。18个精制的榫卯木件，轻推开关，依次露出四个月相，让人不由想起汪国真那句，“月圆是画，月缺是诗”。 从朱红色提袋中取出礼盒，一眼就看到封套上回眸望月的玉兔，向左抽开封套，月牙渐渐扩大，最终化作一轮满月。赏月，焚香，品月饼，有这些佳品衬托再加上亲友的相伴，这将是一个美好的中秋夜。 山海惊奇 | 写满明月古诗词 “净素”诗词月饼 自古月圆之时都是文人墨客吟诗作赋的高峰节点，而明月自然也收获了最多的赞美吟诵，成为国人心中最美的意象。【山海惊奇】月饼礼盒，盒盖以雅金色小楷写满与月有关的古诗词，四周饰以木纹，如文人书房中的一方书匣。食完月饼后，可用其纳笔墨物件，散发浓浓书香。 就连5颗月饼的饼皮也都刻有篆字：“春江月明”、“望月思乡”、“天涯明月”、“花好月圆”、“松间月照”，笔画圆润，古雅端庄。诵明月之诗，歌窈窕之章，感受千古明月之美。月饼采用源自日本桃山县的制造工艺，混合植物香料，使月饼色泽明黄，如皓月当空，淡雅天成。 每一种月饼内馅也均有典可参：白玉香柚、糯香板栗、一品莲蓉、红枣桂圆、清香绿茶五种口味。既有唐宋遗风，兼顾明清习俗，一盒品得千年味道。将明月吃入口中，将团圆与祝福藏于心中。 另外这款月饼不含任何动物油脂，素食者亦可放心食用。 # 最 具 分 享 意 义 # 味BACK | 比脸还大的月饼 团圆月饼，一起吃，才是团圆。比脸还大的整个月饼，相当于10块普通月饼，必须分享才能吃完。一家人围坐在一起，享受切开一大块月饼的欣喜和满足，互相看着对方，吃着月饼，过着中秋。今年中秋节的团圆时刻，让它终结各自低头玩手机的饭局常态。 ●月饼礼盒有300g/500g两种规格可选 不止于大，一口下去，厚厚四层馅料大满足：台湾麻薯、桂林荔浦芋泥、厦门猪肉松、北海红树林海海鸭蛋黄。皮包馅多，口感丰富。 虽然又大又有料，但它的脂肪含量只有普通月饼的1/3，一点都不油腻，口感清新爽弹，老人长辈也喜欢吃。 桂花乌龙和月饼更配。500g的10人享大月饼礼盒中，还有配套的乌龙新茶。清润回甘，带着新摘桂花扑鼻的芬芳，沁人香气清雅自然。赏月、品茶、吃月饼，享受惬意的团圆时光。 自然造物 | 新疆特色切糕团圆月饼 切糕是玛仁糖的俗称，是一种新疆南疆维吾尔族人民采用传统特色工艺，选用核桃仁、玉米饴、葡萄干、葡萄汁、芝麻、玫瑰花、巴丹木、枣等原料熬制而成的民族特色食品，因售出是一般用刀从大块玛仁糖切下小块，因此又被称作“切糕”。 “切糕团圆月饼”原材料主要包括葡萄糖饴、巴旦木、核桃、番葡萄干，115度高温下熬煮9个小时，将90公斤秘制糖汁熬成30公斤糖饴，然后用90%的坚果加10%的秘制糖饴纯手工制作，这也是今年切糕月饼好吃的原因，甘甜美饴，回味无穷。 正宗的切糕需用正宗的新疆原产料，新疆独特的气候和地理位置造就食材，这里远离城市污染，每天16小时的日照时间和昼夜30度的温差，更有利于瓜果的生长和糖分的沉淀，这就是新疆瓜果更香甜的原因。 不仅仅是月饼，也是“能量”饼。光看食材就可以知道，切糕的营养价值十分丰富，其干果仁含有蛋白质、脂肪油、粗纤维、钙、铁、胡萝卜素、维生素C等元素，如果吃0.25千克核桃仁，就相当于喝4.5公斤牛奶或吃2.5公斤的鸡蛋。 今年月饼，切着吃！ # 最 佳 品 茗 方 式 # 哲品 | 遨游太空33天的太空茶 月饼礼盒 中秋佳节，一口月饼一口茶，以茶的清淡解月饼的甜腻，才是纯正的中秋之味。 登月路上有回甘，精选蛋奶烘焙酱心月饼，奶黄自然流出甜而不腻。陪航天员太空遨游33日，才能成就3g的太空茶，中秋享受来自宇宙的馈赠。 红点设计师，为中秋的月圆之礼加入浓浓的传统意境，打造便携式茶具，打破传统造型，将古典与现代结合，随时随地都能喝一壶色香俱全的好茶。通透杯壁，尽观茶汤，让品茶不止于味觉。 贴心水位线设计，让茶水最够味。一键出水，只需按下出水纽，清茶便落入壶中。花茶、水果茶也可以合理过滤，日常饮茶更加便捷。 贴心的带耳杯套，出行也有好茶相伴。壶身和杯身圆润握感，使用舒适。赏月品茶，从茶器中看出这份礼物隐藏的深远祝福，过一个诗意中秋。 ●内含流心月饼*2枚，太空茶*2袋 粮赞 | 上世纪60年代礼级红茶 墨言礼盒 推崇自然、健康饮食态度的粮赞本次为月饼搭配的茶品为金针红茶，是上世纪60年代的礼级红茶。茶色金黄鲜明，干茶香味浓郁持久，色、香、味俱佳，冲泡后汤色色泽红黄透亮，茶香味四溢，喝后口中甜滑持久，滋味浓强，属红茶中的上品。长期饮用更可利尿解读，提神消疲，养胃护胃，还能抗氧化、延缓衰老。 近来秋风渐起，又到了吃大闸蟹的季节。可阳澄湖大闸蟹馅儿的月饼可曾尝过？粮赞以咸香鲜美的蟹黄替代传统的咸鸭蛋黄，作为月饼的内陷，咬一口大闸蟹的鲜美在口中迸裂，光想想就流口水。 不仅有大闸蟹，还将西湖龙井、满觉陇桂花、皖南火腿、建德莲子、安吉板栗等江南地区自然种植、养殖的天然本土食材，汇集成包含这几味月饼、桂花陈酿或桂花龙井茶的墨言礼盒，传统又体面的中式中秋礼，唯有粮赞。 中秋佳节，带上美味又好看的月饼，赏月咬月，共享一家人的团圆时光。美好寓意加超高颜值，当作伴手礼也完全拿得出手。 ☟点这里，邀你中秋“咬”月 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开