咪蒙被爆离婚，可这群女人在婚姻里却宠成了公主 原创： 握书姑娘 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 文/握书姑娘 前天，知名情感博主咪蒙被爆离婚，很多网友大呼不敢相信爱情了，其实不然，现实中还是有很多模范夫妻的，他们不忘初心，一心一意，携手恩爱，很好诠释了什么是幸福。 在这个据说上了床也没有结果的年代 我依然相信爱情 老公每晚睡觉都有一个习惯：搂着我睡。结婚5年，这个习惯从来没变过，如今我们的孩子3岁了，他依然每天晚上搂着我睡。有时候，孩子睡他那边，有时候睡我旁边，就是从来没睡在过我俩中间，因为老公说，孩子睡中间，他就没办法搂我抱我了。 @雨夜 结婚3年了，每天早上都是他早起给我做早餐，我肆无忌惮地睡着美容觉，喜欢一睁开眼就能看到香喷喷美食的这种感觉。午饭我做，晚饭我们两个人一起做，最喜欢跟他一起在柴米油盐的生活里腻歪，很庆幸，嫁对了人。 @紫颜言 异地恋，上学那会儿，有次我过生日，他飞到我的城市为我庆祝，飞机票加礼物花完了他那个月的生活费。晚上去吃火锅，花了150多，他可怜巴巴地看着我说：我没钱了，可不可以借我150块，利息是我一辈子任你欺负。 现在我们的宝宝2岁了，他对我还是跟以前一样，节日时总是偷偷准备好久，给我最大的惊喜。 @默默 有次无意间跟老公说：哎呀想吃兰州牛肉面了。他没说话，默默看起了手机。不一会儿，他就将两张开往兰州的高铁票购票成功的消息亮在我眼前说：走吧，带你去吃。还有一次，我说想吃火锅，他就买票带我去了成都。他是那种不说太多甜言蜜语只用行动来证明爱的人，嫁给他，一直都在偷着乐。 @无极 只是一个小小的感冒，他就紧张兮兮像我得了不治之症一样，不让我下床，静静躺着，饭他喂我吃，水果也是切成小块小心翼翼地喂在我嘴里，就连我上个厕所，都非要抱我进去，完完全全一副我已经废了瘫了的样子。嗯，我这不是在秀恩爱，只是实话实说而已。 @碎碎念 大学毕业第二年就结了婚，婚后老公对我百般疼爱。我上班他辞职创业，有一天我下班回家，见他缩在床上闷闷不乐，赶紧问他怎么了，他突然扑过来抱着我说：公司经营不下去了，要倒了，怎么办，暂时不能给你买好看的包包了。本来听到他说公司破产挺难过的，可见他最先考虑的还是不能为我买买买，突然就湿了眼眶。 @夜雨绵绵 我，一个25岁的大姑娘，每次跟爸爸妈妈出去，永远都是这样一幅画面：他俩手牵手走在前面有说有笑，我一个人默默跟在后面像是个尾随他们的小偷，哼，但我一直都是“痛”并快乐着，最喜欢看的，就是父母一直以来都恩恩爱爱的幸福样子。 @不愁嫁 刚确认恋爱关系第三天，男友偶然看到我信用卡账单，问也没问我，就二话不说帮我还清了信用卡，总共8000多块，那个时候他一个月工资才3500，那些钱是他辛辛苦苦攒下来的。谈钱很俗，但我知道，舍得为我花钱的男人，值得我爱。如今我们在一起4年了，前些日子刚刚订婚。 @顺其自然 怀孕期间，半夜醒来想吃罐头，老公起床穿好衣服说要去趟洗手间，却偷偷溜了出去，买了我最爱吃的罐头。大冬天的深夜，看他捧着罐头出现在我面前的样子，一下子就感动哭了。 @爱你没商量 我生在一个特别偏僻的小山村，上高中时，教室里没有暖气也没有火炉，每到冬天，男友就把我的脚捂在他的棉衣下面为我取暖，我喝的饮料，他也是塞进胸口捂热了才给我喝。后来上大学去了大城市，跟男友异地，每次放假，他就风风火火来看我，如今大四，来来回回的车票已经攒了53张。 @青春无悔 因为工作原因，前几年跟老公异地，每年无论我生日，还是我们的结婚纪念日，他都会请假提前赶到我的城市，大张旗鼓地为我准备惊喜。现在调回了他所在的城市，他下班比我早，每天我一回家就能看到他做好的香喷喷的美食，感觉自己上辈子可能是拯救了银河系，遇到这么有情调又顾家的好男人。 @天天在一起 去年，带我爸去了趟三亚，每去一个地方，我爸就会念叨：要是你妈也能看到这些美景就好了。我向他解释：爸，这次只是特殊情况，下次肯定带我妈来。我爸皱着眉说：以后，没有你妈的旅行我就不去了。要回来的时候，我爸非扯着我去了一家珠宝店，为我妈买了一只精致的翡翠手镯，嘴里还不停地念叨：你妈戴这个肯定很好看。 @空白键 想说一个拉仇恨的，结婚13年了，内衣永远都是老公帮我洗，到现在，他还每天都喊我宝贝。有时候女儿醋意大发说：爸爸，我才是你的宝贝呢。老公就会刮着女儿的鼻子说：对呀对呀，你是爸爸的小宝贝，妈妈是爸爸的大宝贝哦。 @大宝贝 很多人，一生都在寻找爱，却又不相信爱。 可无论生活多么不易，这世间，依然有人真心爱着。 往后的岁月，愿终有一人，待你如初，宠你入骨。 - End - 握书姑娘：练瑜伽签约作者，写手圈最会拍照的伪文艺，摄影界最会写字的美厨娘，走过几十个城市，写过几百万文字，梦想执笔走天涯，归来仍少年。微信公众号：握书姑娘。 ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 优选好物，主编推荐 ▼ *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 握书姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开