无论有没能力的父母，传递焦虑都是最差的教育方法 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Nikias Skapinakis | Paisagem da Trafaria 人有一个最重要的责任，是让你的配偶，让你的孩子，让你的家人朋友感到幸福。 世界上人那么多，他们恰巧出现在自己的生活中，彼此陪伴的时间最长，你有限的时间和爱，多给他们，这才合乎逻辑，他们才有理由觉得幸运。否则的话，你对他们最苛刻、最没有耐心，出门是好人，回家是坏人，那你的家人就有理由觉得倒霉，他们选择了你，你却是痛苦的来源。 刚刚开学，可以看得出来，很多父母很焦虑。担心孩子学习不好，没有竞争力，将来活不好。 这焦虑可以理解，父母希望孩子有远大前程，最正常不过了。但怎么对待这焦虑，却能区别出高下，坏的教育者，希望迅速将焦虑传递给孩子，他们大吼大叫、讽刺挖苦、消极否定，发泄完了，自己情绪得到缓解，孩子有变得更好吗？ 没有。理论上更不可能。 一次否定对人心理的杀伤力，要通过多次肯定才能复原。如果否定性是常态，那意味着肯定很少，或几乎没有，复原的可能性就变得极小。 处于这种环境的孩子，并不是一定会毁掉，有些孩子的生命力超强，再加上一点运气，也能长得不错。但在否定性环境里长大的孩子，被毁掉的可能性大得多。 你焦虑，否定孩子，孩子紧张，表现差，你更焦虑，否定升级，孩子更紧张，表现更差。这是一个自我强化的毁灭过程。 成熟的标志之一，就是不害怕生活中每天出现的压力与烦恼，一件件解决就是了。你不会把焦虑传递给孩子，指望他们替你承受。 举个极端的例子吧，如果你的孩子天生有重病，一辈子无法独立，需要你的照顾，你会抛弃他吗？绝大多数父母会接受这个命运，承担起责任，他们不可能天天责怪孩子得了病，没出息。与这样的孩子比，你的孩子成绩一般，有这样那样的缺点，你有什么理由不接受呢？ 有个好朋友，有次和我聊到这个话题，说，孩子，我当然会尽力，但教育不是尽力了就一定有回报，他能力一般，我也没什么不能接受的，因为我能力强啊，会给他很高的生活起点，不愁房子不愁钱，他生在我家，是他的幸运。 这话虽然财大气粗，一般人听了不舒服。但道理是对的。 父母有能力，把自己的价值观与方法论传递给孩子，他往往也有能力，即使没有，父母的能力让他有好的起点和保护，所以，没什么可焦虑的。 父母没能力，你的价值观与方法论，连自己都拯救不了，能不能传递给孩子，完全不重要，不传递，无为而治，效果反而更好，也没什么可焦虑的。 当然，没能力的父母往往不承认自己没能力，总认为是社会亏待他。所以，知道自己没能力，其实也是个能力，是一个大进步，至少你不会怨天怨地，你可能就安心为孩子烧个小菜，陪他聊聊天，反而有了好父母的模样。 传播偏好坏消息，所以每天有很多焦虑，任何一件坏事，概率再小，都能被夸张成就要发生在你身上，世界感觉随时要完蛋。自己要知道世界的基调，人类是处于最好的阶段，随着技术进步的加速，未来还会更好，坏事发生在我们身上，发生在我们孩子身上的概率也在变小，有这个大局观，你就不会被每天传播的坏事吓破胆，以为孩子不是个超人，将来就活不好。 放心，孩子将来活得好的。你我皆凡人，我们也活得不错。我们的父辈祖父辈，其中不少，聪明过人，也就为温饱挣扎，一生艰难。活得好不好，个人的努力是次要的，时代最重要。 当你爱一个人，你觉得遇见他是幸运。 不要那么焦虑，你的孩子，是幸运的一代人，又幸运地生在你家，要让他感受到双重的幸运。 推荐：消费降级，又一个焦虑点，能用来为凶手辩护吗？ 上文：开学第一课：人为什么要上学？ 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开