一盒来自梵高的月饼 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 良仓 ×VAN GOGH \ 把梵高名画化为味觉体验 / 荷兰梵高美术馆独家授权 全球限量发售月饼礼盒 9月4日-9月12日 限时7.5折 点击图片 直接购买 Vincent Willem Van Gogh 人人都说梵高孤独，但阿尔勒说不全是。自然的风光安抚着他，不仅孕育了梵高大量的惊世画作，似乎也满载着他全部的幸福快乐时光。 ▲ 电影《至爱梵高》 那个年日照超过300天，号称“法兰西阳光之都”小城的阳光、星空、向日葵、麦田、鸢尾花、咖啡馆、洗衣服的女人……所有的美丽景色，在梵高的画作中，几乎都闪烁着生活的热忱和欣喜。 ▲ 梵高画作《午间休息》 ▲ 梵高画作《阿尔的红色葡萄园阳光》 ▲ 梵高画作《麦田与收割者》 如果你的位置在麦田 就不要留恋巴黎的街市 它不是一块可以耕种的良田 不能种我自己的小麦 —— Van Gogh 1888年2月，离开繁华的巴黎，梵高在南法的阿尔勒做起了麦田守望者。他每天在太阳升起之前就背着一大捆画布和颜料奔向田野，日落和星夜也赶不走他。画画以后的梵高觉得世间的一切景物都是美的，他说：“除了画乡村的生活以外，我没有别的愿望了”。 ▲ 电影《至爱梵高》 梵高在阿尔勒租了一间旅馆，由于外壁被涂成了黄色，故被称为“黄房子”，这里是他的乌托邦。他在给弟弟提奥的信中写道：“我想把它搞成一个真正的‘画家之家’， 它并不华贵,，正相反，其中没有一样华贵之物。房子给我带来了安逸感,，从现在起,，我感到我正在为未来工作。”他强调：阳光通过巨大的空隙流进屋内的黑暗,，所以整幢房子发出光亮。 ▲ 梵高画作《梵高在阿尔的房子 （黄房子）》 梵高住在黄房子里，他想要邀请好友高更一起居住工作，而且打算以日本人的方式张挂一些“向日葵”，作为迎接他到来的礼物。他要把这南方阳光下的盛艳之花送给高更，太阳就是向日葵，而他自己也是。 　The sunflower is mine，in a way. 　　从某种意义上说，我就是向日葵. —— Van Gogh ▲ 梵高画作《向日葵》 在等待高更的这段时间，梵高心里充满了期待与愉悦。他一边积极创作，一边给高更置办居所。这张《房间》是梵高布置的新房，他用了各种温暖的色调，像阳光，又像梵高自己纯真透亮的心。或许，这就是梵高梦中的家吧。 ▲ 梵高画作《凡高在阿尔的卧室》 阳光充盈的阿尔勒，滋养了梵高200余幅传世之作，记录着他最快乐的时光。在他离开世界以后，位于他家乡荷兰的阿姆斯特丹梵高美术馆是梵高画作最为集中的收藏地，收藏着梵高黄金时期最珍贵的200幅画作，约为全部作品的四分之一。其中包括最为知名的《向日葵》、《塞纳河畔》、《鸢尾花》等画作。 Van Gogh SENSES 获得梵高美术馆独家授权，让更多生活日常成为梵高艺术的载体，让味觉、触觉都能感受到梵高，以更多元的角度去了解他，接近他。梵高曾把向日葵送给高更，如今也把更多的美丽景象送予你。19世纪的画家们喜欢互送画作，如今这份艺术感满满的“艺术品”，也是很好的礼物，寓意非“梵”。 独家授权全球限量发售 VAN GOGH梵高奶黄月饼礼盒 对于中国人来说，团圆是一种企盼；而对于梵高，那一抹抹鲜亮的黄色，也是孤苦人生的温暖。黄色几乎代表了梵高最温暖的情绪，是梵高的幸福和快乐。 这个中秋节，Van Gogh SENSES 挑选《向日葵》这一经典画作，融入花好月圆的团圆心愿，打造《花好月圆》月饼礼盒。代表月圆之光，寓意“齐欢聚，共团圆”。 《向日葵》原作中运用了100多种黄色，《花好月圆》月饼礼盒也用了38种黄色，浮雕压纹铁盒立体精湛，吃完月饼可以用来当首饰盒。 6枚改良版港式奶黄月饼由名师监督制作，采用黄金比例的糖油配方，更健康，更松软，更细腻。烘烤金黄浓香的外皮，以柔滑椰奶与咸蛋黄相融，奶香四溢的饼皮入口十分酥软，吃起来酥香而富含韧性。内里的奶黄馅，香软绵滑，厚实绵密，浓郁的奶黄味让人意犹未尽。 搭配专属梵高主题调配茶包（6袋），消食解腻。两款不同口味的拼配茶——金雀花和蓝莓之吻，混合异国情调的多种香草，喝的时候天然的香草和花香味袭上嗅觉系统，有如鲜花环绕，搭配月饼解腻之余更加健康。 不含咖啡因，适合睡眠失常、头痛、失眠、神经紧张、轻微忧郁症及高度紧张等症状的人饮用。 从茶里喝出梵高画作里的美景 VAN GOGH梵高拼配花茶茶叶 《花好月圆》月饼礼盒中搭配的调配果茶，还有更多口味。将梵高名作之中金黄的田野、盛开的杏花、成熟的向日葵等艺术元素，与茶香完美交融。 01 伯爵的玫瑰元 红茶罐装·《Roses》 挑选重瓣玫瑰花瓣搭配进口红茶，几乎没有人会拒绝茗香悠然而至。玫瑰与红茶的巧妙配合，散发迷人香气，唤起一天的精神。 02 清凉巧克力味 红茶罐装·《Vase Of Flowers 》 以香料混合果皮，并配以薄荷的清爽香气，从而生出淡淡地巧克力滋味，一杯清茶香气弥漫开来。充盈的薄荷盒可可香气互相配合，带来清爽的口感，瞬间扫走所有疲惫。 03 蓝莓之吻 花茶罐装·《Irises 》 蓝莓的果香与线叶金雀花的花香，调味出独有的蓝莓之吻花茶，梵高一生求爱而不得的悲情色彩，在这里得到了中和。与众不同的艺术气质从外观沁入茶内，眼前便浮现出一幅幅来自梵高的经典画作。 04 仲夏向日葵 花茶罐装·《Ssunflowers》 令人振奋的向日葵味道与香气、甜美的余韵，让人联想起梵高的经典画作，让一天拥有好气色。 藏有梵高一生故事的巧克力 VAN GOGH梵高向日葵巧克力 同样以《向日葵》为创作理念的梵高牛奶巧克力，采用向日葵生长中的三个阶段作为灵感，代表巧克力的浓度，也对应梵高一生的不同时期： 01 38%浓度的牛仔巧克力甜美细腻：代表向日葵幼苗期，对应梵高成长过程如向日葵幼苗期般抗旱、形成强大的根部。 02 53%浓度的纯巧克力口感柔滑：代表向日葵现蕾期，对应梵高1880年开始成为一位画家，初期创作生涯如向日葵现蕾期般，吸收大量养分及知识。 03 70%浓度的特醇巧克力浓郁美味：代表向日葵开花期，对应梵高巅峰时期的画作如向日葵开花期般绚烂盛开。 有不同“麦田”味道的咖啡豆 VAN GOGH梵高阿拉比卡拼配咖啡 在阿尔勒短短一年多的时间，梵高就已画过十几幅麦田画作，他的创作黄金期里，麦田似乎也悄然记录着他人生的变化。 梵高艺术咖啡豆，根据梵高的画作《播种者》和《麦田里的乌鸦》，选取不同产地拥有不同香味的咖啡豆，精心烘焙与拼配，打造出《寂静小夜曲》和《麦田守望者》咖啡豆罐盒。用咖啡豆唤起充满激情的咖啡热爱者对艺术的直视感受和诗意情感。 01 《寂静小夜曲》咖啡豆·《麦田里的乌鸦》 ▲ 梵高画作《麦田里的乌鸦》 ●东南亚&非洲（100%）拼配豆 02 《麦田守望者》咖啡豆·《播种者》 ▲ 梵高画作《播种者》 ●危地马拉（20%）+巴西（40%）+哥伦比亚（40%）拼配豆（100%） 《塞纳河畔》原版配色铅笔巧克力 VAN GOGH梵高铅笔巧克力 风和日丽的午后，午睡前宁静的独处时刻。烈日下偶有清风，夏蝉躲于树丛中。仿佛能从《塞纳河畔》感受到浪漫与思念，而浪漫与思念，跟巧克力最搭了。 ▲ 梵高画作《塞纳河畔》 梵高习惯采用铅笔起草，铅笔巧克力的亮蓝色、胭脂红、柠檬黄重现原作配色。让你拿起铅笔巧克力，感受惊世画家的创世力量。 黑巧克力/白巧克力两种口味可选：德国进口材料55%黑巧克力&38%牛奶巧克力可可脂香浓软顺。 除了看画，现在你有更多种方式，进一步了解梵高，让他进入你的日常。 ☟点这里，来自梵高的美食 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开