最滋养子宫的7个瑜伽动作，坚持练习30天后变化惊人！ 原创： Megan&五三三 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 文 ：Megan | 画：五三三 盆骨是女性身体的重要部分，女性的生育、月经、排毒等皆由此负担。平时注重骨盆保养排毒的女性却并不多，要知道，对于女性来说，不仅内脏要排毒，骨盆更要排毒，并且更为重要。中华中医文献《黄帝内经》记载：“病于表，源于宫，欲祛其表，必治其本”。维持子宫的健康与活力，对于女性的生理健康和实现生育功能都是必不可少。以下这些瑜伽体式都有助于骨盆保养哦~~ ▼蹲坐式 山式站立在垫子上，双脚分开与髋同宽，脚尖外展45度，屈膝慢慢下蹲，双手合十于胸前，吸气，提胸腔展背，保持脊柱立直，保持4次深缓呼吸。 ▼蝴蝶式 坐在垫子上，屈膝，双手抱脚尖脚底合拢，脚跟尽可能靠近会阴处，身体前倾，然后双膝上下振动，像蝴蝶振翅一般，可以重复10来次。 ▼新月式 山式站立在垫子上，左脚向后迈一大步，左脚膝盖、脚背贴地，前侧大腿与地面平行、小腿垂直于地面，双手合十向上伸展，保持4次深缓呼吸，并且在另一侧重复相同时间的练习。 ▼鸽子式 从新月式开始，屈右膝，腿外侧贴地落于双手之间，腰背立直，眼看正前方，后侧大腿正面、小腿腓骨、脚背用力下压，尾骨向下，保持4次深缓呼吸，并且在另一侧重复相同时间的练习。 ▼蛙趴式 跪在垫子上，屈手肘放在瑜伽垫上，大臂与地面垂直， 分开双膝，腰背和盆腔端平，呼气，躯干慢慢下压，膝盖的间距慢慢扩大，大小腿呈90度，保持4次深缓呼吸。 ▼坐角式 坐在垫子上，双腿向两侧打开伸直，脚趾和膝盖朝向天花板，脚趾往回勾，双手向前慢慢挪动，身体前倾，保持4次深缓呼吸。 为了身体健康， 还有好气色， 要常练以上这几个养宫瑜伽体式哦！ 记得给人家一个❤小蓝手❤~\(≧▽≦)/~❤ ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 练瑜伽 每天，我们一起美 蓝个小手，让我看到想保持年轻态的你！！mua~ 👇👇👇 Megan&五三三 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开