教师节好礼 | 送给那些年我们爱过的酷导师 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 7岁之后，步至入学年龄， 从此陪伴在我们身边最长久的， 除了父母， 还多出了另一个角色， 老师—— 《死亡诗社》里温柔的文学老师 《放牛班里的春天》里善良的音乐老师 《超脱》里忧郁的代课老师 《暗杀教室》里神秘的杀老师 …… 这些老师， 都不会出现我们的教室中。 大部分我们身边的老师， 是如同斯通纳教授一样， 每天兢兢业业，日复一日地， 负责教导自己的学生， 在外人眼里木讷又顽固。 然而在漫长的求学生涯中， 有时我们却能遇到， 虽然没有电影没有动画里那么酷， 而对我们来说， 意义非凡的老师。 如你有幸见证， 那些凭借一席话或一句话， 改变了你整个人生或人生一小段道路的老师。 那么在这个教师节， 9月10日那天， 一定不要忘记， 打个电话或发条短信给他： 老师，谢谢您。 良仓精选教师节好礼， 献给那些年我们爱过的酷导师， 那些即使我们毕业好多年也不会忘记的人。 01. 见南花 | “香见”高颜值文具礼盒 送TA一份最优雅惬意的阅读方式 "养成阅读的习惯，也就是给自己营造一个几乎可以逃避生活中一切愁苦的庇护所。"——毛姆 一个花砖砌成的旋转书立，两枚轻巧精致的黄铜书签，一本恰好放入口袋和背包中的简黑随笔本，六包来自加拉帕戈斯的精选挂耳咖啡，一个骨瓷分享杯，是我能想象到阅读时最美好的状态。 一个书立的独奏曲，给阅读的一席之地。单个书立即可稳妥收纳书籍，也方便随时移动。圆盘可360°旋转，轻巧改变书立的有效收纳空间。圆盘中嵌入水泥花砖，为冷静的设计增添生动与个性。可放在床头、书桌或任何习惯阅读的地方，让阅读触手可及。 两枚黄铜书签，造型简单克制、略有份量，在阅读与阅读之间，标记时间。 一本恰好放入口袋和背包中的简黑随笔本，笔记本内页采用无酸纸，耐保存，不易发黄，可“历久”使用，记录灵感。 为阅读时刻特别挑选的精品挂耳咖啡，来自“世界上最后的孤独仙境”加拉帕戈斯。 加拉帕戈斯群岛在一百多万年前浮出海面，长期与世隔绝，因此咖啡豆的条件非常自然。充分尊重天性生长的咖啡豆，是难得一见的平衡、温和、洁净，清淡的花香略带麦草味，果酸温和柔软，一切恰到好处的安静内敛，适合搭配阅读赏味。 香投自有设计的烫金骨瓷杯，瓷质细腻通透，器型简单精致。 ●见南花花砖书立（亮铜版）1个、见南花黄铜书签2枚、见南花定制款笔记本1本、香投烫金骨瓷分享杯1个、香投滤泡式精品咖啡挂耳包6包 每一本书，每一杯咖啡，都是一个独立的世界，拥有一种新的可能。 在阅读与咖啡中栖居，构筑属于一个人的时间岛屿，在浩瀚的时间之海中便有了藏身之所。 02. 意外设计 | 时光系列 匠心之笔 用久会产生包浆，你和时光会让它更美 当生活渐渐被智能产品占领，试试意外设计的匠心之笔，一支能用一辈子的笔，让你重拾书写的乐趣。 我们习惯了噼里啪啦地打字，也习惯了越来越多的“提笔忘字”，但我们是否应该给自己留有一些机会和空间，拿起笔，将字落在纸上，重新拾起书写的乐趣。 手写的文字，可以拿在手上，藏在心里，多年后拿出来重读，纸张会泛黄，字句间留下的都是生命的痕迹。 这时候应该有一支良笔，手感适中，书写流畅，又在时光中，体贴你的习惯，沾染上你的气息，就像用它写下的字，形成了独一无二的个人烙印。 一支朴实无华的笔， 交付的时候就是黄铜通过车削，可以直接摸到铸造加工时的印记，当真正拿来书写时，黄铜会因为氧化，手上汗液接触而改变颜色，留在笔上的每一个印记，都是专属的个人痕迹，也是人与笔之间产生的最有感情的对话。 03. Gramovox | 格莱美复古喇叭蓝牙音箱 灵感来自一个世纪以前的留声机 你有没有想过有生之年拥有一台造型如奖杯的留声机，播放你喜爱的音乐。可是难觅古董留声机的今日，不妨关注一下Gramovox推出的蓝牙留声机，现代极了！ 20世纪红极一时 R3 Magnavox 留声机原型 正如爱迪生在1884年发明留声机之时把它称作“会说话的机器”，这种传统传声物件流行了几个世纪，今日我们用现代技术将它延续，就像经典名曲一直流传下去。 Gramovox大胆地采用1920年代的喇叭造型，选用黑色磨砂金属制造，架于棕色核桃木底座之上，古典气质油然而生。这台留声机在竭力保留古典气质的同时，还拥有着一颗现代心。它支持蓝牙4.0技术，可在10米范围内实现无线播放，并兼容android和iOS系统的移动设备。3300毫安的电池能连续播放音乐12~18小时，而耗完电后的充电时间也仅为3~4小时，还能支持手机无线充电。 Gramovox 蓝牙留声机由一个复古铜质留声机喇叭和一块北美胡桃木底座构成，复古、典雅。 连接手机蓝牙后，放一首优美的交响乐或慵懒的爵士，美妙的音乐弥漫整个房间，放眼望去，就足以让人沉迷外形，放置于任何或中式或现代格局的居室之中，均可快速与居室融为一体，任何乏味的书架放上它立显高雅品位，成为角落中最具特色的艺术品。 04. 见南花 | 黄铜花砖金石纸镇 赋予了镇尺新的美学价值 见南花的第一款衍生产品，就是黄铜花砖镇尺。 通过结合使用黄铜和水泥花砖两种材质，使产品具有一定分量，同时将当代的审美融入到传统的长条镇尺造型设计之中，赋予了镇尺新的美学价值。 见南花镇尺的尺寸相对纤细，更为称手，外框尖锐的部分都进行了倒角与倒边的处理，卧在手中的感觉良好。 这把黄铜花砖镇尺可放在书桌案头压纸、压书，适合把玩欣赏，怡情养眼，亦可防身。 镶嵌在铜框里的水泥花砖，是挑选截取次品花砖中的完好局部片段，由水刀切割制成，因此每一支镇尺可能都会有细微的色彩与图形的区别。 使用不同图案的水泥花砖，镇尺也会呈现出不同的美感与风格。 水泥花砖表面质感细腻，而且会随着日常的使用和保养呈现出更温润的光泽。 为了确保镇尺的造型，黄铜外框采用完整的黄铜块，经过CNC电脑数控技术铣洗加工制成。表面还经过拉丝的手工打磨处理，呈现出细腻的质感。 05. 小巨蛋 | 登月纪念版茶具礼盒 致敬每一位勇敢的探险家 纪念人类登月49周年， 探索与挑战陌生的事物，发现全新的世界， 因为一次次的前行， 探索正改变着我们的生活和未来。 反传统工艺，仅60%成品率。 纯手工雕琢与打磨， 采用更高难度的扣烧工艺， 历经手工脱模、修坯、施釉等33道工序， 才能呈现每处细节的品质感。 ▲ 复刻还原了人类首次登月时的脚印 中秋是品茶的最佳时机，如果手里卧着的茶具还有点摘星赏月的意思，那岂不是再应景不过？茶具专家泊喜为纪念1969人类首次登月49周年，特别推出小巨蛋T1登月纪念版茶具，致敬每一位勇敢的探险家。 茶具细节尽显心思，匠心雕刻与打磨，复刻还原了人类首次登月的脚印。茶具具有出水顺、防烫手、易清洗、更轻便的特点，最适合同家人一起，回味美好时光。 ☟点这里，致敬老师 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开