17岁男孩不仅是泛珠最年轻漂移选手，还是遥控车漂移大赛冠军！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 大家回想一下17岁的时候我们还在干嘛？而今天介绍的这位名叫Jimmy的17岁男孩，他不仅是目前泛珠三角最年轻真车漂移选手，还是个漂移遥控车选手。Jimmy受他爸爸的影响，在2013年时去日本参加了漂移遥控车比赛，并拿下了一个组别的冠军，在日本除了比赛，也学到很多调教车子的方法。Jimmy觉得，无论是真车还是遥控车，之所以喜欢漂移，是因为车在滑动的画面好像呈现了一幅画出来，特别漂亮！Jimmy表示今后也会在遥控车和真车双向发展，继续发光发亮！ 🎦 视频来源:男人幫、HKRCevent ✏ 责任编辑/曾雨潇、黄子逸 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开