移植V8发动机的E46太猛了，副驾驶的小姐姐都快控制不住！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 排放、环保、报废，国内稍微有点年份的汽车都要面对这一类问题，在这样的大环境下，对于大多数钟情于老款车的人来说简直是折磨，但在情怀的作用下，依然有一部分人坚持下来，例如今天给大家介绍的这辆来自广东的E46改装案例，车主陈述因为不忍心这辆E46被扔在车库里等待报废，就把它带回家进行翻新改装。 在国内四门版的E46很常见，敞篷的也挺多，但是硬顶双门版的就真的十分少见！今天文章中的这辆E46就是少见的双门版，改完之后更有M3的感觉。下面让我们来感受车主陈述和这辆经典宝马E46之间的故事。 这台车是车主在2016年的时候于朋友的妈妈手上购买的，当时收回来的时候发动机和变速箱都不是很健康，发动机缺缸发抖、变速箱冷车不跳档等等问题。原车主也修得很烦，所以就把它一直放在地库里，更换了其他的车子代步。 自从接手了这辆E46，现任车主的想法就是把它变成一台"山寨版"的E46 M3 GTR，就是《极品飞车9》里的原型车。而M3 GTR STREET VERSION依据的是美国勒芒大赛American Le Mans Series 的车型改版成为民用型。 E46 M3 GTR是赛道传奇，和M3差别很大，是专业赛车，街道版全球的不超过10辆，舍弃了普通M3的直列6缸发动机，换上了4.0升的V8发动机。NFS9里那辆车的百公里加速为4秒，电子限速250km/h，理论极速324km/h，整备质量1350KG，前后盖和尾翼均为碳纤维，全车多处铝合金材料，相当轻量化。 E46 M3 GTR这款车已经停产了有十多年之久，因为这款车已经很老了，目前也没有具体的二手价格。但如果有兴趣又有十足经济能力的车友，不妨可以考虑去德国汉堡的宝马总部或者美国某些收藏家的私人车展上碰碰运气。虽然对于小编来说十分的遥远，但不可否认因为这是一辆非常有魅力的车型。 因为没办法买到真正的E46 M3 GTR，所以车主只能自己做一辆出来，首先它要与所有原装E46有所区别，并且它要和GTR一样，拥有一台V8的发动机，所以车主选择了移植发动机的改装方案。 目前这辆E46上使用的是丰田V8 3UZ-FE和皇冠155的手动变速箱，为了要承受这款扭力巨大的发动机，车主特意定制了发动机和变速箱之间的链接套件。不过由于对车的后桥冲击很大，原车318CI的尾牙也爆过三个。"我曾经试过三次在离修理厂很远的地方，高转速弹离合起步，突然后桥一声巨响，车就不动了。" 碰到这样的情况相信车主也已经泪崩了！后来移植了330的尾牙半轴，定制了更粗壮的传动轴，后桥才终于稳定下来。 因为车主坚持要配手动变速箱，所以用了将近半年的时间去调试离合踏板总泵和分泵的配比。而令人惊讶的是，买回来的宝马原装离合踏板竟然还是塑料的，当离合泵配比没配好的时候，离合简直硬到怀疑人生，因此有一次，离合踏板就被车主硬生生的踩断了。 就这样开着一台没离合的车，只能像开序列式变速箱一样靠右脚匹配车速和发动机转速，强行挂挡回去了。"当时我的身边还带着个妹纸，气氛显得十分尴尬。后来更换了钢制的离合踏板，再调整好配比，就再也没有发生那种段踏板的情况了。"不知道那妹纸会不会觉得车主太暴力了而不再联系他呢？ "可能很多人会好奇我在改装这辆E46的路上，都遇到过什么弯路，可以说我改这辆车简直是跑了一趟秋名山啊！九曲十八弯！同样的V8发动机换过了四台，因为都是二手发动机，所以我需要找到一台成色最好的，其中的工作量可想而知。" 经过无数次小的修整以后，目前这辆车的状况如同原装一样。因为强大的扭力和排量优势，所以车主还曾经在赛道上欺负过一辆E46 M3，01比赛时超过那辆M3快两个车身的车距。"这样的效果让我十分满意，想想还是有点小激动！" 但这辆车的内饰是米黄色的，虽然车主有想法把它更换成黑色的，但因为看过太多改黑内的车，都无法做到百分百完美，所以暂时没有对其动手。"如果我没有可以做到完美的信心和把握，还是宁愿保持原装吧！"不过小编相信时间久了摩擦多了不注意保养，也许能变成"黑色"！ 目前这辆E46杂七杂八所有的改装费用加起来已经快20万了，虽然异种移植的改装案例也有不少，但相信是要做到稳定的状态，并且要把它做到完美，相信车主花费更多的是心思和精力！ "在我身边也有好几个车友是移植2JZ-GTE的，但最终出来的效果是，没我车快、而且日子却过的比我苦多了。不过有一次在马路上，正常行驶当中，但是那碳纤维的发动机盖就突然断了自己飞起来了，当时那些路人的目光我现在还记得！" "在拥有了这辆车后，在玩车的领域我开始有了自己的一些信仰。虽然它平时只是美美的在地库停着，但每当我时不时看它一眼，只要它不是坏在那里，我就已经会感到很兴奋很幸福了。" "虽然现在这辆车是国2的排放标准，但我愿意就这样把我当地城市的一个指标废在它身上，把它传承给我的孩子，以后可以锻炼他的动手能力。等我以后有了丰富的经验了，就和我的孩子一起商量商量，怎么上两个小涡轮，调到500匹，想想也是一件十分幸福的事情！" 改装清单 TOYOTA 3UZ-FE引擎 皇冠155 5速手动变速箱 MAKSTTON 旋压MP LS430 大四活塞、BORDER 绞牙避震 BRIDE 桶椅 LLESTL联名款 碳纤维方向盘定制、碳纤维M3引擎盖 M3 头杠、BLTZ 冬菇头可调进气 🚗 车主/陈述 📷 摄影师/ 陈述 ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开