奥德赛"换脸"后身价猛增20万，看到后还以为讴歌TLX出了旅行版！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 先发一张图来镇楼。如果让你来猜车的话，你的第一感觉会是什么？相信很多人都会毫不犹豫的说是"讴歌TLX"啊。但是呢，这么简单的问题肯定不是改哥的套路。看完今天的文章，你就知道它不是价值40万的高端车，而是一辆普通的本田。 随着二胎政策的放开，很多人都想拥有一辆七座车。所以像奥德赛这样的MPV车型受到了越来越多家庭的追捧。买了之后，平时可以用来上班接待客户，周末也能载着老婆孩子出门游玩。 今天这位车主就是个生活中的好爸爸，为了尊敬家庭成员的用车需求，买了一辆奥德赛。不过呢，作为一个开本田的男人，尽管选择的车型是向家庭妥协了，但还阻挡不了他对改装的热情。于是躲在车库里慢慢研究之后，将这辆家用车打造成了低趴的姿态。有展会的时候开着去参展，下班的时候和朋友在深夜里游街。 或许是日本的路面比较平，这位车主还觉得倾角可以做得更大一些。于是将底盘拉杆全部更换，并且拓宽了前后翼子板。最终做到了"看似原装，实际宽体的效果"。 从下面的照片来看，手工打磨的宽体和原来的车身线条进行了融合，让人没觉得有突兀的感觉。但是呢，这么大的倾角相信是很多人都不能接受的状态吧！另外，经常浏览国外车友的作品，我们能够发现日本最近几年竟然流行这种拆掉前翼子板的风格，只能说很异类，谈不上有多么美观吧？ 很多人以为上面已经算是这辆奥德赛的终极效果了，没想到车主不知道从哪里获得了灵感，竟然决定对这辆车再度进行改装，这次的重点是换上讴歌TLX的"密集恐惧症"前脸（也有人觉得像布加迪Chiron的头灯）。为了保持神秘性，在改装过程的时候，车主还将车头给打码了，大家自己做到"心中无码"就可以了。 经过一段时间的改装之后，这辆混搭讴歌TLX的奥德赛最终完工。为了不让人觉得是PS的合成图，我们顺手贴上一个车主朋友拍摄的小视频。 不得不说，这样改装之后，原本20多万的奥德赛瞬间变身40万的"讴歌TLX旅行车"的视觉效果。而这种改装也不是第一次出现在奥德赛身上了，之前我们就曾报道过换上宝马3系前脸的案例，停在路边肯定容易撩妹啦！ 如果你觉得RB代目的车型售价还比较高的话，那么也可以拿RA代目的奥德赛来改装，之前就有车友将其换上丰田皇冠的前脸，让人觉得丰田是不是将皇冠旅行车给复活了？ 🚗 车主/ syouheitoyoda ✏ 责任编辑/ 黄泽圳、暖小石 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开