14年手工排气匠人，为你讲述排气究竟该如何改装！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 每一个热爱玩改装的朋友，肯定都希望自己的爱车与众不同，特别是排气的声音，因为一个好听的排气声浪能让无数玩车人都"高潮"！ 今天为大家分享的这段影片，是一位做改装排气14年的手工匠人为大家讲述如何正确的改装一根合适自己的排气。改装排气也是非常讲究的，不光只要声音好听，也要看个人的需求，每个人的驾驶习惯跟需求不同，改装的方式也就不同！ 最后，改哥想问一下大家目前使用的是什么排气？接下来想改装什么排气呢？（欢迎留言，把你对排气的看法分享给更多的人） ✏ 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开