80后杭州美女把西湖白娘子做成蛋糕，惊艳世界，引国内外媒体疯狂打call InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新資訊 本文转自：艺非凡 ID：efifan 连外国人都惊呼连连的艺术品， 想不到居然是一块蛋糕。 “忆江南” 今年6月， 繁华的纽约曼哈顿中央车站， 杭州美女陈瑶与搭档做的 “忆江南”系列翻糖蛋糕， 将杭州搬上了蛋糕， 凭借浓郁唯美的中国风惊艳了世人。 国内外媒体争相报道， 连人民日报和央视新闻都为其点赞转发。 驻足在展台前围观的众人， 纷纷惊呼“Amazing！” 表示一定要去杭州看看蛋糕上的风景。 走近弯下腰， 从下往上细细欣赏， 每一处都匠心别运，巧夺天工， 透着静谧与唯美。 底层的窗棂精美繁复， 雕栏画栋井然有序， 一树繁花依次盛开。 结合杭州的“云栖竹径”景观， 传统建筑的古朴别致， 水墨山水的意蕴悠长， 两者相互映衬别有风味。 白娘子一身白衣素雅温柔， 许仙明朗儒雅， 两人执手而立，静待花开。 每一处都精雕细琢，纹理细腻， 发丝清晰，衣带顺滑， 甚至连褶皱都一清二楚。 如此美得不可方物的蛋糕， 网友纷纷表示“太美了，不敢下嘴”， 更不敢相信的是， 这些蛋糕竟出自 一位半路出家的80后美女之手。 她叫陈瑶， 带着江南的温婉缓缓走来。 8岁便开始学古筝、习画、练书法， 身上自然流露出独特的优雅气质。 大学学的是音乐相关的专业， 毕业后做着一份稳定的工作， 平平淡淡也安安稳稳。 与烘焙结缘， 源于一次她偶然在朋友圈， 看到一张翻糖蛋糕照片。 蛋糕的华美精致， 瞬间吸引了她， 生活中竟然有如此之美的东西。 做蛋糕的念头在心底落地生根， 她利用空闲时间去学习做蛋糕， 经常一做就是一天， 不但不觉得烦累，反而乐在其中。 工艺复杂， 她便不断地尝试练习， 工具尖锐， 时常一个不留神， 便在手上留下可怖的伤口。 但种种失败打击， 仍浇灭不了她的热情。 随着手艺的日益精湛， 陈瑶越发看清的内心， 不甘于乏味的人生， 她做出一个疯狂的决定， 辞掉稳定的工作，为梦想转行。 盘起长发， 系上围裙， 不闻外事 ， 只是专注地完善手下的作品。 不吵不闹， 安静地享受灵感在脑海中闪现， 在手下还原自己心中的美好场景， 诗意浪漫，唯美宁静。 “烘焙的过程， 其实是一个治愈的过程， 它可以起到缓解压力、舒缓心情、 减轻焦虑的作用， 所以做这一行的人很少得抑郁症”。 2016年， 陈瑶开了一间自己的工作室， 取名Magic食记， 她想用自己的双手去创造蛋糕， 为更多的人带来幸福与甜蜜。 还将音乐、烘焙、美图相结合， 做出独树一帜别具新意的蛋糕， 收获众多好评和追捧， 连明星也是常客。 陈瑶在临安为邓伦做的杀青蛋糕 因为蛋糕独具特点，精美繁复， 她逐渐在杭州小有名气， 甚至和搭档汪慧一起被邀为 杭州海外城市形象宣传5周年庆典， 制作翻糖作品《最忆是杭州》。 从构思设计， 到取景，制作，调色， 直到最后的组装， 她和搭档足足画了一个月， 日思夜想，不断做方案画草图， 一遍遍尝试，只为最美好的呈现。 从人偶的发簪到旗袍的盘扣， 从每一片花瓣到湖上的明月， 每一处都倾尽心血， 精细雕琢，不容有一点马虎。 所幸她的努力没有白费， 不仅惊掉了路人的下巴， 连当时在场的钢琴王子郎朗， 都止不住地赞叹。 “杭州是一座极具文化底蕴的城市， 将翻糖与水墨画相结合， 不仅可以装扮美食， 更能够体现杭州西湖独特的魅力与韵味。” 早在制作《忆江南》之前， 她就曾经做过一款西湖主题的蛋糕， 灵感取材于清代画家王原祁的 《西湖十景图》， 将断桥、灵峰探梅、集贤亭融入作品。 一砖一石， 一扇一窗都细细描摹， 甚至窗户上都画着绵延悠长的水墨画， 每一处都细腻精致， 让人叹为观止。 以蛋糕为纸，双手做笔， 在蛋糕上画出一处处令人神往的美景。 就像在深夜月光下， 静谧生长的鲜花， 亭亭净植，簇拥绽放， 散发着幽幽暗香。 陈瑶说：“艺术是相通的，希望通过自己的作品让更多的人意识到，蛋糕也和其他艺术一样能传递文化和思想，它的艺术价值应该被更多人看到！” 做自己真正热爱的事情， 不辜负青春韶华， 每一分每一秒便都能感觉到幸福， 每一眼都是极致与美好， 这便是生活的美学， 也是生活的意义。 图片来源于微博@Magic食记陈瑶， 感谢主人公授权发布 作者：匠匠 今天要跟大家介紹下小IN 因為某種众所周知的原因，改名了 但他還是會每天分享lnstagram的最新資訊 長按添加訂閱 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开