邓伦，你早该火了！ 蛋黄酥 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新資訊 邓伦上热搜了！ 起因是陈小春自以为关注了邓伦的ins，没想到竟然是假的。他还在假账号的最新推送下评论“加油，想你啦”。 不想让好友伤心的邓伦小哥哥果断注册了真的ins账号，还特意发微博艾特陈小春“这回是真的了”，实在是暖男之举啊。 话说最近，邓伦小哥哥有点火。他主演的《香蜜沉沉烬如霜》每天霸占微博热搜榜。 前有《延禧攻略》的余热，后有《如懿传》的夹击，《香蜜》还是火了。 这部仙侠剧，讲的是天界的火神旭凤和花神之女锦觅相识相爱的虐恋故事。 邓伦在这部剧中的表现确实出彩。 他饰演男主旭凤，是天帝之子，六界公认的战神。 他演绎的旭凤有战神的霸气。 却又难以掩饰对心爱之人的宠溺。 譬如大名鼎鼎的“抱恩梗”：锦觅被月上仙人骗，“报恩”要通过“抱”来报恩。无知锦觅向旭凤“抱恩”，可把旭凤高兴坏了。这一幕，甜齁了万千香蜜女孩。 当剧情到了虐心的情节，他的默默流泪又让人的心揪着疼。 被心爱之人所杀时，他展露出了令人心疼的不可置信和希望破灭。 在他的诠释下，黑化的旭凤仇恨里藏着心痛，无情中仍透着不舍。 对敌人毫不留情，只有对爱人才会流露出温柔的眼神。 失去挚爱时，那种撕心裂肺的呐喊将他的痛彻心扉表露无遗。 其实，邓伦不是那种标准化的“帅”，没有一幅绝世的“上神容颜”，不少网友表示，在看这部剧之前没get到他的帅点，但看过这部剧后立刻被他秒到了。 其实在开拍之前，邓伦并没有在男主人选的考虑范围之内。 只是导演在选角方面的要求是：贴近角色，选用演技精湛的年轻演员。 而原定的几位演员，最终都没能入选。最后他们找到了邓伦。 巧的是，邓伦刚开始并不想接《香蜜沉沉烬如霜》，还是看过剧本的杨紫向他力荐，他才接下。 正如很多人对《香蜜沉沉烬如霜》的表面印象一样，它不就是另外一个版本的《三生三世十里桃花》吗？可是认真看过剧之后，他觉得剧中角色有一种质朴的真诚，让人非常喜欢。 事实证明，导演最终没有选错人。 不过这演技也不是一朝一夕练就的。 出生于军人家庭的邓伦，原本没想进娱乐圈，但由于高中成绩不太好，当时就选择参加了艺考，最后成功考上了上海戏剧学院。“莫小贝”王莎莎，《步步惊心》里的“敏敏格格”郭晓婷都是他的同班同学。 大学时的邓伦，对表演谈不上喜欢，也不太会演戏。老师有的时候让他哭，他都没法哭出来。 他的第一部作品是琼瑶奶奶的《花非花雾非雾》，也是他第一次与杨紫合作。 他们也是因这部戏结缘，成为无话不说的好友。 邓伦那时还是一个大二学生，在片场连镜头位置也不清楚，紧张到说不出台词来。 作为童星的杨紫已是经验丰富的老演员了，两人搭档演情侣，杨紫当时教了他不少东西，给了他很大的信心。 就这样演着学着，邓伦逐渐爱上了表演。 他多次用“过瘾”这个词来形容自己的工作。 “演戏对于我来说是一件非常过瘾的事，从我的本心来说，就是非常喜欢表演，所以不管塑造什么样的角色，只要是在拍戏的过程中或者在拍戏的氛围里，我就觉得很开心，很过瘾。” 大三的时候，他去拍了《白鹿原》。 这时候的他，不再是老师要他哭也哭不出来的他。 谈到《白鹿原》，邓伦表示完全是去那里学习的。他会在镜头后看张嘉译老师怎么表演，回家后自己模仿着练习，“偷学”技术。而张嘉译也曾经向他传授过经验。 张嘉译的三言两语一下子惊醒梦中人，原来剧本还能改，还可以给自己加戏改戏。要加的并非是台词或动作，而是内心对自己的暗示，对剧本没有表现出来的人物的丰富。 自此，他开始思考，一场戏一条过会不会不好？用怎样的方式演完一场戏效果会更好？他深知，自己每一步都要稳。 他坦言，“经历了《白鹿原》之后，我才知道一个演员应该怎么样去创作。怎么样演戏，怎么样对待这份工作。” 毕业后的这两年也是邓伦特别忙的一段时间。 作为新人演员，为了积累经验，他奔波于各个剧组与活动之间。 据他所说，那段时间他是“死而后生”的状态，经常连续五十多个小时不睡觉，忙起来，几乎有半个月时间没沾过床，回酒店只是洗个澡，就又出发了。 长时间平稳扎实的经验积累和磨炼，使他在《楚乔传》中表现格外亮眼。 《楚乔传》中流量小生、演技担当高手云集，可邓伦硬是用另一种画风让大家记住了他——塑造了一个“妖孽”般的太子萧策。 虽然邓伦在《楚乔传》中造型比较雷人，但是情话技能满点，依旧撩倒一大片人。 《欢乐颂》里的谢童，也让他大爆了一把。 穿着皮夹克玩着摇滚乐的邓伦，有点痞痞的，但却十分耀眼，分分钟成了众多女孩的理想型男友。 除了剧中的痴情模样，现实生活中的邓伦也是苏点大开。 在与金晨热恋之时，他会在微博上更新“晨书”，日常表白自己的女友。 在综艺上，我们又看到了一个不一样的邓伦。 邓伦自己就是一枚小迷弟，是张韶涵的忠实铁粉。 在《我是大侦探》里见到张韶涵，一脸震惊，不敢相信。 邓伦的偶像是歌坛小天后，但他自己也不弱。 他在跨界歌王展现的歌声让台上台下惊艳不已。 邓伦《心动》 邓伦《倔强》 邓伦不止能歌，而且还会跳舞。 首次登台跳舞就向大家展示了帅气的舞技，小pin顿时被这大长腿吸引了。 邓伦首次登台表演舞蹈 到了去年大火的《爸爸去哪儿》中，邓伦又化身暖男爸爸。 邓伦虽然是实习爸爸，但方方面面完全不输其他老爸。 对待闺女小山竹，那叫一个细心又耐心。 小山竹也很喜欢这个实习爸爸，还曾经亲自给邓伦洗脸。 在节目中，邓伦不仅学会了扎头发，哄孩子，还成了宝贝们最喜欢亲近的爸爸。 一个人照顾六个萌娃，他也能打理得井井有条。 而且，他还是整个爸爸团的“运动担当”，就连健身达人刘畊宏和吴尊都甘拜下风了。 认真表演的他，上节目时完全没有偶像包袱。 各种搞笑，卖萌，不care自毁形象。 他还是一枚段子手。 总是有人说邓伦不够帅，单眼皮，厚嘴唇，算不上标准帅哥。 是，他是没有帅到惊艳的地步，但胜在阳光温暖、自然干净。 再加上邓伦长期健身锻炼出来的优秀身材，这气质并不输给任何人。 看到他在《香蜜》中露出的好身材，不知道多少小仙女高举“灵修”大旗了！ 他可能不是标准的帅哥，但他阳光自然； 他可能拍戏不多，但部部令人印象深刻； 他明明可以安心做个小鲜肉，却非要当实力全能派。 这样的邓伦，想不火都难！ 今天要跟大家介紹下小IN 因為某種众所周知的原因，改名了 但他還是會每天分享lnstagram的最新資訊 長按添加訂閱 Share the World's Moments InstaChina ▼ 蛋黄酥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开