英国网红晒了张照片就受到网友群嘲，甚至还有人劝她自杀，人艰不拆啊… lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 转载自：新欧洲(微信号 xineuro),本文已获得授权,如需转载请自行联系 作者：木南 现在的社交媒体上活跃着无数的网红。 喜欢美妆的小仙女，微博里肯定有几个“试色三不包”的博主，每次推荐的色号不是断货就是绝版； 喜欢下厨的孩子们，天天的看的都是厨子，每晚打开手机都在深夜放毒，不知不觉又涨了几斤肉； 喜欢游戏的宅男们，抱着Pad看别的玩家打游戏都能看上一天，请原谅菌菌一直没法理解其中的精髓； 总之，无论在什么领域，只要有人关注，就有机会成为网红，然后开启带货生涯…… 可是，做网红也是有风险的，有时候带货不成，反而还会让自己陷入困境。 菌今天要说的就是这么一位英国网红，因为一张照片而受到了死亡威胁。 这个妹纸叫做Scarlett London，24岁，平时Ins上的画风都是这样滴。 美食，美景，游记……整个账户里都被粉红和花朵包围，目测是个甜美系的妹纸！ 上周，Scarlett在Ins上发布了一张照片，目的是为漱口水及其他口腔护理品牌Listerine带货～ 粉色的气球，粉色的睡衣，粉色的毯子，敲甜！妹纸随图还附上了这么一段话： “美好的一天是从微笑和积极向上的想法开始哒！哦，还有烤薄饼，草莓和无限续杯的茶！” 明明是一张简单的摆拍广告宣传照，哪知道竟然引来无数争议。 先是一位网友发推吐槽，“滚开，没有人的日常清晨是这样的。Ins就是一个荒谬的谎言工厂，让我们都觉得自己很差劲。” 普通人的日常清晨不应该是：“在考虑了一个小时之后，从床上爬起来，穿过100多件需要熨烫，折叠的衣服，然后找到了最后一个发霉的面包和变质的牛奶。” 接着，又有很多眼尖的网友开启了“大家来找茬”模式：歪，你的烤薄饼其实是一盘折叠的玉米饼，你的茶杯根本就是空的，还有，床尾的毯子上是你自己的照片吧，这是给品牌打广告，还是在营销自己啊！ 负面评论如潮水般涌来，不休不止。 “这张照片里的所有元素都是虚假和荒谬的。” “谁会把漱口水放在床头柜上，吃这样一堆上面放着草莓的卷饼当早餐啊！而且我家的毯子上没有你！” “这有啥好羡慕的？你不会真的认为抱着个空茶杯，假装很开心是件很有创意的事吧！” “这个世界上还有很多有才华的人值得赞扬。这样的愚蠢行为根本就不是其中之一。” “这就是给了那些年轻女孩一种对人生的错误观念，让她们拥有一些不切实际的期望。” “这些不切实际的照片就像杂志上的模特那样糟糕。他们通过贩卖虚假的形象去影响年轻人。你可以把自己看成为是一个可怜的，被欺负的‘年轻女孩’，但是如果你要向你的粉丝推销产品，这种做法将受到批评。” Scarlett从没想到一张照片就能掀起千层浪，而且网友们的攻击愈演愈烈，渐渐从批评上升到了人身攻击和羞辱。 “很多人认为我对年轻女性有不好的影响，我应该停下来，并应该受到伤害，我甚至应该因为可怜而选择自杀！但如果我完全诚实，那些人就会觉得我乏味无趣。” 面对如此强烈的抵制，Scarlett请求所有的人，是否能在发布充满伤害性和攻击性评论之前，考虑一下在网络的背后，是真实有人在承受这一切的。 “在过去的48小时里，无论是男性还是女性，无论是国会议员，女性平等代表，还是记者，女演员，甚至广播公司都想从这件事中蹭到一些热度！” “我恳求那些盲目地通过这些内容来评论我，然后进一步将我的名字和形象拖入泥潭的人们，停止网络暴力吧。是的，我在这里做广告，但只有我真正使用过的品牌，我才会推荐。” “没错，很多时候我的照片是异想天开的，充满了梦幻和粉红色，但我并不认为这是年轻女孩应该追求的‘理想主义’的生活范本。如果你一直关注我，就会知道什么是我的现实。” “我是一名24岁的女性，我的过去曾经经历过欺凌行为。但在这种可怕的经历之后，我坚信我会好起来。我的Ins是一个表明我可以积极享受生活乐趣的地方。我个人认为我的帖子不会对年轻女孩有害，但我同意Ins会对人们提出错误的期望。如果我的内容让任何人觉得不好，我感到非常抱歉。” “但是，有针对性的仇恨行为真的不好，请记住，每次网络暴力的中心都是人类！” 看来，妹纸真是被影响的不轻，这年头，网红不好当啊～～ ref: http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6123713/Blogger-reveals-shes-received-DEATH-THREATS-photo.html https://www.instagram.com/scarlettlondon/?hl=fr 想再了解欧洲一点?那就关注新欧洲(xineuro)吧!我们在欧洲的中心——巴黎,向你传递最新鲜、最好玩、最实用的欧洲生活资讯! 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开