悲剧！巴西的这场大火不知道烧掉了人类多少的无价之宝！ 蛋黄酥 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新資訊 “巴西只有500年历史，国家博物馆就经历了其中的200年。这是我们所有的一切，失去了就永远失去了。” 这是无数巴西民众悲痛的心声。 当地时间周日（9月2日）晚上7点30分开始，闭馆后的巴西国家博物馆陷入火海，这场大火一直持续到深夜。 虽然最终消防队成功灭火，但博物馆主体建筑损毁严重，目前仍存在坍塌的危险，最令人痛心的是馆藏的2000万文物中仅10%幸存。 这座拉丁美洲最大的自然历史博物馆前不久才庆祝了它的200 岁生日，如今却变成了这般模样，这令每个巴西人都无法接受。 火灾后的巴西博物馆 这个博物馆建立于1818年，是葡萄牙国王若昂六世为了促进巴西科学研究的发展而建，当初还是以“皇家博物馆”命名。它可是王室居住过的王宫，足见它多么恢弘华丽。 自1938年起，这座建筑就被列为巴西国家遗产。 早期的藏品主要是各类动植物样本，尤其是鸟类，因此博物馆一度被人们称为“鸟之屋”。 到了19世纪末，在巴西国王佩德罗二世的推动下，博物馆开始涉足新的领域，涉猎的内容扩展到人类学、社会学、植物学、地质学和古生物学以及动物学。 巴西国家博物馆原貌 位于二层的原王室舞厅布局 位于二层的公开听证会室 位于二层的宫殿客厅 2000万藏品是一个什么样的概念？ 法国的雅克·希拉克-凯布朗利博物馆有45万藏品，大英博物馆有800万藏品。也就是说，巴西国家博物馆的藏品数量是大英博物馆的两倍多。 在2000万件藏品中，不仅有巴西特有的恐龙化石，南美洲最古老的人类遗骨，古埃及、希腊、罗马的艺术品，还有很多记录了从16世纪葡萄牙人登陆南美到1889年共和国成立的历史文件。 馆内收藏不只是巴西的历史，更是世界历史的基础。 这里的考古藏品就超过10万多件，涵盖了自旧石器时代到19世纪以来美洲、非洲、欧洲以及中东等地区的多种文明。 仅仅是古埃及的文物，就有超过700件。 Sha-Amun-en-su石棺和木乃伊 古埃及木乃伊 最让人印象深刻的就是这具罗马时期的埃及公主木乃伊。 她的四肢和手指被细心且繁复地包裹，并且用华丽的图案装饰着，保存方法极为罕见，在全世界仅有八个相似案例。 罗马时期的埃及公主木乃伊 消防员们在烧焦的残骸中搜寻时，发现唯一幸存的只有这块世界上最大的陨石，这也是巴西国家博物馆的一大镇馆之宝。 世界最大的陨石 而它的另一个镇馆之宝，就是一个名叫“Luzia”的头骨，是“前哥伦比亚时期”的藏品。 据悉，这一头骨出土于1975年，被认为是美洲最古老的头骨，差不多1.2万岁了。 “Luzia”头骨 不止这些，巴西博物馆还有很多古希腊、古罗马时的珍贵收藏。 公元前5世纪，大理石材质的古希腊雕像 雪花石材质的女神雕像 古希腊科林斯式酒壶 这幅来自庞贝的壁画虽然躲过了庞贝那次浩劫，却没有逃过这次的灾难。 来自庞贝城的罗马壁画 巴西境内发现的最大的恐龙骨骸也收藏在此。 巴西最大的恐龙骨骸 可如今，它们在一夕间燃为灰烬。 周日晚上，大火穿过前殿，火焰照亮了博物馆各层的窗户，浓烟从楼顶升起，建筑和天空都被染成了橘红色，博物馆的工作人员还有无数的专家、大学生都赶到了现场。 他们不顾一切地冲进去，打破窗户冒着生命危险抢救出了一些文物，甚至有人试图灭火，只为挽救自己国家的历史。 只可惜，火势太大，他们的拼命终究是杯水车薪。 最终，他们只能看着大火一点点吞噬着这座历史的宫殿，绝望地落下了眼泪。 “这是200年的科研成果，是拉丁美洲最重要的博物馆，”博物馆学者Marco Aurelio Calda说，“一切都结束了。我们的工作，我们的人生都在这里。” 对于这场悲剧，巴西总统米歇尔·特梅尔（Michel Temer）在推文中写道： “巴西国家博物馆的损失对巴西而言是不可计量的。200年来的汗水、研究和知识被付之一炬。所有巴西人迎来悲伤的一天。” 可是，在很多人看来，恰恰是巴西政府需要为这场悲剧负责——政府未能向博物馆提供足够的支持，任由其进入年久失修的状态。 据《纽约时报》报道，就连博物馆保洁的费用，都是工作人员们筹款出资。 消防部门负责人也表示，救援人员根本没有足够的水，临近博物馆的两个储水设备都是干的。他们只能用水车从附近的湖中取水施救。 自2014年以来，该博物馆一直没有收到全部12.8万美元的维修预算。今年，它只收到了微不足道的1.3万美元。2015年，博物馆曾被迫闭馆，因为无法再向清洁工和保安员支付薪酬。 博物馆维修预算大幅削减 在2018年5月，也就是博物馆成立200周年前夕，由于年久失修，博物馆的30个展览中就有10个已经对公众关闭。当时就曾有报导说，博物馆的墙壁剥落，电线外露。 在官网公开的展馆图片以及网友拍摄的博物馆图片中，都能清楚地看到博物馆斑驳的墙面，堂堂一个国家级博物馆，居然窘迫到如此地步。 难怪博物馆副馆长Luiz Duarte在接受TV Globo采访时都无法抑制他的失望与愤怒。 多年以来，博物馆多次寻求政府帮助，但政府并未给予重视——即便是今年6月博物馆建成200周年的庆典，也未能邀请到任何一名部长的出席。 更讽刺的是，他们刚刚和巴西政府发展银行达成了一个带有火灾预防计划的资金合作，但是资金要等到10月总统大选结束后才能下发。 可这场人类文化劫难的损失，无法恢复，难以弥补。 Jose Urutau Guajajara是在博物馆里研究拉丁美洲历史的学者，他说：“这是拉丁美洲土著文化的最大损失，我们的记忆被抹去了。” “博物馆是活生生的，呼吸着我们是谁，我们从哪里来，以及我们周围的世界。那些被钉在抽屉里的昆虫，那些被放在罐子里的鱼，或者你可能在展柜里看到的羽毛披肩，它们代表了我们作为一个民族，作为人类，作为更大世界的一部分的一小部分。” “当这些标本丢失时，我们就失去了一部分自己。” 巴西最著名的专栏作家之一Bernard Mello Franco在OGlobo新闻网站上写道： “星期天的悲剧仿佛是一次国家自杀事件，这是对我们过去和未来几代人的犯罪。” 这些累世珍宝，和这200年的民族记忆，200年的民族自豪感，和这200年间无数人的付出，都毁于一旦。 大火烧痛了每个人的心。 这已经不是近年来的第一场夺走我们历史与记忆的大火。 2016年4月，位于新德里的印度国家自然历史博物馆也被大火烧毁，里面藏有大量的珍惜动物标本； 2017年7月，法国Tatihou的海事博物馆大火，数百件物品被销毁，其中包括从卢浮宫借来的三幅画作。 2018年1月，印度尼西亚雅加达的海事博物馆火灾，包括荷兰东印度的船只模型和大炮都被烧毁了。 就连我们国内，因大火损毁的文物古迹也不在少数。 2014年，香格里拉县独克宗古城的那场火灾，毁掉了这个曾经的世外桃源。独克宗古城曾经可是中国保存最好、最大的藏民居群，是茶马古道上的重镇，也是马帮进藏后的第一站。 我们失去的，实在太多也太重要了。 一个没有过去的人是可怜的；一个没有历史的国家是可悲的。 我们只有知道自己从哪里来，才会清楚自己要往哪里去。 希望这样可怜又可悲的灾难永远不会再发生！ 今天要跟大家介紹下小IN 因為某種众所周知的原因，改名了 但他還是會每天分享lnstagram的最新資訊 長按添加訂閱 Share the World's Moments InstaChina ▼ 蛋黄酥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开