老妈把儿子的画做成了玩偶，火了！有这样的妈谁不爱！！！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文转自：插画与品牌设计 ID：sheji-520 小朋友们都喜欢涂鸦 尤其是当爸爸妈妈不在家的时候 ▼ 这个画风不对，应该是这样的 ▼ 画完之后总想让爸爸妈妈看一看 但是爸爸妈妈们总是忙着工作 ▼ 工作的压力使得他们似乎没有精力 再多看一眼孩子们画的是什么 有的幸运的小朋友不同 有的小朋友涂鸦被爸爸精心上色 ▼ 有的被老爸改的更帅气 无论你画成什么样 改不好算我输 ▼ 有一位妈妈更厉害了 她把涂鸦做成了娃娃 ▼ 这位心灵手巧的妈妈来自加拿大 她的名字叫 Wendy Tsao （曹文迪） ▼ 2007年的某一天，Wendy打算出门给四岁的儿子丹尼买玩具，就在出门的前一刻，她看见了儿子留在桌子上的几幅涂鸦，最上面是一张丹尼的自画像。 当时她灵机一动，何必出去买呢，不如略施魔法，让画活过来吧。 于是她把丹尼的自画像做成了玩偶。 当丹尼收到这份特殊的礼物时，抱着这位软绵绵的新朋友，脸上露出了灿烂的笑容 她把这段经历发到了网上，马上就有许多人问她能不能把自己家孩子的涂鸦也做成娃娃，有人说这样的娃娃一定会是最棒的生日礼物。 Wendy想都没想就答应了 当天就收到了几张照片 千奇百怪，什么样子都有 Wendy大概算了一下 平均1-2天一个 感觉还不是太难 童话里跑出来的三头怪人 ▼ 长得像煎蛋的鱼 ▼ 五彩大公鸡 ▼ 邪恶宇宙人 ▼ 五颜六色的变色龙 ▼ 好壮的猫 一看就练过 ▼ 没过多久，这批娃娃就做好了 三头怪人看起来也不是很吓人嘛 ▼ 原来不是煎蛋 是带电的鱼 ▼ 雄赳赳的大公鸡 ▼ 紫色更适合宇宙人的气质 ▼ 变色龙减了个肥 ▼ 壮汉猫表情到位 八块腹肌完美还原 ▼ 没想到把完成品的照片发出去之后 反响十分热烈 眨眼之间就来了几百张图片 一个人的力气和时间是有限的 为了不让孩子们的期待落空 她成立了儿童工作室 （Child‘s Own Studio） 于是有了更多人加入进来 ▼ 与来自世界各地的小朋友共同创作 属于他们自己独一无二的娃娃 ▼ 孩子们的笔划或许稚嫩 但是想像力是无穷的 来自六岁的艾弗里 梦中的独角兽 ▼ 当它变成娃娃时 梦境好像已经进入了现实 “让我带你去梦里旅行吧” ▼ 来自十岁的卡拉 萌萌哒蓝色小怪兽 ▼ 变成娃娃之后更加可爱了 ▼ 来自三岁的威尔森 怪里怪气的外星人 ▼ 外星人终于找到了同类 回家的飞船就快要来了 “嘿，快跟我去外太空吧” ▼ 孩子都是天生的艺术家 每个人都像他们的画一样独特 天真而富有创造力 来自四岁的哈里 婚礼上的爸爸妈妈 ▼ 从前有个女孩 爱上了一个男孩 男孩说 我也喜欢你 ▼ 然后他们就结婚啦 ▼ 来自十岁的卢卡 戴着蓝色手套的袋鼠 ▼ 做成娃娃是这样的 红色的小领结看上去更精神 “小伙子，要跟我来一场拳击赛吗” ▼ 来自四岁的佛罗拉 灵魂画手版大象 ▼ 做出来的玩偶 看上去还是挺正常的 象牙不知道哪去了 难道是被谁偷走了吗 ▼ 来自四岁的奥瑞安 彩色的小猫 ▼ “我家的猫就是这个颜色的” ▼ 来自于七岁的弗朗西斯 绿色蜥蜴怪 ▼ 蜥蜴怪怎么呆呆的 ▼ 一对可爱的小猫咪 ▼ 小天使 ▼ 金发女孩 ▼ 这是长颈鹿？还是水母？ ▼ 无论是什么样的娃娃 只有想不出来的 没有做不出来的 为了保证娃娃的质量 工作室有一整套严谨的操作流程 重新设计小朋友的原稿 让娃娃的最终效果更好 ▼ 把娃娃从图纸变成现实 这一步必不可少 ▼ 挑选合适的布料 手工制作 ▼ 严把质量关 孩子美好的心愿 不能被任何瑕疵破坏 每一个细节都要用心检查 ▼ 儿童工作室的名气越来越大 越来越多的小朋友把自己的画寄过来 经过儿童工作室的魔法 孩子们的画“活”了过来 收到娃娃的孩子们非常开心 “我要开着机器人去打怪兽！” ▼ “戴着眼镜也能成为超人守护和平！” ▼ “我要穿着红风衣去行侠仗义！” ▼ 小男孩简直不敢相信自己的眼睛 “是我的小火箭！” ▼ 孩子们的画从世界各个角落飞到Wendy手里 工作室手里的任务甚至排到了几年之后 因为工作量太大，不得不减少订单 其实孩子们的快乐很简单 写写画画就能带给他们无限快乐 ▼ 他们目光清澈 看见什么就画什么 ▼ 毕加索曾经说：“我花了一辈子的时间学着像一个孩子那样画画。” 毕加索拿到今天来讲就是十足的“别人家的孩子”，他十六七岁的时候就已经画得如同画了一辈子的老画师，但是对于他来说，大人的世界里充满了成见，凭借经验能学到的东西始终只是手艺，继续这么画下去恐怕再难有突破，他想要画些不一样的东西。 直到有一天他发现——小孩子画的画是那么的天马行空，大人习以为常的事物，在他们眼中却是另一番景象，孩子的心中自有一番天地，他们看待世界的眼光天真，纯粹，独一无二。 小孩子本是天生的艺术家 他们也许不是天赋异禀 但是他们天然去雕饰 因为浑然天成 所以与众不同 ▼ 当收到娃娃的孩子长大之后 也许会成为画家 也许又不会 但是无论如何 收到娃娃的时候 这份快乐是真的 ▼ 每个孩子小时候都有一个玩具是特殊的，或许是娃娃，或许是遥控车，也许是游戏机，它是我们最好的玩伴，最好的朋友，伴随着我们的整个童年时光。 然而父母才应该是孩子最好的朋友，父母是孩子成长过程中最重要的人，童年时代是每个人一生中最重要的日子。父母对于孩子来说既是朋友，也是老师，孩子汲取着父母的知识一天天长大，也享受着一家人在一起的每一刻。 比起娃娃，每个小朋友更想要的是陪伴 如今儿童工作室依旧在为 实现小朋友们的梦想而努力 孩子的笑容是他们前进的动力 ▼ 为人父母是纠结的 既盼望着孩子能够经历风雨 又祈祷着孩子永远不会长大 然而孩子总会有长大的一天 不会再在纸上胡乱涂鸦 也不会再抱着娃娃 我们也曾经是孩子 ▼ 总有一天我们也会为人父母 也许只有到了那一天我们才会明白 唯有陪伴，才是爱 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开