" 我不知道，还能有几次 " 爱你鹿姐 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.09.05 GOODNIGHT ☽ 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 我不知道接下来 还能陪伴你们多少个日夜 但我知道，你们永远在我心底 【 少女壁纸 】 ▼▼▼ 我很珍惜有你们相伴的时光 每天最开心的事 就是看评论区里的留言 我也是从你们当初的“二姑娘” 成长到现如今的“鹿姐” 已经不知经历了多少个日日夜夜 感谢你们，我爱你们 ... 今日仙女墙 摄于：2018/09/05 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：鹿姐，一位奋斗中的当代优秀姑娘，喜欢有趣的人，也喜欢用文字记录美好。微信公众号：鹿姐说（ID：invre8） 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 爱你鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开