不要和160以下的女生谈恋爱 羞老师 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 小羞姐 图 | 网络 来源：小羞姐（ID：xiaoxiujie666） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 1 阿吉昨晚又紧急call我三缺一，我当然是义不容辞地去了。 结果一晚上听着阿吉的抱怨，害我一局接一局地输。 “我那表哥都快30了，家里又没啥钱，我好心给他介绍女朋友。 但是他一看到我朋友，直接说他不会和160以下的女生谈恋爱的。” 结果桌上另外两个女生一下被戳中身高痛点，越打越生气，一边大骂渣男，一边胡牌。 “最奇葩的是，我表哥自己也就168的样子，对女生的要求倒是很高” 这种很多人以为只能在帖子里看到的荒谬想法，其实生活中真的一大堆。 虽然羞姐本人是个170+的巨人女孩，但如果要说“不要和160以下的女生谈恋爱”，我绝对第一个不同意！ 我理解很多人有自己的择偶条件，也尚且不说这是一种无理的歧视。 但我不赞成把身高体重这些外在作为一个硬性的条件，把一切都精准地定着条条框框，这样一下子就抹杀了两个人所有的可能。 真正的喜欢哪里会管那些所谓的标准。 2 对于这样的想法，应该感到羞愧的不是身高在160以下的女生，而是把它奉为标准的男生。 像阿吉的表哥，自己身高也不高，却非要要求女生必须达到要求 阿吉说是因为他的表哥怕影响后代，所以他得进行筛选。 你到底是有家里有矿还是王室继承人？ 你看不起人家，别人也未必看得起你。你连最基本的了解都放弃了，还谈什么生儿育女啊。 还有那些因为觉得有160以下的女朋友带出去丢人的男生，靠着女朋友身高来提高你自己的优越感，没有什么好自豪的。 除了身高，她的才华，有趣，善良，幽默…难道不是更值得你骄傲吗？ 可是你的一棍子全部打死，就会错过那些女生很多值得欣赏的特质。 或许一开始你会因为女生的身高的驻足，可能让你永久停留的绝对不是这些东西。 3 作为一个广东人，我的身高其实在一众女生中显得特别奇怪。 我之前问过赵子龙会不会想要一个娇小可人的女朋友，因为小个子的女孩总是有很多招人喜欢的特质。 微微抬起头和对方交流的样子，显得特别可爱和认真； 随时随地被人摸头杀的感觉实在很萌； 让男生的保护欲彻底爆棚，总是忍不住的疼爱； 还可以随时被抱走举高高。 赵子龙当时一脸欠揍，“说的也是，当初为什么会和你在一起了？” （我：努力保持微笑.jpg） 很多人曾经把找对象的标准定得严格又精准，要自己未来的另一半符合各种要求，但真的喜欢上了，一切都不攻自破。 喜欢就喜欢了，相比你来说标准算什么。 不管你到底高矮胖瘦，我都可以坦坦荡荡的和你在一起。 4 《小美好》里江辰对陈小希的表白，到现在都觉得很心动。 “我很爱你，所以即使世界上有比你高比你瘦比你漂亮比你温柔懂事的女孩，但是都不关我的事。” 遇见了喜欢的人，那些所谓的择偶标准都可以为她而改变。 所以不管是“我不和160以下的女生谈恋爱”还是“我不和170以上的女生谈恋爱”，在喜欢面前都是个伪命题。 因为身高就把别人拒之门外，连彼此认识交流的机会都抹灭了，也就失去了心动的可能。 其实没有人是因为确定她能符合我所有的要求，所以决定喜欢了 而是因为她出现，她的一切在我眼里都刚刚好。 - END - 作者：小羞姐，一个长年混迹于麻将桌的95后仙女。专写麻将桌上的情感故事，致力于揭穿男生的一切套路。公众号：小羞姐（ID：xiaoxiujie666） 音乐：成就感 - 郑融 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 羞老师 赞或者赞赏，你随意。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞或者赞赏，你随意。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开