放心吧，没人会点开你分享到朋友圈的音乐 带风 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 带风 图 | 网络 来源：我走路带风（ID：WsFl09） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 1 前两天刷朋友圈，发现一件挺扎心的事。 随随便便发的一组自拍，就能收获很多赞，评论数也总是创历史新高。 但分享到朋友圈的音乐，读书心得，或者其他很用心的安利，却无人问津。 和朋友交流了一下，大家也都勇敢承认，其实那些朋友圈里的音乐链接，压根没有人愿意点开。 好比你觉得李志的歌掐中了你的生活，村上的文字撞击了你的灵魂，你觉得那才是真正的你。 于是，你着急忙慌地晒到朋友圈，“大家快看啊，这是我有趣的灵魂哦。”却发现大家并不感冒，甚至还没一张简单的日常自拍有号召力。 说白了就是，大家都在关心你的外在、容貌，根本不会关心你的喜好。 既然外貌是接近你的捷径，那你喜欢什么，讨厌什么，管别人什么事，傻子才会花时间去了解深入呢。 正如廖一梅说的那样，人这一辈子，遇到性，遇到爱，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。 2 你确实谈过几场恋爱，也确实得到了身体上的欢悦，但到头来发现，对方连你不爱吃香菜这一点，都记不牢。 还有那些你总是突然开心的理由，看似无缘无故的闹脾气，或者众多奇怪的小癖好背后的故事，也很少有人去了解过。 所以说，我觉得能够遇到一个互相了解，愿意打开彼此内心的人，真的是件挺难得的事。 闺蜜是个久经爱情沙场的人，见过很多类型的男生，也在爱情这门学问里游刃有余。 知道拳头该打在哪里，盲区和禁忌又在哪里，分寸有余，适当服软。 但最近聊起她和现男友的感情生活，其实并没有表面上看起来那样快乐。 每天互道早安晚安，经常一起吃饭。周末共同做爱心料理，或者两人出去玩的攻略指南。 生病的时候，男友会亲自带她去医院，而不是大猪蹄子式的“多喝热水”。 也看过很多风景，体验过很多浪漫，活成了“别人家爱情”的模范。 但这种没有瑕疵和裂缝的感情，总让人觉得太诡异了。 3 有一次，两人在家，心血来潮想做炒饭。 虽然平时都是叫外卖，但既然自己想吃了，男友还是照着菜谱，有模有样地做。 做出来的成品也不错。男友还特意撒了一些酱。 饭端上来，闺蜜忽然问，你不知道我不喜欢吃番茄酱吗？ 对方很是惊讶，你不喜欢？闺蜜“哦”了一声说没事。 在一起两年，薯条里的番茄酱包从没拆开过，餐馆里的番茄酱也不去碰。 如果实在没有其他的酱，就不吃饭。 即便没有刻意提醒或指明，这么多琐碎片段也足够按下鲜明的标记。 但是因为对方从来没有愿意去深入，去了解，所以总是把细节全都忽略掉，也不是太作太计较，而是因为“番茄酱”是冰山一角。 我不了解你忽然的兴高采烈，你也不了解我忽然的黯淡落寞。 我不了解你为什么总带着那个俗气的手链，你也不了解我为什么睡觉老是喜欢抱着被子。 甚至，我至今都不清楚你的人脉圈子，你也很少过问我写的东西是想表达什么。 见微知著，原来大家并不没有很了解过谁。 虽然在一起的日子，彼此没吵过一次架。理性、分寸和界线掌握的都很恰当，像达成共识般，从来不乱闯入对方的禁地，击中软肋。 但彼此也都清楚，这种流于表面的圆满看起来是好事，其实说明了彼此怕招惹麻烦，所以干脆不去深入对方，欢快的也好，痛苦的也罢，都不去了解。 一刀切掉所有的后患。 4 一到深夜，就会看到很多人说「算了，反正这个世界上也没有懂我的人。 有天跟一个朋友聊起这个话题，我说，世界上没有人，天生就懂另一个人的，其实无非就是，另一个人愿不愿意去听去了解去记得，而你，愿不愿意对这个人说。 越长大见过的人越多就越能看清人心，很多人了解你的大概情况之后，其实是没耐心听你说你生活里的事儿的。 没耐心听你家的狗今天偷吃了狗粮撑吐了，没耐心听你下楼的时候碰到了很可爱的小孩子，没耐心听你小时候偷邻居家的桃，没耐心听你对这个世界的看法。 他们会马上转移话题，说自己感兴趣的事，比如你有没有男朋友，比如晚上能不能不回家。 我跟他说，我觉得两个人互相看对眼，然后慢慢的，一天一天的给对方讲，自己小时候的事情，爸爸妈妈的事情啊，其实是一件超sweeeeet的事情。 我有次跟我喜欢的男孩子在我家聊天，两个人喝了两瓶威士忌，聊到天亮，他打车回了家。 我很少遇到那种很克制的男孩子了。 有的男孩子说喜欢你，会坐下来听你慢慢讲你自己的故事。 有的男孩子说喜欢你，会问你晚上要不要跟他走。 5 我知道，在这个滥情浮躁的时代，寻找一个互相了解的人是个挺奢侈的事。 但好不容易来世上走一遭，还是不愿意扎进鸡同鸭讲的大坑，凑合着过一生。 希望未来能遇到一个人，我们的磁场相同，步调一致，交流的步伐在同一个频道上。 他能接住我的梗，读懂我句子里的潜台词，即使是我字都打错了也明白我的意思。 我能摸清他的语气，用词用句，甚至表情包和标点符号的含义。 我们彼此了解对方的欢喜和无味，了解对着夕阳发呆的时候对方在想什么，了解每一个不起眼的动作下的情绪和用意。 情投意合，或者臭味相投。 - END - 作者：我走路带风，97年摩羯座，依靠重度拖延症成了最年轻的畅销书作家，想和你一起做一个走路带风的人。代表作《世界需要更好的你》，公众号搜索「我走路带风」（ID：WsFl09） 音乐：去年夏天 - 王大毛 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开