" 余生很长 要和可爱的人在一起 " 掌柜小北 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 小北 图 | 网络 来源：小北（ID：kuwoxiaobei） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 1 余生很长，我们要和什么样的人在一起呢？ 我们在寻找人生另一半的时候，说的最多的就是，ta一定要善良、懂事、孝顺、三观正、有钱等等。但是今天我像说的是，一定要找一个有趣的人在一起。 其实说到有趣，我突然想到了我的一个发小，他的女朋友就是一个非常有趣的人。 我发小是一个看起来有点呆呆的，感觉挺无趣的人，但是和女朋友在一起的时间长了，我渐渐地发现他变得有点幽默了。以前他从不发朋友圈，和女孩恋爱之后，经常会发朋友圈，虽然有一些秀恩爱的嫌疑，不过每一次发的东西都会让人觉得好笑又好气。 我记得有一次他在朋友圈里发的是：“我有烦心事自己闷着头玩游戏，她在旁边刷手机，她突然问我喜欢狗，还是喜欢猫？我就不耐烦的说：“狗啊”。 她看着我，“汪”了一声。 我一下子愣了，她也太可爱了吧。“ 类似的这样的土味情话还有很多，光是隔着屏幕看，都觉得特别的有趣。 其实，我见过他的女朋友，我们在一起吃饭的时候，他们俩总是打打闹闹，虽然有一些闹腾，但不会让人反感。因为女孩会顾及大家的感受，总能在逗发小开心的同时也把大家一起逗开心。 女孩的一举一动一言一行都很幽默，而且没有一点刻意的痕迹。虽然有的时候像个小女孩一样，但不是不懂事，也不是伪装，更像是一种大智若愚。 所以你看，和有趣的人相处，也会激发体内那个有趣的自己。 2 前两天，我在微博上看到过这样一个故事：我因为工作上的事，心情不太好，女友跑过来问我怎么了，我板着脸说我们男人的事情，你女人不懂… 当时她转身就走，我以为她生气了，结果这傻姑娘跑去洗手间画了一脸大胡子，跑出来凑着我跟前说：嘿，兄弟，你怎么了？对视几秒钟后，我和她都笑得在地上打滚，之前所有心里的雾霾都被她驱散了。 看完之后，我会心一笑，觉得这真是一个可爱的女孩子啊。 还有另一个小故事：一对情侣吵架，在微信上发消息互怼，本来吵得很激烈，结果吵着吵着，女孩子发了一句“你还要我怎样”，男孩子马上接了句“要怎样”。然后，就没有然后了，这狗粮来得猝不及防。 我想，大概所谓有趣的灵魂就是指两个互相契合的人，用一种可爱的方式去相处吧。 两个人在一起的时候，也是需要一种天赋。你要让整个恋爱都看起来生动活泼，把自己和他都装扮成温暖的小太阳。当你看到他的时候，你会觉得有他在的世界是五彩斑斓的，有你在的时候，他也会情不自禁的想去追逐。 这样的感情，也可以算得上是势均力敌。互相之间没有猜忌，没有怀疑，即使吵架了，也会适当的给对方一个台阶下，这应该算是爱情里的小技巧和小秘诀吧。 3 其实，我也很喜欢这种感觉，我觉得两个人在一起并不是因为你是多么的优秀、外形是多么的出众，而是在一起的时候，互相能够看对眼、互相可以聊得来，相处起来是最舒服，最自然。 比如，你说的一个梗我马上能够接上，你的笑点我也能马上get到。而不会出现那种你口若悬河说着国家政治大事，我有心附和却不知如何接话，或者我手舞足蹈说着最新八卦，你却不耐烦地泼冷水的情况。 我想，有趣大概就是两个不同的灵魂可以产生共鸣，是三观相近，笑点一样的低，是让人相处起来觉得舒服，是可以让彼此卸下伪装的那份真实。 我喜欢你，所以我愿意了解你的生活，想要参与你余下的生命；我也愿意听你分享生活的点点滴滴；我愿意做某件事情逗你开心，因为你一笑我的世界就亮了起来；只要和你在一起，就是有趣的生活。 王尔德曾经说：“这个世界上好看的脸蛋太多，有趣的灵魂太少”。 如果你碰到一个和你相处起来有趣的人，希望你可以好好的去珍惜他。当然了，也希望你在爱情里去做一个既可爱又有趣的人，好吗？ - END - 作者：小北，一路向北文化传媒有限公司创始人，知名情感主播。畅销书作家，著有《这善变的世界难得有你》《遇见每一个有故事的你》，有个每晚九点零九分陪你说晚安的公众号。想用声音和文字治愈每一个孤独患者。你来了，真好。微信公众号：小北（kuwoxiaobei）微博@小北爱吃肉。 音乐：此刻你听好 - 刘嘉亮 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 掌柜小北 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开