新型恋爱模式：吵架可以，分手不行 有趣青年 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 有趣青年 图 | 网络 来源：有趣青年（ID：v_danshen） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 我们为何要吵架？鹿姐认为一个巴掌是拍不响的，两个人在一起，时间一长，双方存在问题却没有妥善的沟通和处理，矛盾的升华就是吵架。吵架没有输赢，两者中要有一个人忍让，这点男生需要多忍让，女生其实也不是很无理的，她只想要你的关心和呵护。希望情人吵架，吵一次感情加深一倍吧！ 我们这代人越来越不会与人相处，尤其是和异性。 具体表现在男女亲密关系中，不会站在对方的角度考虑问题，缺乏处理矛盾和分歧的正确方法。 简单来说，就是不会吵架。 吵了100次，和好100次。下次再因为别的事继续吵，如上重复千百次，但还是乐此不疲。 表面上看起来针锋相对，其实根本就是在调情。 这次狗哥邀请了几对情侣朋友，重演了他们恋爱时那些莫名奇妙的吵架现场。 1 2 3 总有人说：不吵架的感情才长久。 可我认为在亲密关系中，暴露矛盾不一定是件坏事。吵架是会伤感情，但同时也在推动解决问题的进程。 这个世界上没有天生匹配的人，大家都带着二十几年来形成的性格来的，需要在一次次的争吵中不断磨合。 所有的争吵磨合都在告诉彼此一个不争的事实： 我还爱你。 想要骂你的时候却又想要吻你，想要推开你时却又想要抱住你，想要离开你时却又想要拥有你。 那些无意义的争吵，不过简单一句，我爱你，我不要离开你。 宁愿和你吵架，也不愿你去爱别人。 - END - 作者：狗哥，183单身理工男，一个很喜欢让粉丝叫爸爸的男青年。公众号：有趣青年（ID：v_danshen） 音乐：爱很简单 -陶喆 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 有趣青年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开