" 你好，胖几 " 爱你鹿姐 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.09.03 GOODNIGHT ☽ 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 记得上学那会 因为我比较皮惹了班上一个姑娘 当时就追着我在班里上蹿下跳 嘴里还不停的喊着 你这个死胖子，站住别跑~ 【 动漫壁纸 】 ▼▼▼ 这一喊没关系 前段时间跟她聊天还叫我胖子呢！ 气得我就想顺着网线爬过去 给她两脚丫子~ 贼气~ ... 今日仙女墙 摄于：2018/09/03 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：鹿姐，一位奋斗中的当代优秀姑娘，喜欢有趣的人，也喜欢用文字记录美好。微信公众号：鹿姐说（ID：invre8） 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 爱你鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开