从微信红包，看出一个男人是否爱你 伴读君 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 伴读君 图 | 网络 来源：睡前伴读（ID：svipcc365） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 鹿姐认为一个愿意给你发红包的人，至少在他心里，你比红包里面的数字更加的重要。红包多么浅显粗暴的表白方式呀，若是爱你肯定在能力范围内向你表白爱意，爱你的人永远怕给不够，不爱你的人总嫌弃你要的多。鹿姐的爱，仅需要你们点赞就好，何其简单！ 都说微信红包自带检验真爱的属性，一个男人是否爱你，从他给你发的红包就可以看出。 1 红包与钱多少无关，但却决定了你在他心中的位置 杏子是我们公司公认的气质美女，身边不乏追求者。这不，隔壁部门新来的小周上班第一天就从老员工那边要来了杏子的微信，开始了每天早中晚打卡式的关心问候。 天冷提醒她加衣，下雨嘱咐她带伞，有事没事就问她吃了没，就为了找机会和杏子聊会儿。 虽然我们都知道杏子的追求者很多，但是秉承着，近水楼台先得月，肥水不流外人田的宗旨，还是比较希望杏子能够和小周在一起。 毕竟小周外在条件不错，182的身高，阳光帅气，和杏子很是般配，经济基础也还可以，听说父母给他在本市全款买了房，而他自己在公司从事的也是重要岗位，工资还算可观。 前几天和杏子一起吃饭，我又抑制不住自己八卦的心理，追问杏子她和小周最新的进展。杏子却告诉我前几天小周就向她表白了，但是被她拒绝了。 我问为什么？记得前阵子杏子还向我表露过小周对她挺体贴的，这人家都主动表白了，好歹给人家一个机会吧，找工作不还有试用期吗。 杏子说：之前是感觉还不错，但是那天他在微信上跟我表白的时候给我发了个红包。 我刚想说：小周这小子大气啊，知道用发红包这么简单粗暴的形式表白。 就听见杏子接着说道：你知道吗？红包里面是5块2。其实如果是大额的红包我也会退回去的，毕竟大家挣钱都不容易，心意到了就行。 但是当我看到5块2的时候，我就觉得我对他爱不起来了，毕竟追求我的时候，都舍不得花钱，还指望以后跟他在一起他能对我有多大方？ 如果说一个男人给你发的红包金额越大，不一定代表他越喜欢你，可能只是这个男人很有钱；但是如果一个有正常经济来源的男人给你发的红包特别小，那就真的代表他不是那么在乎你。 我突然想起了我表弟，那个一星期只有100块伙食费的穷初中生，也愿意省吃俭用两个礼拜，给自己暗恋的女孩发52块的红包。 我实在不相信一个有工作的成年男性，在对自己喜欢的女孩子表白时，只发了一个5块2的红包，抱歉，我真的是感受不到爱意。 2 一个爱你的男人，最是舍得给你发红包 好友晓雨的男朋友大华是个程序员，典型的直男一名，在他眼里根本分不清口红中姨妈红和吃土色的区别，也不明白同一瓶香水为什么还要分前调、中调和尾调...... 刚开始恋爱时，大华送过晓雨很多雷人的礼物，里面不乏价格不菲的东西，但是对于晓雨这种时尚精致的女孩子来说实在爱不起来。 经过几次的折腾，大华终于开了窍，每逢过年过节，生日或纪念日，直接给晓雨发红包。手头富裕的时候红包就大点，让她去挑个贵点的礼物；手头紧的时候就少发点，意思一下。 有次聚餐，大华喝高了，抓着晓雨的手说：媳妇儿，你想买什么就买，多少钱跟我说，说真的长这么大除了你我也没怎么接触过女孩子，也不知道你们女孩子喜欢什么。 我这个人笨，那些颜色型号我也研究不懂，所以你喜欢什么一定不要委屈了自己，我虽然现在挣得不是特别多。 但是只要我有100块钱，我就会给你花99块，我不会亏待你的，而且我一定好好赚钱，给你好的生活！一番告白着实让在场的女性羡慕不已。 我想，这就是一个男人爱一个女人最直接的表达方式吧，虽然不知道你喜欢什么，但是我愿意花钱给你买所有喜欢的东西，虽然我的能力有限，但是我会尽最大的努力给你好的生活，只要我有，我就不会吝啬给你。 3 真正爱你的男人哪有不愿意给你发红包的，除非他爱的不是你。 表妹琳琳最近和交往三年的男友分手了，原因是她看到了男友手机里给另一个女人发了一个红包，而金额是520元。 女人敏感多疑的天性让琳琳觉得他们两的关系肯定不正常，如果是普通的金钱往来，怎么可能发这么暧昧的数字。于是继续翻看聊天记录，竟然全是些暧昧的语句，和不断的红包记录。 琳琳哭着跟我说：你知道吗?我跟他在一起三年，他给我发过的红包屈指可数，而且总额加起来都没有给那个女人一次发的多。 我不确定琳琳的男友对那个女人就是真爱，但是我敢肯定的是，他对琳琳是不爱的。 一个男人爱你的方式可以有千万种，而微信红包是最直接的表达方式之一。他若是爱你，自然愿意在能力范围之内通过给你发红包来表达爱意，但若是不爱，可能五块钱都觉得有点浪费。 4 因为喜欢，所以舍得。一个愿意给你发红包的人，至少在他心里，你比红包里面的数字更加的重要。 红包不在乎多大，只要是他全心全意的在表达心意，只要那个红包是专属于你一个人的，只要他不吝啬于对你的好，那么，这个男人就真的是爱你的。 女人在乎的，不是红包里的金额，而是通过红包所赋予的情感。 - END - 作者：伴读君，每一次翻阅，都是一场久别重逢，每晚十点，我们相约在睡前伴读（ID：svipcc365），只为温暖你的睡前时光，转载请联系睡前伴读编辑svipcc01授权。 音乐：月光边境 - 林海 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 伴读君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开