中、日、韩、德、美5国10万内主流轿车大PK，用料谁最NB？ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 现在的汽车市场里，十万元的预算已经有不少品质不错的车型可以选择，即使是合资入门级别的车型，配置与颜值也很有保障，但是如果在大家无法一眼就看出来的车身做工用料方面呢？它们会不会在这方面偷工减料省成本？我们一起来测试一下市面上几款热门的十万元级别的轿车，看看它们的车身用料如何。 本次砖叔对每台车做工品质的校验包括有以下4点： ① 车身间隙 ②车身油漆厚度 ③车身用料 ④安全设计 下面一起看看5款紧凑型轿车各方面的成绩。 车身间隙大小是否匀称是评价一款车做工质量高低的重要参考之一，对于汽车本身来说，越匀称、越严丝合缝的车身间隙，则是制造工艺越好。 在车身间隙方面，5台车当中，本田锋范的表现比较一般，虽然平均间隙不是最大的，但是它间隙差值比较大，间隙不均匀，车身的制造工艺不算太好，5款车里面表现比较好的是捷达，做工用料是大众车型一如既往的优势，令人感到有点惊喜的是吉利帝豪，虽然说车身间隙不小，不过间隙差值不大，缝隙大小比较均匀，还是比较不错。 车身漆面的厚度也是衡量一款车做工用料的标准之一，一般来说漆面越厚，漆膜层越丰富，它的防腐蚀、防刮擦的能力会更好。下面就来看看它们的漆面厚度到底如何？ (锋范) (捷达)(帝豪)(福迪瑞)(凯越) 在车身漆膜厚度方面，5款车里面表现最好的是吉利帝豪，漆膜厚度数据最大，用料比较厚道，其次是大众捷达与起亚福瑞迪。别克凯越虽然漆膜厚度不算突出，但是它的漆膜厚度差值比较小，说明凯越的喷涂工艺还是比较高的，符合大厂出品。锋范在漆膜厚度方面依然表现比较一般，厚度是5款车里面最薄的，在日常用车中遇到轻微剐蹭会比较容易露出底漆，这也是日系车老生常谈的问题了。 车身用料方面的考察比较明了，都是消费者可以直接观察得到的。主要看车身材料（比如是钢还是铝）、工艺手段（电焊还是激光焊）、零部件类型（锻造件还是冲压件），这些都直接与车辆隔音、驾驶质感、甚至是安全性直接挂钩，所以也是考究一款车是否有足够诚意的项目。 (锋范) (捷达) (帝豪) (福迪瑞) (凯越) 来到车身用料方面，吉利帝豪没有延续前面的优势，在车身用料方面与本田锋范一样表现比较平庸，没有太多亮眼的地方，这方面别克凯越与大众捷达则表现出了比较不错的用料水平，车门均采用一体成型的车窗框，车顶也均为激光焊接，在刚性上会比较有更好保障，不过捷达是唯一发动机盖没有隔音棉的车型，这点是一个遗憾。其他方面几款车的差距也不算太大。 安全设计方面，依然是大众捷达与别克凯越相对有亮眼的配置，比如只有它们拥有座椅钢板，另外3款车均无，其中锋范甚至连后排中央头枕也不配备，这点是比较遗憾的，当然，凯越的一体式头枕保护作用还是要弱于其他的单独头枕。除此之外，除了福瑞迪和帝豪以外，其他车型均无防夹功能，当然了由于受车型成本限制，大部分车型的车窗均无配备一键升降功能，所以也没有“防夾”必要。 (锋范) (捷达) (帝豪) (福迪瑞) (凯越) 经过我们的实测，5款车型的价格虽然都在10万元左右，但是做工用料方面的重视程度有所不同，经过对比可以发现本田锋范在这方面显得有些不拘小节，甚至后排中间头枕也减配了实在不应该。而别克凯越和大众捷达则表现出了大厂的水平，在看得见的用料与看不见的做工方面都做得比较细致到位，吉利帝豪作为唯一的国产车，在车身做工用料方面也没有让人失望，在间隙与漆膜方面还给了我们一定惊喜。总的来说，除了锋范，另外4款车其实都没有特别明显的差距，均表现出了该价位应有的诚意。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开