9月即将上市的6台重磅新车抢先看，打算买车的有福了！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 紧随8月31日开幕的成都车展，9月份又将有一批新车登陆市场，许多准备买车的朋友们也可借此机会挑选自己中意的车型。今天砖叔就带来了6款即将上市值得一看的新车，喜欢的朋友不妨持续关注一下。 斯巴鲁官方于近日宣布，全新一代森林人会在9月19日正式上市。新车将基于斯巴鲁SGP全球模块化平台打造，采用更加年轻运动的外观风格，并且轴距加长了30mm。动力方面森林人搭载一台全新调校的2.5L水平对置发动机，最大马力182Ps，最大扭矩239N·m，与之匹配的是可模拟7挡位的CVT变速箱。此外全新森林人还搭载了斯巴鲁Eyesight驾驶辅助系统等多项主动安全装置。 雪佛兰全新跨界紧凑车型沃兰多即将在成都车展上首次亮相，新车将于9月初到店。作为一款主打灵活空间的家用车，沃兰多轴距为2796mm，有5座和7座可选，其中7座版车型提供2+3+2的座椅布局。外观方面沃兰多采用了颇具杀气的大嘴进气格栅设计，车身线条动感时尚，极富张力。新车将搭载一台1.3T直列三缸发动机，最大马力156Ps，预计匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱，售价预计13万起步。 主打年轻时尚的全新紧凑级SUV名爵HS将于9月份上市，此前名爵公布了四款30T车型的预售价为17-21万。动力上名爵HS 30T车型将搭载一台2.0T高功率发动机，最大马力231Ps，最大扭矩360N·m，百公里加速时间仅7.5s。传动匹配7挡双离合变速箱，高配车型更将配备四驱系统。 据了解，长安汽车全新大7座SUV欧尚COS1°（科赛）将于9月10日正式上市，新车推出型、感、妙、智四款独立版本车型，预售价格区间为10-15万元，现已全面开启预订。外观方面，欧尚COS1°采用了全新的设计语言，类似星辰点缀风格的进气格栅使整个前脸大气豪华，贯穿式的腰线也让整车造型更加饱满，进一步提升了档次感。车辆尺寸方面，欧尚COS1°长宽高分别为4830*1868*1775mm， 2800mm的轴距内部提供了非常宽敞的乘坐空间。欧尚COS1°搭载一台1.5T发动机，与之匹配的是来自爱信的6挡手自一体变速箱，这套成熟的动力组合能提供足够的可靠性与平顺性。 我们从东风风神官方了解到，全新一代东风风神AX7的预计售价为12.98万元起。该车已在8月10日正式发布，并计划于9月25日正式上市。外观方面，全新AX7采用了更加简洁大气的设计，LED头灯和贯穿式尾灯前后呼应，较高的腰线让整车看起来更加精神，后轮眉上方的弧形线条配合悬浮式车顶更是进一步凸显了运动感。动力方面全新风神AX7搭载了1.4T、1.6T两款涡轮增压发动机，最大马力分别为140Ps和167Ps，匹配5挡手动和6挡手自一体变速箱。 东风雪铁龙新款小型SUV云逸 C4 AIRCROSS（以下简称云逸）也将会在9月20日正式上市，预计售价10-15万。新车的尺寸相比海外版车型车身加长120mm、轴距加长60mm，提供了更强的空间实用性。外观方面，云逸延续了海外版个性灵动的设计风格，而国产版最吸引消费者的亮点在于它装备了成熟的斑马智行系统，使用起来非常方便。动力方面，云逸将搭载1.2T或1.6T两款涡轮增压发动机，最大马力分别为136Ps和167Ps，与之匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开