15.88万起的高端SUV，大把沃尔沃技术，上市近1年车主这样吐槽... 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 领克的产品似乎从来都不缺乏关注度，不管是逐渐成熟的01、还是风头正盛的02、03。只要一提到领克，大家都会想到那个辨识度极高的前脸。先不论它好看不好看，能够做到这种“过目不忘”的效果，它就已经很成功了。 当然，只有一个“有趣的外观”还远远不够，对于车辆来说“有趣的灵魂”最为重要。所以，今天咱们来看看这款成长当中的领克01燃油版车型在车主口碑中的表现如何吧。 领克 01（燃油版）: 根据车主口碑，领克01有动力充足、隔音好、外观好看三个主要优点。 领克01全系采用的都是190马力的2.0T发动机，在变速箱的匹配方面有6挡手自一体和7挡双离合两种选择。对于一台追求舒适性的家用紧凑型SUV来说，这样的动力传动系统组合满足日常使用的动力加速性没有问题，并且很多车主反馈的综合油耗表现大都在9L/100km。 领克01的发动机舱和众多自主品牌车型一样，能盖塑料罩的地方都盖着塑料罩。同时领克01的前挡风玻璃、前门车窗玻璃都是隔音双层玻璃，不过后门车窗玻璃并未采用双层玻璃，因此也会有一部分用户反映领克01的后排乘坐舒适度远不如前排。 与大多数车型不同，领克01的外观并不是最大优点。作为一款外观十分个性的车，人们对于它的外观通常会持两种比较极端的态度，要么特别好看、要么巨丑无比。幸运的是，目前来看还是认为领克01好看的人更多一点。 根据车主口碑，领克01有车机系统有待提高、储物空间不如人意、后排乘坐舒适性不好三个主要缺点。 车机系统使用感受较差，这是很多用户都在反映的问题。这很大一部分原因是车机的逻辑设定存在不足，比如你不能打断它的语音播报进行语音输入。不过，在吉利推出“GKUI吉客智能生态系统”之后，领克01的人机系统将会得到改善，这套系统在吉利博越身上的表现还是很不错的。 除了车机系统普遍反映不好用之外，储物空间的问题也是众多用户反馈的一点。一部分用户认为后备箱空间比较小，但是更多的用户都在抱怨领克01的储物格并不能够让他们十分满意。如上图中的前排前排中央水杯架，其实精心设计一下的话，还是能够获得更多使用空间的。 正如我们在前文中提到的一样，领克01的后排并未像前排一样采用双层的隔音玻璃，因此后排的噪音感受相对前排会更加明显。另外，领克01的后排头部空间并不富裕也是造成乘坐舒适性差的一个原因。 2017款 领克01两驱型Pro版 官方指导价：17.88万元 型Pro版与比它贵4000元的耀Pro版相比，这两款车型的差别就是车身颜色和轮毂造型，在配置方面两者并无区别。耀Pro版更多追求个性，而型Pro版则是更加简约。 和两驱型版相比，型Pro版在价格上贵了1万元，在配置方面多了很多比较实用的配置，比如腰部支撑调节、LED大灯、自适应远近光、转向头灯、车道偏离预警以及并线辅助。此外，型Pro版还比两驱型版多了一些上档次的配置：手机无线充电、10-11喇叭的燕飞利仕音响、电动尾门。如此看来，17.88万元的两驱型Pro版是一个比较划算的选择。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开