13.18万起，这几台进口SUV不是豪车，开出去比豪车回头率高！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 有些人在买东西的时候，喜欢选择进口的商品，觉得进口商品通常质量更加过关，其实这个想法也有一定的道理，毕竟进口商品需要经过更多的质量检测，才能进入国内，其实买车也一样。此外，选择进口车型还有一个好处，就是在路上遇到同款车型的几率较低，更具个性。 进口的车型不像国产的车型一样，有专门为国内消费者专门作出的小调整，也就是要更原汁原味些。那么如果想选择进口SUV的话，到底有哪些进口SUV会更值得选择呢？今天我们就来汇总几款50万以下，各个级别的进口SUV，它们亮点鲜明，能满足各类消费者的需求。 推荐理由：雷诺作为欧洲有名的运动汽车品牌，是F1比赛的常客，旗下的车型大多具有鲜明的运动调校，就像卡缤这台小车一样。卡缤虽然是日产-雷诺联盟下的产品，但其底盘调校明显较日产的劲客和逍客来得路感反馈要强烈。作为一款纯进口的小型SUV，卡缤拥有优异的操控表现，扎实的底盘调校，10万出头就能买到一款纯正“欧洲味”的SUV还是挺值的。 不足之处：欧洲的小车都有一个中国消费者不适应的地方，就是空间偏小，而且卡缤的配置也是偏寒酸，如果对这两方面比较敏感的小伙伴需要注意一下。 卡缤真实口碑 卡缤头条 推荐理由：近20万的售价也许让许多人觉得并不值，但如果细看它的硬件，它拥有全时四驱和水平对置发动机，可以说是傲视同级别。也因为这两项“黑科技”，让XV在操控品质和通过能力两方面的表现都算在同级中比较突出。XV搭载的是一款2.0L自然吸气发动机，搭配CVT无级变速箱，动力平顺性方面值得肯定，而且在成都车展上刚上市了2款油电混合版本的车型，小功率电机弥补了低速启动和高速时动力不足的小问题。总体来说，XV值得推荐给喜欢个性的操控粉。 不足之处：XV的后备厢容积不太理想，此外它的隔音表现也不那么尽如人意。 斯巴鲁XV真实口碑 斯巴鲁XV头条 推荐理由：说到个性、进口的话那就不得不提MINI这个品牌了，2010年前后，MINI正式发布旗下第一款SUV——COUNTRYMAN，就是为了打造一款实用性更强的MINI车型。别看COUNTRYMAN尺寸不大，但它可以说是麻雀虽小，五脏俱全，除了其中的两个配置以外，其余配置车型均搭载一套四驱系统，通过能力方面不用担心。动力方面，COUNTRYMAN搭载1.5T和2.0T两款发动机，1.5T够用，2.0T充沛，按预算选择即可。 不足之处：MINI小众的原因除了它的价格以外，过硬的悬挂调校、机械感过强的转向手感也是很多消费者不喜欢的原因。 MINI COUNTRYMAN真实口碑 MINI COUNTRYMAN头条 推荐理由：说到50万以下越野能力最强的SUV，相信不少人会投牧马人一票，分时四驱系统、非承载式车身、液压助力转向……每一项设定都在为越野做准备。造型设计也不用多作介绍，经典的造型一直沿用至今，高大的身姿，开在路上的回头率不会输给各路跑车。动力方面，2018款使用了全新的2.0T+8AT的动力总成，动力表现没下降的同时提升了驾驶平顺性和降低了油耗，当然，如果你还是喜欢大排量自吸发动机的驾驶感觉，你依然可以选择2017款的车型。 不足之处：作为一款硬派SUV车型，牧马人的日常乘坐舒适性表现只能用一般来形容，如果对这方面比较敏感的消费者就不必考虑了。 牧马人真实口碑 牧马人头条 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开