百公里加速5.1秒，奔驰又一全新SUV亮相，预计2019年国产 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 北京时间2018年9月5日凌晨，梅赛德斯-奔驰在瑞典斯德哥尔摩为我们带来了该品牌旗下首款纯电动量产车型——奔驰EQC。这款极具里程碑式意义的新车到底什么来头？它又有什么亮点？事不宜迟，马上看看砖叔在瑞典前线为大家带回来的第一手资料！ 奔驰EQC是梅赛德斯-奔驰旗下的首款纯电动量产车型，基于奔驰Generation EQ概念车而来，由MEA平台打造，定位中型SUV。奔驰此举或将开创纯电动车系奔驰EQ系列，未来MEA平台还会生产包括奔驰EQA、奔驰S级纯电动版在内的多款车型。 现在我们将目光重新聚焦在这款奔驰EQC身上，下面大家可以通过砖叔从瑞典斯德哥尔摩活动现场实拍回来的图片，好好对其品鉴一番！ 奔驰EQC在设计上保留了Generation EQ概念车的一些元素，造型极具科技感和未来感，让人一眼就能看出这时一台代表未来的车型。不过，作为一台奔驰，EQC又没有过于“离经叛道”，家族式的圆润线条、经典造型的进气格栅依然被保留了下来（不过进气格栅是封闭的），而且加入不少镀铬装饰，依然能够一眼认出这是一台奔驰。 奔驰EQC车身侧面的设计同样比较传统，整体看来甚至有点奔驰GLC的影子。不过新车轮毂造型则比较特别，采用银蓝两色相配，凸显了其新能源身份。同时从尾部我们也看到了传统的加油位置被替换成了充电口，遵循了传统燃油车的使用习惯。 奔驰EQC长宽高分别为4761/2096/1624mm，轴距2873mm。新车轴距与奔驰GLC相同，外形尺寸则要比后者更大，或许这主要是因为电池的布置而有所增大。 来到尾部，奔驰EQC在设计上同样还是“稳”字当头，整体设计比较常规，但贯穿式LED尾灯又显示出了科幻而流光溢彩的一面，与奔驰其他车型相比，更显独特。 内饰方面，奔驰EQC仍然与外观设计一样，既前卫但也不会过于强调与众不同。其中最大亮点在于仪表盘和中控大屏集成在一大块液晶显示屏上，但它并没有像特斯拉一样完全依靠大屏来控制车内的各项功能，而是在空调出风口下面保留了一定数量的物理按键。 此次奔驰EQC除了正式亮相之外，官方同时也透露了不少智能配置。比如可以通过手机APP来预先打开空调加热，也可以显示剩余电量和即时耗电量，甚至可以寻找充电桩、导航、实现支付功能等。 又如奔驰EQC上的语音控制系统，可以用语音控制车辆，语音询问电池剩余电量，何时需要充电、去哪里充电等，交互非常智能。另外，副驾驶员也同样可以对该系统进行语音控制，它可以智能地分辨出不同的说话人，施加不同的指令。 动力方面，奔驰EQC采用锂电池组驱动车辆，新车电池容量达到80kWh，NEDC续航里程大于450公里。这跟目前主流电动车处于同一水平，但八年或16万公里的电池质保还是非常抢眼。 奔驰EQC采用的是双电机分置车身前后的布局，实现全时电动四轮驱动。两个电机总共可产生300kW的最大功率，765Nm的最大扭矩，0-100km/h的加速时间为5.1秒，最高车速180km/h。 另外，根据不同的工况，新车将提供5种驾驶模式给驾驶员选择，即能量回收的力度共分为五个级别。驾驶员利用方向盘上的按钮就能控制，足够便捷。 最后再说说充电问题。奔驰EQC在40分钟内就可以把电量从10%充至80%，整体表现与当下不少主流纯电动车型相当。 作为奔驰首款纯电动量产车型，EQC对奔驰而言可谓极具里程碑式意义。定位中型SUV的它，也注定会是宝马iX3、奥迪e-tron的天生对手，甚至它的出现，也会在一定程度上影响到特斯拉Model X的市场表现。 而根据现场获得的消息，奔驰EQC将于明年，也就是2019年便会在国内与海外进行销售，而且新车预计也会进行国产。至于该车最终表现如何、价格如何，就让我们一起期待吧！ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开