这些上市时呼声超高的“重磅SUV”，如今销量差距竟这么大！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 最近汽车圈最热闹的新闻莫过于成都车展了，亮相或上市的新车多达数十款，简直让人看花眼！不过，花无百日红，这些都打着“重磅新车”的口号而来是不是真的受大家欢迎？那得经过时间和市场的考验才算过关。今天，我们就来看看当初打着“重磅新车”身份的SUV们，经过了半年的市场考验，销量成绩能否对得上它们的重磅之名？下面我们马上盘点一下！ 砖叔点评：我们首先来看的销量成绩较差的同学，柯珞克。3月份上市之初以“最便宜德系SUV”的身份而来，确实是引起了很多消费者的关注。首先，柯珞克外观宛如一款缩小版的柯迪亚克，分辨率极高的直瀑式进气格栅和分体式大灯造型都十分讨人喜欢。相比海外版，国产版柯珞克已经轴距加长了58mm，比同级别的逍客、指南者、科雷傲等对手都是占据上风的。另外，柯珞克入门车型就标配了诸多配置了，整体配置在同级列车型中同样有着优势。虽然柯珞克上市才半年时间，但在市面上已有3千到1万不等的优惠幅度了，可以看出斯柯达为了与上面这些老牌合资入门紧凑型SUV竞争也是下足了功夫，摆在他们面前的问题还是品牌影响力的问题。 砖叔点评：哈弗H4是哈弗家族全新紧凑型SUV，它直接继承现款哈弗H6的设计语言，外观方面你可以把它作为一款小一号的哈弗H6，内饰则是更为年轻动感的风格，倾向于年轻的消费者。同时，它哈弗入门紧凑级SUV，与哈弗H6以高低价位之差来进一步细分市场，月均三千多的销量可以说不得不失，但相比哈弗H6的成功，它还是远远不够的。 砖叔点评：众泰T500和上面哈弗H4一样，作为家族的入门紧凑型SUV来布局细分市场。在它的身上我们可以看到原创度非常高的外观，棱角分明，年轻而有精致感。虽然价格较低，但众泰在营造豪华感方面是一直都有水平的，在T500身上也不例外，层次分明。悬浮式中控显示屏、触控区以及功能按键区、中控软性材质再加上镀铬元素，一点都不输同级对手。今年的众泰汽车销量一直表现平平，但众泰T500以较高的性价比，获得月入四千的销量算是不错的了。 砖叔点评：在目前为止，无论7座SUV领域出现哪个对手，都以翻过汉兰达这座大山为目标。可想为止汉兰达在7座SUV里面的影响力有多大。月均九千多的销量成绩，而且是长期表现稳定，这就是它作为标杆最好的证明。中期改款之后的汉兰达，外观可是大变脸了，从之前的成熟大叔变成了一个热爱运动的硬汉，而且新车还提供有三幅不同款式的进气格栅任君选择，自由搭配更好了。除了外观变化之余，你坐进车内看到它几乎和旧款一模一样的，不过配置是更多了，但它核心的竞争力是它的驾乘方面，依然舒适。另外，个人更喜欢它米黄色的居家内饰，怎么看都很温馨。 砖叔点评：宝骏家族素有神车之名，爆款是一款接着一款，其中以宝骏560退位而推出的宝骏530，是带着使命而来。有着510精致大气的同时，又有560大尺寸的空间，再带着宝骏家族一贯的高性价比售价，宝骏530很难不红。这里砖叔更推荐1.5T手动尊贵版，是全系车型的性价比之选。如果你想选择自动挡的话，这里的选择建议是1.8L自动豪华型，虽然1.5T DCT豪华型动力更强，但是作为一款务实的车型，而且是在十万元的级别里面，动力与成本之间的考虑，后者更值得推荐。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开