竞争太激烈！10万内这4台精品SUV终于也降价了 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 2018成都车展正在如火如荼的进行着，相信本届车展前后亮相的长安全新一代CS35、吉利缤越等车型一定会让小型SUV潜在买家眼前一亮。同时这些将在年内上市的新车更使得友商们压力倍增。为了保持销量，降价通常是最简单粗暴的手段。砖叔查询到，目前哈弗H2s、名爵ZS、传祺GS3及东南DX3四款销量不错的小型SUV均有不错的市场优惠，具体是怎么样呢？请和砖叔一起来看看吧！ 推荐理由：作为一个专注SUV车型的汽车品牌，哈弗在国内消费者眼中有着较高的认可度，旗下产品在可靠性方面通常都不会令人担心。哈弗H2s在继承上述优点的同时还拥有着动感的内外设计，符合时下年轻消费者胃口。并且砖叔推荐的1.5T 双离合精英型在配置方面也有着不错的表现，全景天窗、皮质座椅、无钥匙进入+一键启动、自动驻车等实用性配置都出现在了新车上。再加上各地1.5万元左右的优惠，哈弗H2s绝对能对得起“性价比”几个字。 不足之处：人无完人、车无完车，虽然哈弗H2s车身尺寸并不大，但这款车的在燃油经济性方面的表现并不出众。车主反映这款车综合油耗在8L/100km以上，市区行驶更是能超过9L/100km，日常使用成本并不低。 哈弗H2s真实口碑 哈弗H2s头条 推荐理由：GS4和GS8的热卖为广汽传祺带来了不错的影响力，这使得旗下小型SUV——GS3也有着可观的销量。究其原因，GS3有着小型SUV中少见的“大个头”，凭借着4350mm的车身长度，其乘坐空间和储物空间都很难让人挑出毛病。而且值得一提的是，这款车还配备了来自爱信的6AT，听上去就让人觉得踏实。 不足之处：传祺GS3的后悬挂调校偏硬，在非铺装路面下震动幅度偏大，对乘坐舒适性有一定影响。 传祺GS3真实口碑 传祺GS3头条 推荐理由：虽然年轻化已成为目前市场上绝大多数小型SUV的设计思路，但名爵ZS仍能算得上最个性的一位选手。除颜值外，这款车在整车质感和配置方面也有着不错的表现，其配备的LED大灯组、皮质座椅、全景天窗等都是年轻消费者喜爱的配置。 不足之处：名爵ZS走量的1.5L车型仅提供了4AT变速箱，虽然这台变速箱在可靠性上丝毫不会让我们担心，但在6挡是基础、7挡8挡横行的年代，抛开心里因素，4AT确实会在燃油经济性方面存在一定牺牲。 名爵ZS真实口碑 名爵ZS头条 推荐理由：东南DX3有着符合年轻消费者审美的外观和内饰设计，不过更值得一提的是其配备了同级别车型中少见的多连杆后独立悬挂，在日常行驶中拥有强于同级别车型的底盘质感。同时，自动空调、遥控启动也是同价位中少见的配置。目前全国大部分地区有着0.5-0.7万元的优惠，想买一款较具操控感受的国产小型SUV的网友可以考虑入手。 不足之处：1.5T+CVT车型的动力性并不算强，并且4A91T发动机的油耗不低。网友反馈，其综合油耗通常在8.5L/100km以上。 东南DX3真实口碑 东南DX3头条 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开