大众史上“最便宜”的SUV，只卖10多万，底盘用料曝光！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 T-ROC探歌是一汽-大众首款SUV车型，它是基于大众MQB A1平台打造，相比海外版车型车身长度增加了84mm，轴距增加了77mm，达到2680mm。它的定位相当精准，通过加长轴距之后达到了紧凑型SUV的尺寸，并且外观内饰设计也一改大众成熟稳重的风格，目标群体直指年轻消费者。那么这款SUV的底盘表现如何？下面一起来看看T-ROC探歌的底盘用料如何。 这次测试的是T-ROC探歌 2018款 280TSI DSG四驱豪华型，售价为20.98万。砖叔将从轮胎、刹车、悬挂结构与用料、底盘平整度等方面来全面解读一番。 这次测试的T-ROC探歌装配的是一套邓禄普SP SPORT Maxx轮胎，这款轮胎采用了一种耐热和强合成体纤维，能够提供精准的动力。另外加入了运动纳米碳黑颗粒的配方，提升干湿地的抓地和制动力，同时也有较好的使用寿命。轮胎尺寸方面，T-ROC探歌的前／后轮胎的尺寸均为215/50 R18，市场售价800元出头。 制动系统方面，T-ROC探歌前制动卡钳采用了单活塞，搭配通风盘式的制动盘，制动盘直径达到280mm，尺寸较大；后制动盘则采用的是实心盘，直径也有所“缩水”，尺寸为260mm，后制动卡钳同样为单活塞。和很多车一样，前轴的制动力要大于后轴，因此前轮采用大尺寸通风盘可以有效提升制动效能。 值得注意的是，T-ROC探歌前后制动卡钳的供应商并不一样，前制动卡钳是来自TRW（天合汽车集团）的产品，后制动卡钳则是来自ATE的产品，TRW被采埃孚收购后也算是德国公司了，而ATE则是德国大陆集团旗下子公司。 T-ROC探歌前悬挂采用的是这一价位常见的麦弗逊式独立悬挂结构,前麦弗逊式独立悬挂的好处是占用横向空间少，利于横置前驱车型的发动机舱布置。但缺点是抵抗横向力较弱，因此需要配备防倾杆来减少侧倾幅度。 后悬挂采用的是多连杆式独立悬挂，这类悬挂由于连杆较多，可以有效的保证车辆的舒适性和操控性。能完全针对车型做匹配和调校以最大限度的发挥轮胎抓地力从而提高整车的操控极限。多连杆悬挂结构相对复杂，材料成本以及制造成本较高而且其占用空间较大。 在悬挂用料方面，和其它MQB平台车型一样，T-ROC探歌并没有太多的惊喜，在同级中处在正常水平。前副车架采用的是非全框的钢质副车架，后副车架同样采用钢质。此外前后悬挂杆件都是采用钢质单层冲压件。 T-ROC探歌在底盘防护方面做的非常到位，也延续了MQB平台车型一贯的水准。整个车身底部相当的规整，发动机舱下有塑料护板并设有导流槽对发动机舱底部进行散热。此外车身中部、后部也都覆盖有大量的塑料护板，将整个底盘都覆盖起来，有效保护了车身底部，同时流经车身底部的气流也能快速流过。 除了护板防护外，从发动机舱一直贯穿到车身后部的排气管的隔热保护也相当到位，全部覆盖隔热瓦，有效降低了排气管的热量对周边零部件的影响。 除了车身底部整体的塑料护板覆盖外，T-ROC探歌的前后轮拱也都采用了相应的防护措施，前/后轮拱采用的都是塑料板，覆盖的面积相当的大，有效降低轮胎的噪音对驾驶舱内的影响。 总体而言，MQB平台下的车型底盘都相当工整。车身底部有护板保护，隔热瓦面积较大，前后轮拱都有相应的覆盖物进行保护。后悬架采用了多连杆独立后悬，大大提高了驾驶的舒适性和操控性能。用料做工都是比较不错的，比较符合这一级别产品的定位。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开