20来万就圆豪车梦?奥迪新车仅售19万起，还买啥帕萨特雅阁？ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 长宽高：4321*1785*1426（两厢版本）4457*1796*1417（三厢版本） 轴距：2629mm 整备质量：1340（1.4T两厢版本）1435（2.0T两厢版本）1345（1.4T三厢版本）1440（2.0T三厢版本） 奥迪A3迎来一次中期改款后，除了低配车型，其他都标配了LED大灯，尾灯也改为新一代的流水转向灯造型。不得不说奥迪在“玩灯”这件事上，真的是玩到极致了。运动版的前包围和他的二哥S3差距不大，仅仅是中网有所不同。综合来说，A3的颜值对比宝马1系和奔驰A级，绝对是不占下风的。 说到空间，A3真的不算太宽敞，两厢版后排的头部空间会相对宽敞一点。乘坐质感也不至于很难受，上下班和城市通勤基本上是没问题的。但是不建议拿这个车进行超长途的旅行，坐久了还是会不太舒服。 发动机：EA211 1.4T 150匹马力 250牛米 发动机：EA888 2.0T 190匹马力 320牛米 变速箱：7挡双离合（DCT） 图为1.4T的动力总成 A3有两套动力总成，分别是EA211的1.4T引擎，搭配7速干式双离合变速箱和EA888的2.0T引擎，搭配7速湿式双离合变速箱。两个引擎相信大家都不陌生，而番茄哥推荐各位年轻人在预算充足的情况下，选择2.0T的会更好，因为EA888的性能潜力远远不止账面上的数据。要知道他的二哥S3只是比它多了一套四驱系统和有一个大一点的IS38涡轮，百公里加速就能随随便便进入4秒俱乐部，EA888的潜力真的不容小视。 前悬挂：麦弗逊式独立悬架 后悬挂：多连杆独立悬架 转向类型：电动助力 制动器类型：前制动器为通风盘式，后制动器为盘式 驱动方式：前置前驱 底盘不是奥迪的强项，在街道上的操控不能给你行云流水的感觉。这里要吐槽一下的是下摆臂，无论A3还是RS3，都使用铁质而非铝合金。转向虽然很轻盈，但是有虚位，这就有点节省成本的嫌疑了。不过日常使用的话，过减速带或者过坎都不会很难受，这点还是值得点赞的。 图为三厢版本后排座椅全放倒的状态 A3两厢版本的尾厢正常容积为380L，全部座椅放倒后能达到1220L。三厢版本的尾厢容积为425L，放倒后也能利用后排的空间。基本上小两口出行，拖着一个29寸行李箱再带一个登机箱的话，这个空间也是够用的。 外观颜值和动力都很不错！双离合反应很快，就是有点小顿挫...... 戳下图查看完整口碑 整车质保：3年或10万公里 首保时间：5000公里（免费） 保养周期：8000公里/次 保养费用：小保养500元左右，大保养1500元左右 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开