10万左右，这4台高性价比大空间车，小康家庭首选！ 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 单身税要来了！近日《新华日报》发布了一篇《提高生育率：新时代中国人口发展的新任务》的文章，全文内容中心思想是：建议建立生育基金，公民按工资基数缴纳。对于打算生二胎的家庭来说无疑是一大利好。 各地纷纷出台二孩政策，除了发放现金补贴，产假加长，甚至还有购房、教育补贴等诸多福利。家里多了一位孩子当然开心，那么该换一辆或者买一辆什么车来满足一家人的出行需求？下面跟着砖叔来看看几款空间又大又有型的6座MPV，最高优惠甚至超过3.8万！ 砖叔点评：宋MAX前脸采用家族式“Dragon face”设计理加上悬浮式车顶给人的感觉是漂亮、大气。长宽高：4680*1810*1680mm，轴距2785mm，宋MAX车身尺寸算是MPV里面的紧凑型，第三排空间不是它的重点，跟那些带侧滑门商务型MPV自然没法比，但是对于二胎是足够空间使用。配置方面同样丰富有12.8英寸屏幕、PM2.5空气过滤系统、全景影像和全景天窗等，在满足驾驶者的同时也满足家庭成员，价格不高，颜值高，配置丰富，选择它何乐而不为。 砖叔点评：基于MQB平台打造的途安L融入了大众家族式最新设计语言，扁平中网与大灯连成一体增添宽体视觉效果，外形整体更加时髦、动感和非常德系范。长宽高：4527*1829*1659mm，轴距2791mm，空间尺寸数据看起来不算漂亮，但是承蒙途安L的造型方正，实际乘坐空间异常丰富，每位乘客都有各自的“专座”，并且在第二排留有中间过道，方便进出与照顾第二排的小孩。途安L进入第三排座椅还有另外的方式是解锁并向前滑动第二排，形成通向第三排通道，非常方便和进出空间大。配置方面基于MQB平台的途安L标配自动驻车和电子手刹，还有无钥匙进入、一键启动和胎压监测等高科技配置。优惠也是高达3.8万元，现在入手可谓相当合适。 砖叔点评：“陆地公务舱”的小弟GL6在外形上有着老大哥的影子，飞翼式中网延伸至大灯处，恰到好处的镀铬装饰提升了一定的精致感，尺寸缩小后更加灵动，更贴合家用的味道。加上悬浮式车顶让整款车的颜值更上一层楼。长宽高：4692*1794*1626mm，轴距2796mm，6座布局，空间可基本满足二胎家庭出行，与途安L同样留有中间过道，可以方便照顾乘坐在第二排的小孩，第二排座椅可以折起作为第二种方式上下车。座椅填充物充实，整体包裹性到位，算得上是名副其实的超级“经济舱”。 砖叔点评：宝骏730外观沉稳带点精致感，前格栅采用家族式风格并且有主动进气格栅。内饰用料十足，采用软性材质，中控面板搭配木纹装饰，成熟稳重。10万元内空调面板为液晶屏，关闭电源后呈全黑状态，逼格满满。配置方面配备了电子手刹、自动驻车、自动空调和360°全景影像。长宽高：4780*1780*1740mm，轴距：2750mm，在车身尺寸是本次推荐的车型上最大的，而且是7座车型，并且在优惠力度方面大约有1万的优惠幅度，这款接地气、售价低、空间大的MPV车型还是值得拥有。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开