中国最好的刑事文书制作书籍，基层民警看了都说好！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 小警君推荐一本目前关于刑事案件文书制作最好的书，每个涉及到办理刑事案件的民警都应当人手一本！ 01 超 规 范 文书，最最重要的是规范。一份有瑕疵的文书，分分钟让市局或分局给打回来，而你大气不敢出一声。这本书将所有我们执法时会用到的文书全给规范地制作了出来，与法律条款严格关联，突出详释个中文书的法律性，并教你如何正确使用。按它写的做，没人能挑出你的刺。 很 清 晰 02 新时代，新形势，许多突发问题我们在实践中前所未见，所以容易闹出大事儿。这本书将许多以往尚缺乏系统论述，而又在实践中困扰基层民警的模糊不清的问题进行了深入剖析和阐述，不光让你作出好文书，并知其所以然。 03 示 例 多 这本书可不是花架子，里面所有示例全部源于执法实际，再经过“选秀”一般超级严格的筛选，让你学习领会的同时还能触类旁通。关键是理论从不赘述，简明扼要，让你一看就懂，并且法条就收录在对应章节中，援引起来可以说是相当地便捷！ 长按识别二维码快速购买 ➤或点击阅读原文购买，全国包邮 买书必读：此书属于公安机关内部书籍，收货地址请填写公安机关单位地址，请勿填写家庭或其他地址，默认2天左右内发快递。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开