200例常见警情处置规范，民警必备！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 警察 特别是一线警察 无时无刻都可能成为舆论焦点 某地交警“抱摔”抱娃女士 遭到网友无情炮轰 ▼ 某地民警查身份证时言辞过激 被网友口诛笔伐 ▼ 为什么这些同行会被汹涌舆论 质疑绞杀？ 原因很简单，三个字—— 不 规 范 这是很危险的三个字 因为它 你很可能被 停职、紧闭、免职 脱掉警服甚至身陷囹圄 ▼ “出完警，为啥我被扔号子里了？？？” “抱摔”抱娃女士的民警因反应过度，未顾及张某怀中儿童的安全，采用了过激的控制方式，超出了合理限度，造成了不良影响，被单位依据《公安机关人民警察纪律条令》第二十条第一款之规定，给予行政记大过处分。 查身份证民警在执法过程中存在不文明行为，并且态度粗暴，被停止职务，同时马上参加学习班。 那么 如何才能规范地执法？ 如何处警才能不被挑刺？ 如何在艰难的执法环境中生存？ 向你推荐这本 《200例常见警情处置规范》 ▼ 又名 《基层民警生存指南》 或者 《一线蜀黍的绝地求生》 01 它涵盖面广 作者呕心沥血整理了十一类200例警情的处置规范，从群体事件处置、刑事类、治安类警情，到消防类、举报投诉、求助类警情全部囊括，几乎日常你处警中能遇到的“疑难杂症”，在这里都能找到答案。 02 操作步骤十分清晰 从接警、指挥调度、响应与报告、现场处置、到警情跟踪与反馈、后期稳控，每个步骤都注解得相当详细。“向谁汇报？跟其他部门同志如何沟通？现场如何处置……”一系列操作规范都写得透彻明晰。 03 实战性特别强 电信诈骗如何侦办？网络诈骗该和那些部门协作？这些日新月异的新型犯罪的处置规范都被收录，甚至连“野生动物跑进居民家，该如何处置？能不能捕杀？”这类冷门知识都给予了最符合规定的处警方法。摸石头过河？凭感觉办案？兄弟，不存在的。 要知道 在这个自媒体的新时代 光凭一腔热血 和一颗不怕死的心 可能抓得到坏人 但同时也可能葬送自己 因为执法中的一点瑕疵 便可能成为媒体眼中的焦点 网友们紧抓不放的槽点 警界爱莫能助的痛点 所以 保护好自己才能守护百姓 而保护自己的唯一途径就是 规范自己 只需23元钱 这本精致小巧的册子就能 成为你从警生涯的生存指南 指引你不被吐槽挑刺的处警宝典 ▼ 强烈建议基层民警人手一册！ 长按识别二维码快速购买 ➤或点击阅读原文购买，24小时内发货 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开