看你们一本正经的探讨“正当防卫”，我就忍不住想笑 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 这两天很多人问水母，昆山龙哥砍人事件被当地公安认定为“正当防卫”，是否是中国法治的一次重大进步？ 对此，水母认为，进步是肯定的，但是，面对昆山龙哥这样的恶霸，你不能指望每位公民，都具有于海明大英雄这样的“反杀”能力。 尤其是看到一群身体孱弱面色苍白的律师，在那里争论“正当防卫”与“正当防卫过当”的时候，水母就特别想笑。 我说，律师先生们，换了你是于海明，以你们的小身板儿，你们觉得自己能躲昆山龙哥几刀？ 你们觉得自己有能力抢到刀，然后反杀吗？ 没错，现实的情况中，绝大部分的人根本无力闪躲，更无力挥刀，只能做待宰的羔羊。 而回看昆山龙哥的人生履历，早已经是“五进宫”的累累惯犯，显然，与其奢求每位公民都具有反杀能力，并且期盼着每一次，都能被公检法机关认定为“正当防卫”，不如从另外一个角度思考一下，如何让昆山龙哥这样的社会渣滓，无法继续作恶。 而最近水母的一位读者，来自江西景德镇市公安局的肖志坚警官，写出了很符合水母口味的观点，水母特意刊发出来，与大家共同思考。 以下为肖警官的投稿全文： 如今，有关骑车男于海明是否属于正当防卫的争论已尘埃落定，可从长远来看，我们更应该反思的是：“花臂男”是如何产生的？为何会如此嚣张？法制环境下应该如何减少此类人群的存在？ 让我们来看看刘海龙的前科：2001年因犯盗窃罪被判有期徒刑四年半，2006年因打架被行政拘留五日，2007年因敲诈勒索被判刑9个月，2009年因犯故意毁坏财物被判3年，2014年因犯故意伤害罪获刑2年2个月。其先后“五进宫”，总刑期长达9年半，占其人生历程的四分之一强。 分析其前科，不难发现： 1、其每隔一年半载就要被判刑一次，系屡教不改。 2、每次所判刑期都不长，除第一次超过3年，后面的三次判刑都是3年以下（含3年），说明总体趋势罪刑越来越轻。 3、所有犯罪都是故意犯罪，没有诸如交通肇事、责任事故等过失犯罪，说明其主观恶性较强。 4、违法犯罪形式虽各不相同，但后面的治安拘留和三次判刑都有明显的“混社会”特征。 如果这次刘海龙没有出现被“反杀”的意外，因其当时的行为已构成寻衅滋事犯罪，必然又要来一次“六进宫”了。 其“大罪不犯”、“小罪不断”式的人生经历，实质是在为其“混社会”积累资历。 刘某龙式的“混社会”发展模式，绝非单一、独特的案例，在当前刑事司法实践中也已并不少见。 分析此类越判越轻的原因，不外乎这些： 1、随着社会生产力发展，对侵财性犯罪的量刑幅度在逐渐降低，比如盗窃、诈骗、敲诈勒索等犯罪的立案和追诉标准近年来在逐渐提高，由此造成同样数额可能判刑会越来越轻。 2、案犯经对此被打击后总结经验，反侦察意识越来越强，发现并获取其犯罪证据越来越难，造成越判越轻。 3、案犯越来越懂得利用各种手段比如赔偿、自首等方式来寻求轻判。 很显然，五次坐牢、九年半刑期的劳动改造，并没有实质性地改造好“花臂男”，零散的刑期在这种多次服刑人员眼里根本不算什么。 直到本次案发，“花臂男”都没有对刑事制裁感到害怕，刑事制裁在这类人面前似乎显得很苍白。 笔者不禁要问，“花臂男”的“五进宫”到底打了谁的脸？这种人长期在社会上横行霸道、嚣张跋扈，给社会造成太多的安全隐患，如何从司法层面防患未然？ 从“花臂男”此类人的所作所为来看，他们根本不在乎是“五进宫”还是“六进宫”。 “花臂男”的“五进宫”，打的无疑是当前刑法中对累犯处理规定的脸。 当前罪犯中越来越多的出现了三次以上前科人员（即累犯）的实际情况，也越来越凸显出当前制裁累犯制度方面存在的不足。 笔者呼吁立法部门应该尽早启动对 “累犯”制度“大修”的程序。因为只有加大对主观恶性大、屡教不改累犯的量刑幅度，才能真正使他们感到害怕，真正有效打击此类人群，将其隔离于社会之外，提高人民群众的安全感。 当前我国对累犯的规定主要在刑法里，《刑法》第65条规定：被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。 但是，过失犯罪和不满十八岁的人犯罪除外。 这是基本规定。对累犯的处罚，《刑法》规定应从重处罚，并不得适用缓刑和假释，可以看出立法机关是看到了累犯的危害、体现了对其加大打击力度的意图的。 但是，实践中累犯多次犯罪，对累犯打击效果不佳，也是有目共睹的事实。 所以近年来对累犯的规定又有一些调整，以期实现对累犯的更好打击，主要表现为降低对累犯的刑事立案、追诉标准，对累犯不得采取取保候审措施等。 然而现实却是，这些措施力度有限、效果不佳，给人以隔靴搔痒之感。 笔者建议，在对刑法中关于累犯的处罚应做如下修改（鉴于以下的修改会造成打击力度大幅提升，为防止产生所谓“严刑酷法”的不良影响，此类修改建议适用于三次以上故意犯罪的累犯）： 1、对累犯的处罚由“从重处罚”改为“加重处罚”，一字之差，效果大不一样。现有的对累犯应从重处罚的规定现实执行中容易走偏，往往看不出比非累犯重了多少，这也是现有制度缺陷造成的。 所谓“从重处罚”，就是在法定最高刑之内向较高的刑期靠近判决，而没有具体规定从多重，全凭法官酌定，容易造成标准不一、权力寻租。改成“加重处罚”，就是在现有标准之上上升一个档次量刑，这样打击力度会增大很多。比如盗窃5000元，刑法规定是三年以下，如果非累犯一般判6个月，累犯从重，就是往三年靠，法官一般会选择判一年或十个月，如果加重处罚，那就是最少三年。 2、对累犯应当附加限制或禁止减刑，以防判得再多，到监狱被以各种方式（比如劳动表扬等）减刑，最后实际刑期打折。 3、对累犯的年限限制延长，从目前的五年之内，可以延长，比如十年。 相信通过这些修改，《刑法》对多次犯罪、屡教不改、主观恶性大的累犯的实际打击效果会好很多，这也符合人民群众对司法的期盼。 本文作者： 肖志坚（景德镇市公安局） 未经作者本人授权 不得抄袭 来源：水母真探社 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开