凌晨两点的中尉：你的兵都在看着你！就是爬也得爬到终点 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 寻找“凌晨两点的中尉” △图为南部战区陆军某边防旅中尉排长李政阳进行400米障碍训练。吴琼 摄 随着军校学员毕业分配，军营里迎来许多朝气蓬勃的年轻中尉。刚刚走出军校大门的他们，带着激情梦想，满腔热忱踏进部队营门。真正的基层连队是什么样？怎样才能尽快适应基层连队的工作和生活节奏？如何开启自己的“官之初”……期待伴着疑问，翻腾在新排长心间。 恰在此时，记者的微信朋友圈出现一篇文章，题为《凌晨两点的中尉》。作者用异常细腻的笔触，记录了军校毕业后一名中尉到部队任排长两年时间里的酸甜苦辣—— 凌晨两点，大部分人睡得正香。一个年轻的中尉在营门口的月色下查哨，在宿舍查铺，在学习室看书，在办公室加班，在训练场加练…… 文中，那些没有什么波澜甚至有些琐碎的点滴日常，却引发了记者和许多读者的“同感”：都是大实话，看似平淡无奇，读来却直抵人心！ 共鸣从何而来？记者仿佛看到，夜深人静的凌晨两点，那个仍在忙碌和思考的中尉身上发生的一切……每个曾经当过或者仍在当排长的年轻军官，或多或少都可以在他身上找到自己的影子。每一个在军营里摸爬滚打过的中尉，也都曾在凌晨两点的夜色中留下青春的剪影。 军校毕业之后，年轻的中尉们带着理想，准备到部队干出一番事业。尽管在心中早已想过千百遍基层生活的样子，然而，真正踏入连队，他们仍难免会被各种“琐事”折腾得心神不宁。真正的苦和累，不是训练场上迷彩服拧出来的汗水，不是远离家乡亲人的思念垂泪，也不是平常那点感动自己的委屈，怕就怕迷茫、失落，怕就怕失去了追求的目标，怕就怕对自己的初心产生了怀疑。 在每一座普通的营院中，你都能找到这样一位“很拼”的中尉排长，或许有犹豫有纠结，但他们前进的脚步一刻不停。 读罢《凌晨两点的中尉》，和许多读者一样，记者萌生了一个念头：寻找文中这个“凌晨两点的中尉”。 这个“中尉”，是作者刻画的一个文学形象，还是真有其人？带着疑问，记者联系了首发稿件的微信公众号“南陆一号”（南部战区陆军政治工作部宣传处主办），找到了作者——南部战区陆军某边防旅中尉排长李政阳。 “这个‘凌晨两点的中尉’，就是我本人亲身经历的真实写照。”原来，被观察者，就是观察者本身。 因其真实，倍加细腻；因其真诚，愈发感人。于是，我们摘编《凌晨两点的中尉》的部分内容，分成上、下两个篇章呈现给广大读者，以期能给新排长们带来一些启迪和思考。 （解放军报记者　高立英） 这是士兵的世界，你得融进去 △图为南部战区陆军某边防旅中尉排长李政阳在进行400米障碍训练。吴琼 摄 你的兵都在看着你！就是爬也得爬到终点 车厢里闷热难耐，十几个挂着“一条杠”的新排长挤在一起，没有人聊天和说笑。中尉朝车尾望去，外面是连绵不绝的大山。影影绰绰的大雾缓缓地飘着，让人看不清楚远方。 排长们跳下车，取了背囊站好。一旁的机关干事走过来，宣布新排长下连当兵事宜。 中尉跟着营部通信员来到连队的临时驻训地。连部帐篷前，中尉喊了一声报告。指导员坐在里面看书，看见中尉给他敬礼，笑着摆摆手，“放松点，连队就当自个儿家。” 指导员问得很详细。差不多半个小时后，他长吁一口气说：“离家比较远，专业不对口，不爱说话，军事素质稍差……新干部常见的问题都集中到你身上了嘛。” 中尉黯然低下头，不知道该如何回答这个问题。指导员接着说：“没关系，只要你用心，早晚都会解决这些问题。新排长下连，不要急着踢‘头三脚’，好好跟战士相处，他们是基层最辛苦的人。” 指导员安排中尉到二班当兵锻炼，班长把最里面的一张床腾出来给他。 晚饭后，中尉回到班里，战士们都已经回来了。班长向他们介绍中尉：“这是新来的排长，暂时住在我们班。排长初来乍到，工作和生活上有什么困难，大家都要帮一把……” 话音刚落，队尾传来一句牢骚：“我说怎么又两个人挤一张床，原来来了个新排长。”班长冲他一瞪眼，那个上等兵便缩了缩头，不再说话。 班长走到帐篷外，神情有些尴尬：“那小子说话就是这样，有本事，但也有脾气。马上士官选改，上次民主测评他的成绩不太理想，所以情绪有些波动。” 中尉点点头，班长接着说：“每个战士都有自己的想法，这是很现实的问题。带好兵，得知道战士心里想的是什么。明天我们上阵地，排长你应该会玩炮吧？” 中尉尴尬地笑笑：“我军校学的是后勤，不懂高炮……”班长听了后摆摆手：“没关系，不会就从头学起，以后你还要指挥一个排呢！” 凌晨两点，哨兵走进帐篷，把中尉叫醒，轮到他站岗了。中尉迷迷糊糊走出帐篷，一班副班长已等待多时。这名精干的下士对中尉说：“排长你刚来，不熟悉情况，我带你去站哨。” 中尉跟着下士来到营门哨位，下士看着远方的山峦，对一旁的中尉说：“排长，觉得这地方如何？” 中尉有些犹豫地说：“还行……”下士打断了他的话：“得了吧，咱们驻训这地方住得脏、吃得差，洗澡就是去河边舀水冲一冲，真的没啥好。” 中尉尴尬地笑笑：“确实，生活条件很一般。” 下士继续说：“每年都会下来新排长，大家对你们也是褒贬不一。战士们不怕吃苦，最多就是抱怨几下，该干的活还是会去干。最怕的就是瞎指挥，老话说一将无能，累死三军。” 这天下午，暴雨如注。五点钟时哨声骤然响起，“全连携枪带装具，五分钟后集合。” 全连列队站好，指导员走到队伍面前，一脸平静地说：“今天例行性训练，五公里武装越野。” 中尉发现，连队的几名干部已经站到了队伍的第一排。尽管下着大雨，他依然感觉脸有些发烫。 队伍在风雨中出发，指导员始终冲在第一梯队，队伍最后由体能最好的士官收尾。沾了雨水的衣服紧紧地贴在身上，没有绑好的水壶不时地撞击着腰部，中尉感觉自己快要窒息。 中尉的脚步越来越缓慢，收尾的士官跑到他的身边，气喘吁吁地喊道：“你不能停下来，你的兵都在看着你！就是爬也得爬到终点！” 中尉在暴雨中艰难奔跑。临近终点，他发现大家都在雨中等着他。指导员拍拍他的肩膀说：“还算不错，下次继续努力。” 中尉后来才知道，那次训练也是他的入连仪式。这支有着无数荣誉的英雄连队，永远不需要弱者。他后来也跑了很多次武装越野，却再也找不回那种感觉。 指导员摘下钢盔，雨水顺着他的脖子流了下来。他擦了擦，说道：“加油吧，要学的东西还多。驻训快结束了，回营区就要担负起一个排长的职责。” △南部战区陆军某边防旅一连官兵对怒江防区进行徒步巡逻，图为排长盛鹏飞带领战士翻越山脊。邵军业摄 或许，成长就是一个不断失去又不断得到的过程 夜深了，宿舍里的鼾声此起彼伏。白天的训练强度很大，小伙子们睡得很香。 “嘀嘀嘀”的声音响起，中尉起床穿衣，随手关了闹钟，显示屏上的时间是凌晨两点。 月光透进窗子，洒得满地都是。屋子里飘着几缕方便面的余香，想必是有人偷偷加餐了。青春的状态，总是吃不饱。 中尉看着地面发了会呆，起身走出排房，他是今夜的查哨干部。 这一年发生了很多事：他跟着连队移防到了西南边境，一个永远不缺蓝天白云的地方；很多老兵已退伍了，他的老指导员也离开了连队。 凌晨的大山有些冷，虫儿躲在草丛里奏着欢快的歌儿。西南的云总是飘不完，看着近在头顶，实则远在天边。中尉空闲的时候，经常会拿着相机跑到山头拍摄好看的云，拍累了就躺着看看天空。 教导员说得对，中尉的心事太重了，想的比别人多，做的比别人多。中尉朝着东北的方向仰望了几秒，那里有离他4000公里的故乡。 他朝着营门的方向走，路过了器械场，不由自主地放慢了脚步，中尉对这些单杠双杠有着特殊的感情。 移防前,连队的老营区是《士兵突击》的拍摄地之一。那里有“钢七连”的营房，许三多奔跑过的操场，还有那架创造了333个腹部绕杠奇迹的单杠。 那架单杠就像一座图腾，屹立在那里，鼓舞着所有战友：不抛弃，不放弃。 刚来连队那会儿，中尉的军事素质很差：单杠双杠二练习不会做，跑障碍总是及不了格……每天晚上点完名之后，他都会来到器械场，一个人加练。后来，他的器械课目成绩慢慢提高，现在已经达到优秀，但他还是像以前一样每天到器械场来练一会儿。 前方的手电灯光骤然亮起，传来一阵洪亮的声音：“站住，口令！”中尉回令，哨兵立正敬礼。 哨兵是“小四川”，一个年纪很小的战士，有着考军校的梦。中尉看着岗桌上几本破旧的教材，又抬头瞥见大门口昏黄的路灯，叹了口气。 中尉平时和战士们走得很近，大家有什么心里话都愿意和排长说。他转身想要离开，踌躇了一下，又转过来对“小四川”说：“保持警惕，还有……路灯太伤眼，以后晚上到学习室去学。”中尉是战士考学出身，他知道在基层坚持学习是何等不易。 中尉往回走，不经意间发现营部的灯还亮着。漆黑的夜里，那几束灯光格外明亮。可能是营长和几名参谋在制订下周的演习方案，也可能是教导员和几名干事在写下周的迎检汇报。中尉记得，刚毕业那会儿，经常加班做展板、PPT、写各种各样的材料，时常忙到深夜。 离宿舍还有几十米，中尉朝操场望了望，犹豫了一下，然后径直地走过去。他是下周连值班员，连长总说他口令不够响亮。 望着眼前空空的水泥地面，中尉有些紧张，也有所期待。“明天这里将是我的舞台。”中尉站在指挥位置，把明天早上的报告词和军容风纪检查流程在心里默念了几遍，才感觉踏实。 夜里的营区有些冷，他深吸了一口湿润的空气，告诫自己别怂。山风拂过面庞，中尉想起军校时的同学。他们一起上课，一起奔跑，如今天各一方。 或许，成长就是一个不断失去又不断得到的过程。 △“爱军精武”比武竞赛中，南部战区陆军某边防旅五连排长李祝华利用周围明显地形地物确定站立点。杨昌唐 摄 当兵10年，跟排长躲在坑里抽烟的机会不多 今天周一，中尉像往常一样，提前半个小时起床。他缓步走出屋子，怕惊醒这群梦中的小伙伴。对于他们来说，睡觉的时间太珍贵了，这是军营里为数不多的放松方式。 最后一哨的士兵从远处缓缓走来，中尉穿戴整齐站在操场中央，一阵哨音从他嘴边吹响，嘹亮又悠长。 集合，列队，报告，一切如往常一样，中尉已经不是新人，虽然他依旧会有些紧张。 中尉注意到有个身影在队伍里跌跌撞撞，他定睛一看，是三班队尾的一名列兵。 列兵的胶鞋被后面的士兵不小心踩掉了，却又不敢打报告，只好一边故作镇定地站稳，一边满脸通红地彷徨，像一只等待惩罚的小企鹅。 中尉的眸子闪了闪，他命令各排带开，组织排队列训练，而后全连进行军容风纪检查，一排在原地训练。 列兵终于松了口气，毕竟在排里面打报告穿鞋，比在全连面前丢人现眼强多了。 中尉朝连部走去，找值班的连首长请示今天的工作。 连长坐在房间门口抽烟，这个月的各项工作很集中，身为主官，压力更大。 连长的姿势让中尉有些为难，走到门口的那一刻中尉作出了决定，很利索地蹲了下来。 连长一边吐着烟，一边瞥了中尉一眼，说道：“今天上午第一节课搞障碍，第二节课练装备；下午拉连战术，体能训练跑个武装越野。” 中尉点头称是，正准备起身离开，突然想到了一件事。他又缓缓地蹲下问，“病号怎么安排？” 连长好像一下子被戳到了痛处，把嘴边的烟扔出很远，烟蒂上的火星在地上跳跃了许久。连长盯着中尉，一字一顿地说：“咱这是连队，不是医院！怎么你刚值班就有病号？” 中尉相信连长知道为什么病号会多起来——上周搞强化训练，周五碰到上级抽考，周末又准备迎检事宜，很多人的腰和膝盖已经不堪重负了。 中尉晓得连长刀子嘴豆腐心，他装着走了几步，果然连长又把他叫回来，“身体有伤的人，就不要搞强度大的课目了，你是值班员，自己把握。”中尉点头，心里好受多了。 饭桌上，中尉闷着头喝粥。新来的指导员咳嗽了几声，中尉没注意。通信员用胳膊肘顶了中尉几下，他这才迷惑地抬起头，刚好碰上指导员的眼神。 指导员对中尉说，今天上午把营区的标语重新描红，新做的几块展板要挂到墙上；个人的各类笔记要完善好，还没补好的抓紧时间补。 上午操课的号声响起，中尉把全连带到障碍场。活动身体、100米放松跑、单个障碍练习、连贯障碍练习……训练场上的气氛有些沉闷，士兵们的身体也都不如往常灵动敏捷。 中尉跑了一趟，气喘吁吁地走下场。课间休息时，他突然发现训练场上的人数不对。他再仔细一看，心里有了谱。 障碍场不远处的小土坡上，几个老兵在沉默地抽着烟，中尉的出现吓了他们一跳。 双方沉默了十几秒，一支烟被递到了中尉面前。他很少抽烟，但还是接了。 中尉明白，接烟是一种信号，意味着大家可以心平气和地坐下来吹牛。这是士兵的世界，你得融进去。 土坡上烟雾缭绕，中尉吸了一口，不由自主地咳嗽起来。上士看到中尉这副模样，笑着说：“当兵10年，跟排长躲在坑里抽烟的机会不多。” 中尉苦笑，没说话。上士接着说：“上周考核，我跑障碍时把膝盖扭了，现在的身体啊，跟当新兵时真的不能比了。”另一个中士接过话茬：“当年搞演习，我一个人刨了半个班的掩体，现在搞几个二练习都费劲啦。” 中尉始终在沉默。他知道，连队荣誉室里一半以上的锦旗奖牌都是这些老兵“挣”来的。 青春是消耗品，身体又何尝不是。再厉害的运动员也有退役年限，更何况这群经历了风风雨雨的士兵。 中尉仰头看天，云贵高原的天空真是漂亮。 上士凑到中尉面前嘀咕：“周末到我们班仓库吧，一起煮火锅面吃。”中尉立马正色道：“这周我值班，老兵你不要乱搞。” （李政阳） 相关阅读 对话李政阳 问：你是什么时候任排长的？ 答：2010年参军到原沈阳军区某步兵旅，2012年考上军校，2016年7月毕业分配到陆军原第14集团军某旅，2017年7月经转隶、移防到南部战区陆军某边防旅任排长。 问：写这篇文章有什么初衷？ 答：连队给我留下了深刻印象，于是我把自己的经历写成文字，遇见的官兵成为文章里的主人公。这算是对自己两年的工作和生活做的一个简单总结。 问：离家很远，会想家吗？ 答：刚毕业那会儿，的确不适应驻地的气候和饮食，很想家。现在好多了，自己快成了“当地人”。其实，我的经历很普通。比我更艰苦的大有人在。我只不过是这支队伍里最普通的一名中尉。 问：对连队生活有什么感受？ 答：基层生活有苦有乐，贴兵心接地气，挺有意义的。在连队的时候，我见过为了提高成绩，扔手榴弹把胳膊甩脱臼的战士；我也见过热爱摄影的战士，为了拍一张执勤的照片在冰水里站几个小时；我还见过为了考核不拖连队后腿，闭着眼睛跑完三公里然后休克的列兵……基层的干部和战士都很辛苦，也很可爱。 问：当新排长时，有没有烧“三把火？” 答：没有。如果说和“三把火”贴边的话，就是刚下连时赶上老兵退伍，我给他们做了一个纪念视频。大家看见自己出现在镜头里，都挺开心的。 问：刚下连时，你是怎样度过“适应期”的？ 答：当时各方面素质都弱，军校学的专业不对口，连队的火炮装备也不会操作。后来在连队干部和很多班长骨干的鼓励下从零练起，抓紧时间熟悉连队日常工作，跌跌撞撞地度过了“适应期”。 问：毕业两年，你觉得获得成长了吗？ 答：和两年前相比，我感觉自己肯定是进步了，也得到了成长，但还不够成熟。 问：在连队的什么经历让你有“成长感”？ 答：第一次担任连值班员，全程磕磕绊绊，却了解到连队工作流程、感受到基层官兵的酸甜苦辣；第一次参加退伍仪式，很多老兵相拥而泣，在那一刻我才真正明白了“战友”二字的意义；转隶移防那天，大家小心翼翼地把连队荣誉室的奖牌和证书打包好装上车，向老营区敬礼、告别……那时我刚毕业一年，在改革强军的大潮下，打起背包重新出发，本身就是一种很难得的历练。 问：在这些历练中你都遇到过什么样的困难？ 答：成长中，经常会遇到外部阻力和内部阻力。外部阻力可能会表现为，经常有“过来人”给自己提出各式各样的意见，这些“过来人”可能是上级或者下级，朋友或者长辈。然而，最终我却发现，成长的路，终究还是要自己走。内部阻力则更多表现为两个方面。一是自身能力与岗位需求之间的冲突，面对日趋复杂的战场环境和武器装备，我时常感觉到强烈的“本领恐慌”。二是理想和现实之间的冲突，每个人心中都有一个斑斓的梦，当它与相对枯燥的基层生活碰撞时，经常会感到“阵痛”。 问：你觉得年轻干部如何才能始终保有成长的内动力？ 答：坚持通常源于热爱。在无数个彷徨迷茫的深夜，我都会跟自己聊天：想想最初的理想是什么，自己想成为什么样的人。面对未知的未来，要坚持读书和学习；面对复杂的外界环境，要坚守内心的阵地，不随波逐流。成长的内动力，就是在与自己的对话中，找到真正支撑自己的东西，持之以恒地坚持下去。 问：那你平时都看什么书？ 答：战史类书看得最多，时常被人民军队由小变大、由弱到强的壮阔历史所打动。 问：有读者留言说，“中尉”上大学时曾组过乐队。你现在还弹吉他吗？ 答：现在也练，连队有很多喜欢弹吉他的战士，大家有空就一起弹。 问：你对刚毕业的新排长有什么寄语？ 答：上军校时的爱好不妨坚持下去，军人也可以有“风花雪月”；平常多跟战士们聊聊天，每名老兵都有很多故事；工作中学会换位思考很重要，可以很直观地理解上级意图、体会下级感受；永远不要放弃读书、健身和学习。 问：若干年以后，中尉就要扛起大梁。你想对十年后的自己说些什么？ 答：希望自己没有丢掉理想，没有迷失方向；希望自己即使经历了黑夜，也会坚持把光明带给别人。 （解放军报记者 高立英） 刊于2018年9月5日《解放军报》 “军营观察”版 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开