荐读 | 新时代我军党的领导和党的建设工作的根本遵循 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 新时代我军党的领导和党的建设工作的根本遵循 中央军委党的建设会议开启了全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作的新征程，我们必须贯彻落实习主席在中央军委党的建设会议上的重要讲话精神，以更大勇气、下更大功夫，凝神聚力抓党建，坚持不懈抓落实，努力把我军党的领导和党的建设工作持续推向前进 习主席在中央军委党的建设工作会议上发表的重要讲话，站在时代发展和战略全局高度，系统总结党的十八大以来军队党的建设取得的成就变化和历史经验，鲜明指出存在的矛盾问题和短板弱项，深刻阐明了加强新时代我军党的领导和党的建设工作一系列带根本性方向性全局性的重大问题，是指导新时代军队党的建设的纲领性文献。我们要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，把握精髓要义，强化使命担当，努力开创我军党的领导和党的建设工作新局面。 充分认清习主席重要讲话的重大意义 习主席重要讲话，立意高远、思想深邃，指向鲜明，为全面加强新时代军队党的领导和党的建设、更好履行党和人民赋予的神圣使命，进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。 全面加强新时代军队党的领导和党的建设工作的科学指南。习主席深刻指出，党的领导和党的建设是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安；全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作，是推进党的建设新的伟大工程的必然要求，是推进强国强军的必然要求。面向未来，习主席对新时代我军党的领导和党的建设工作作出全面部署，要求进一步解决好党的领导和党的建设工作中存在的突出矛盾问题，为履行好新时代新使命、开创强军事业新局面提供坚强政治保证。这些重要论述，站在党和国家事业发展全局的战略高度，明确了军队党的领导和党的建设的战略定位，指明了军队党的建设发展的正确方向，极大激励了全军在党的领导下实现强军目标的决心信心，必将引领我军在新征程中再创辉煌。 我们党关于军队党的建设思想的丰富和发展。习主席在讲话中全面总结党的十八大以来党中央、中央军委坚持从政治上建设和掌握军队的伟大实践，科学概括了我军党的建设的历史性成就和“六个坚持”宝贵经验，对全面加强军队党的领导和党的建设工作在强国强军新时代的重大作用作出新定位，提出全面加强新时代军队党的领导和党的建设工作的指导思想，着眼解决军队党的领导和党的建设工作中的突出矛盾问题作出战略部署、明确重点任务、提出一系列新要求。习主席的讲话深刻揭示了以党的自我革命推动社会革命、军事革命的历史规律，通篇贯穿着以强党引领强军的内在逻辑，体现着我军党的建设的优良传统和理论创造，是新时代党的建设理论创新发展的最新成果。 把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势的行动纲领。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我军党的领导和党的建设发生了深刻变化，发挥了巨大作用。同时也要看到，当前我军党的领导和党的建设方面还存在着不少突出矛盾问题和短板弱项，严重危害我军性质、宗旨、本色，严重涣散军心士气和部队战斗力。我们只有按照习主席的要求，固强补弱、正本清源，大力加强党的领导和党的建设工作，把各级党组织建设得更加坚强有力，才能把我军特有的政治优势和组织优势充分发挥出来，为推进强军事业创造条件和提供保证。 凝聚强军意志力量的思想引领。当前，我军建设所处的时代条件和历史方位发生了深刻变化。新的形势任务要求我们把意志力量进一步凝聚起来。必须下大力筑牢全军对党绝对忠诚的思想根基，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，确保我军绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保枪杆子永远听党指挥。习主席重要讲话突出强调了我军加强党的政治建设，做到对党绝对忠诚的政治要求，为全军深入推进政治整训，以理论武装凝心聚魂提供了根本遵循。 深刻把握 习主席重要讲话的丰富内涵和时代要求 习主席重要讲话，对全面加强新时代军队党的领导和党的建设工作提出了一系列重大战略思想、重大理论观点和重大工作部署，充分体现了时代性、思想性、战略性和指导性的高度统一。我们必须全面准确深入地学习领会讲话的丰富内涵、精神实质和基本要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。 深刻把握党的十八大以来我军加强党的领导和党的建设工作的成就和经验。党的十八大以来，在习主席亲自决策部署、亲自指导推动下，我军党的建设在直面问题中前进、在勇于变革中加强、在继承创新中发展，发生全面而深刻的变化，为强军事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了坚强政治保证。习主席的重要讲话，系统总结党的十八大以来我军党的领导和党的建设的实践经验，作出了“六个坚持”的新概括。坚持党对军队绝对领导，坚持以整风精神推进政治整训，坚持以理论武装凝心聚魂，坚持把党组织搞坚强，坚持贯彻军队好干部标准，坚持正风肃纪、反腐惩恶，是在丰富实践中得来的宝贵经验，也是在新的实践中赢得优势、开创未来的根本保证。我们必须长期坚持、不断深化。 深刻把握军队党的领导和党的建设工作的时代要求。习主席强调，全军要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻新时代党的强军思想，落实新时代党的建设总要求，落实新时代党的组织路线，坚持党对军队绝对领导，坚持全面从严治党，坚持聚焦备战打仗，全面提高我军加强党的领导和党的建设工作质量，为实现党在新时代的强军目标、完成好新时代军队使命任务提供坚强政治保证。这一重要思想，集中阐明了全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作的根本指导、基本原则、着力重点和任务目标，为我们抓好新时代军队党的建设立起了根本标准。 深刻把握坚持党对军队绝对领导这个首要任务。习主席强调，坚持党对军队绝对领导是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务。习主席首次把“加强军队党的领导”和“加强党的建设工作”放在一起论述，进一步凸显了党的领导在强国强军中的重要地位。我们加强党对军队绝对领导，最重要的就是要把“绝对”两个字的要求的唯一性、彻底性和无条件性不折不扣地体现在党建工作实践中，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想武装官兵，铸牢部队对党绝对忠诚的思想根基。落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，做到一切工作都置于党委统一领导之下，一切重要问题都由党委研究决定。健全党领导军队的制度体系，全面规范我军党的工作和政治工作。 深刻把握聚焦备战打仗加强我军党的组织体系建设这个根本着眼。党的领导和党在军队中的全部工作，都要靠坚强的组织体系去实现。习主席明确强调，党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦备战打仗主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势。当前，随着国防和军队改革的不断深入，军队党组织的体系结构、类型设置、职能配置等发生了很大变化。必须适应改革后的新体制新职能，坚持军委管总、战区主战、军种主建总原则，找准各级各类党组织职能定位，优化组织设置，健全制度机制，改进领导方式，把组织功能充分发挥出来。习主席明确要求高层党委要提高战略谋划能力、真打实备能力、改革创新能力、科学管理能力、狠抓落实能力，这既立起了军队回归战斗队本真的鲜明指向，又抓住了党委班子和干部队伍建设面临的现实问题。 深刻把握锻造高素质干部和人才队伍这个关键支撑。强军之道，要在得人。习主席要求各级党委把培养干部、培养人才摆在更加突出的位置，突出政治标准和打仗能力，深入解决选人用人突出问题；加紧构建“三位一体”新型军事人才培养体系；加大联合作战指挥人才、新型作战力量人才、高层次科技创新人才、高水平战略管理人才培养力度；完善相关配套政策，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，鼓励实干，鼓励创新，最大限度地激发干部干事创业的积极性、主动性、创造性。这些重要论述，指出了军队干部和人才队伍建设的重要性和紧迫性，为锻造忠诚干净担当的高素质干部队伍、集聚矢志强军打赢的各方面优秀人才，明确了方向和路径。 深刻把握打赢正风反腐硬仗这个重大课题。习主席强调，要以永远在路上的执着和韧劲，坚持严字当头、全面从严、一严到底，深入推进我军党风廉政建设和反腐败斗争；反腐败斗争必须坚定不移抓下去，不会变风转向。当前，我军党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，对享乐主义、奢靡之风仍要穷追猛打，对形式主义、官僚主义必须坚决破除。要加快转变治军方式，按法定职责权限履职用权，依据条令条例和规章制度开展工作。要深入开展纪律教育，严格纪律执行，用铁的纪律推动全面从严治党、全面从严治军。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，健全完善权力运行制约和监督体系，扎紧制度笼子。要坚持标本兼治，加强党内政治文化建设，注重在固本培元上下功夫，引导官兵自觉抵御歪风邪气的侵蚀。这些重要论述，表明了我们党深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的决心意志，也指明了新时代军队正风反腐肃纪的科学思路。 努力开创 新时代我军党的领导和党的建设工作新局面 中央军委党的建设会议开启了全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作的新征程，我们必须认真贯彻落实习主席在中央军委党的建设会议上的重要讲话精神，以更大勇气、下更大功夫，凝神聚力抓党建，坚持不懈抓落实，努力把我军党的领导和党的建设工作持续推向前进。 以历史眼光提高政治站位增强思想自觉。只有站到政治高度，学习领会讲话精神才能豁然开朗、融会贯通。伟大社会革命，是中国社会从近代以来面临“数千年前所未有之大变局”到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的大纵深、全方位、革命性巨变。加强新时代我军党的领导和党的建设工作，就是把握历史走向、增强政治定力，以伟大自我革命推动伟大社会革命、伟大军事革命的大手笔、大方略。我们要从这样的政治站位强化学习贯彻习主席重要讲话精神的思想自觉，持续增强政治认同、理论认同和情感认同，把听党指挥、维护核心根植官兵头脑、融入官兵血脉。 以钻研精神深入学习理解领悟思想精髓。要把学习贯彻讲话精神纳入理论武装、部队教育和院校教学，放到习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想的体系中来学习，结合国内外复杂形势和我军91年的奋斗历程，结合新时代我军党的领导和党的建设的现实需要，结合强国兴军的时代要求，不断深化理解。要坚决摒弃形式主义的做法，坚持以老老实实的态度原原本本学，不断获得新领悟、新思考、新启迪，使讲话的精神实质入心入脑，使思想有新解放、思路有新开拓。 以担当精神聚焦薄弱环节狠抓问题整改。要增强问题意识，善于发现和解决新时代我军党的领导和党的建设工作面临的突出矛盾问题。党员干部特别是高级干部要到实践一线去，到各级党组织中去，到基层官兵中去，把问题的真实状况摸清，把问题的要害搞透，把解决问题的规律弄准。要善于和勇于解决问题，在认真调研的基础上，系统拿出贯彻落实习主席重要讲话精神的具体举措，立足本系统本部门本单位职责，扛起主体责任，着力破解矛盾，使部队建设、改革和军事斗争准备有新气象、新作为、新成就。 以严实作风坚持以上率下确保有效落实。各级领导干部要当好学习贯彻习主席重要讲话精神的组织实施者、忠诚实践者，做到讲话精神学在前、贯彻落实做在前、履行职责干在前、身体力行走在前，实现知与行、学与用、表与里的有机统一。领导干部不仅要坚持带头做，更要坚持带头抓。各级党委要负起抓党建的第一责任，加强指导督导，及时分析形势，研究解决问题，搞好检查和跟踪问效，推动学习贯彻讲话精神的各项举措真正落到实处。要振奋精神、迎难而上，努力形成上级带下级、层层抓落实的生动局面。 （吴杰明 系国防大学政委） 刊于2018年9月5日《解放军报》 “思想战线”版 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开