熄灯号｜以梦为马，这一站军营，下一站远方 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 编者按 “导，我已经平安到家！看时间该熄灯了吧，真想你们……” 一条短信的到来让我一时间陷入了恍惚，时间过得可真快，仿佛昨天我才为他佩戴上晋升的军衔，又到了送他踏上返乡列车的时刻，而转眼他已经回到了家乡。是的，窗外熄灯号响起，许帅在部队5年来的成长经历一点点浮现在我眼前…… 热血青春，逐梦军营 我问过你，为什么当兵。你笑着说，你的入伍经历和别人可不太一样，记得第一次提起当兵这个话题是在家里餐桌上，老爸说他年轻的时候就特别想当兵，但没能如愿。那时的你对当兵还没有什么概念，但从老爸的眼神里能感到没能当兵是他的一个遗憾，于是你没有多想就说：老爸，我去当兵，要当个响当当的好兵，帮你完成这个梦想！本以为只是句玩笑话，可就是这句话让你和军营有了不解之缘。 一天中午，学校接到通知，说是之前有个新兵被退回来了，学校有了一个补录的名额，班主任问你想不想去，你突然想起了那天在饭桌前父亲的眼神，于是你毅然决定报名。就这样，你带着自己的梦、父亲的梦，姗姗来迟，成为了一名新兵。 一个人有目标才会有方向，才会有动力。连队一楼大厅楼梯左侧的梦想墙上贴着大家刚入伍的“梦想规划”，你的“五年梦想规划”最惹眼：当兵第一年样样争第一，第二年争取当上副班长，第三年掌握驾驶技能，第四年当班长带新兵，第五年争取加入党组织。面对你的“五年规划”，当时很多战友都投来质疑的目光，感觉你有点不切实际，但你总说：“人没有梦想，和咸鱼有什么两样？”慢慢地你用实际行动一点一点证明了自己，一步步向着自己曾经的梦想靠近。 第一年，你仿佛不知道什么是累，只知道埋头苦干，每一次的体能考核，在你眼里都是只有第一没有第二，经过你的不懈努力，下连九个月你就当上了副班长，提前一年实现了第二年的目标。 目标的提前实现使你更加动力十足，也让你懂得了不能满足于现状，要更加全面地锻炼自己、提高自己。每天围着班长骨干身边请教问题的是你；争着抢着第一个扛任务的是你；熄灯后学习室加班加点学习的还是你。那时的你每天都有着使不完的劲儿，在不断的学习和努力中，你的能力素质得到了很大的提高。入伍第二年你当上了新兵班长，顺利选晋了士官。与此同时，你还拿到了驾驶证，第三个目标和第四个目标竟在同一年一起实现了！ 入伍的第三年，应该是你最充实的一年，也是你收获最多的一年，就像“开挂”了一样。参加师里新选晋士官岗位任职能力培训，走之前你就拍着胸脯和我说：“导，我必须拿个名次回来！”整个培训中，你每天早起一个小时锻炼体能，晚上加班准备教学法。 功夫不负有心人，在最后的结业考核中你取得了全师综合第六的好成绩，还被表彰为“优秀学员”，看到你喜滋滋地捧回的荣誉，我从内心为你感到高兴。后来你又参加集团军集训，取得了“防空兵雷达专业骨干”综合第一名的优异成绩；两次被单位评为“防空之星”，也因工作出色当上了班长，你总说：“这一年，我的收获沉甸甸的。” 第四年，你光荣加入党组织，提前实现了全部的目标。但是你的脚步没有停息，继续在逐梦的道路拼搏着、奋斗着…… 你是一个有梦的人，你带着梦来，也定会在这里实现自己的梦。这5年来你从来没有让我失望过，在这个绿色的军营里，你不忘初心与梦同行。 你说，自己的梦不会忘，父亲的梦不可忘，我们这一代防空人的梦更不敢忘！ 我拿起手机，只有一句话： “愿你，以梦为马不负韶华。加油，兄弟！” 晚安！ （作者：丁宏川；主播：敬一） 往期回顾 熄灯号｜感悟，我们独有的爱情 熄灯号｜踩着父亲“铺的路” 走向远方 熄灯号｜一纸情深，是时光的沉淀，是静心的思考 熄灯号｜曾经那一段军旅，那一身军装，那一片深情 “熄灯号”栏目向亲们长期征稿啦 —— 只要你有可以打动人的正能量文章，不论是强军故事、军旅感悟、军人情感、老兵心声……都可以给我们来稿。我们既欢迎原创投稿，也欢迎好文推荐。 将你的稿件发送到邮箱： jfjbwx@163.com 注意，请说明《熄灯号》栏目来稿哟！ 还在等什么呢？快快行动吧。 军报记者《熄灯号》，我们与您相约！ 军报记者微信发布 文案：冯霞、王崴； 编审：张华婧； 图片：由作者提供； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开