关注｜@带兵人：战士在意的这些小细节你get到了吗？ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 教导员三次问我叫什么 昨天我在跟隔壁连队同年度兵邬嘉豪聊天时，他感慨地说：“咱们教导员记忆力真好！今天上午在超市碰见他，他竟然叫出了我的名字！”听着邬嘉豪的话，我心里偷偷地乐了。毕竟，教导员能如此，有我很大功劳呢。 说起这茬，就不得不提8月初教导员来连队检查工作一事。那天我刚好担任连值日，教导员很亲切地把我叫到一边问道：“小伙子，你叫什么名字啊？”这话让我不免有些失落，这已经是教导员第三次问我叫什么名字了。 作为营队的士官骨干，教导员竟然还不认识我。当晚我就去找指导员诉苦：“指导员，教导员都问过我三次名字了，我有这么不入眼吗？” “营队新调整组建不久，教导员事多比较忙，你也要多理解。”指导员的话稍微缓解了我的苦闷，他还说正好第二天要召开营党委民主生活会，到时他给教导员提提建议。 不承想，会后指导员竟然通知我去教导员办公室。我脑子顿时一片混乱——指导员怎么能把我说出来呢？他是怎么提的建议啊？教导员会不会责怪我啊…… “报告！”我怀着忐忑的心情来到教导员办公室。“来，刘情。”一进办公室，教导员不仅热情地招呼我坐在他身边，还诚恳地向我道歉，随后又和我拉起了家常。渐渐地，我打消了心中的顾虑，向教导员敞开心扉：“上级不知道自己的名字，作为部属其实心里挺失落的。有的干部虽然叫得出战士的姓名，但对其他信息却一无所知……”听完我的话，教导员若有所思。 没过几天，指导员手拿一份花名册，找我来“兴师问罪”：“感谢您提的建议，教导员要求连队干部一周内掌握本连所有战士信息，营干掌握全营干部骨干信息。不过你反映的问题也很及时，我们确实在这方面没有做好，这一课补得很有必要。” 自那以后，营区内叫“小伙子”的声音少了，“直呼其名”的多了。前不久连队组织3000米测试时，教导员还去起跑线给我加油呢！ 驻香港部队某合成旅二营下士 刘情 （唐 嘉、唐云枫整理） “不行”慢出口 “再说”易伤人 上周五晚上，上等兵小周突然提出想周末外出，这让我有些恼火。因为按照营里规定，连队周末外出人员名单周五下午5时前就集中报备到了营里。临时有事外出的，需单独报营主官审批。 “为什么不早说？现在名单都已报上去了！”我没耐心地说道。没想到一向和气的小周突然提高了嗓门：“这不是我明天有急事嘛……”小周用这种口气和我说话让我觉得很没面子。“不行就是不行，下次再说！”没等小周把话说完，我用更严厉的语气再一次拒绝了他。 眼见愿望没有达成，小周呆呆地站在原地好一会儿，泪水不停地在眼眶里打转。当我转身离开时，他嗫嚅了一句：“这可能是我和妈妈最后一次拍照了……” 当时我正在气头上，也没多想，冷静下来后却突然觉得有些不对劲。我猛地想起前不久小周填报了困难家庭补助申请，原因就是他母亲患了癌症。我立刻拨通小周家里的电话，得知他母亲的病情恶化得很快，想在自己还能走动的时候来儿子部队驻地拍张全家福。为了不影响儿子训练，所以等到晚上才联系他。 了解到事情的原委后，我顿时懊悔不已。我连忙向连长报告情况，又拿假条找教导员审批。当我把批准下来的假条交给小周时，他激动地流下了眼泪。次日收假归队后，小周还特地过来向我表达感谢。 常说，带兵贵在带心。小事见真情，小事暖人心，细小的往往也是战士最为在意的。我在本子上将这件事认认真真地记录下来，告诉自己：“不行”慢出口，“再说”易伤人。 第74集团军某旅机动保障二营道路四连排长 刘斌 （李明桂、黄泓伟整理） 三言两语 编完以上两则新闻，编者不由想起自己初任连队指导员时，一位“老基层”传授的带兵秘诀——认真记住战士的名字，你就取得了他一半信任；耐心听战士把话讲完，你就成为了他的兄弟。细细琢磨，正如刘排长所言“细小的往往也是战士最为在意的”。新兵就要来了，在这里也给大家提个醒，从认真记住新战友的名字开始，善于从点滴细节做起，思兵所思、想兵所想、解兵所难。唯有如此，才能真知兵、带好兵。 刊于2018年9月5日解放军报 “基层传真”版 军报记者微信发布 编辑：王云苗； 编审：张华婧； 图片来源于中国军网、@军报记者； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开