起床号！新闻早报告〔2018.9.5〕 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 今日新闻提要： ①中非合作论坛北京峰会举行圆桌会议，习近平主持通过北京宣言和北京行动计划； ②习近平会见肯尼亚总统肯雅塔； ③习近平同中非合作论坛前任共同主席国和新任共同主席国元首共见记者； ④习近平总书记、国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜； ⑤彭丽媛出席中非艾滋病防控主题会议。 要闻部分 ★9月4日，中非合作论坛北京峰会圆桌会议在人民大会堂举行，习近平主持通过北京宣言和北京行动计划。 ★9月4日，国家主席习近平在人民大会堂会见肯尼亚总统肯雅塔。 ★ 9月4日，2018年中非合作论坛北京峰会闭幕后，国家主席习近平同论坛前任共同主席国南非总统拉马福萨、新任共同主席国塞内加尔总统萨勒在人民大会堂共同会见记者。 ★9月4日，中共中央对外联络部新闻发言人在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表将率中国党政代表团于9月8日访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。 ★9月4日，国家主席习近平夫人彭丽媛在钓鱼台国宾馆芳华苑出席“中非携手抗艾　共享美好未来”主题会议并发表致辞。 军事新闻 ★9月4日，由海军组织的2018年“军地院士专家海疆行”活动开幕式在青岛举行。 ★刚果（金）当地时间9月3日，中国驻刚果（金）维和部队被授予“和平荣誉勋章”。 国内社会 ★9月4日，中国红十字会总会与西藏自治区政府在拉萨签订对口支援西藏红十字事业发展战略合作框架协议。这标志着红十字会系统的援藏工作进入系统化和精准化阶段。 ★9月4日，香港特区政府宣布《广深港高铁（一地两检）条例》开始实施。 国际要闻 ★伊朗外交部发言人3日发表声明说伊俄土峰会将聚焦叙利亚问题。 ★朝鲜《劳动新闻》4日发表署名文章，批评美国改变此前积极支持北南关系改善的态度，认为美国阻碍北南关系改善的做法是“自毁前程的愚蠢行径”。 那 年 今 日 张思德同志逝世 张思德，共产主义战士，全心全意为人民服务的典范。1944年9月5日牺牲，年仅29岁。毛泽东亲笔题写“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”的挽词，并发表《为人民服务》的演讲，高度赞扬了张思德完全、彻底为人民服务的思想境界和革命精神。2009年，张思德被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”之一。缅怀！ 天 气 预 报 9月4日20时至5日20时，东北地区东部、西北地区东南部、四川北部和中东部、云南西部、江南东南部、广东中东部及台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，甘肃东南部、陕西南部、四川盆地西部和北部、福建东部沿海等地部分地区有暴雨，四川盆地北部等地局地大暴雨（100～120毫米）。内蒙古中部、华北北部等地有4～6级风。 今日 日 军 报 军报记者微信发布 文案：孙萌、尹涵； 播音：朱勇，敬一； 剪辑：昌青青； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开