分享 | 军训不再愁！带你解锁叠被子技能 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 说到叠被子，军营里的“豆腐块”可是名声在外，把被子从“瑞士卷”变成“豆腐块”，也是不少新生军训面临的一大挑战。别怕！叠被子教程在这里↓↓↓ 仔细看，你也可以叠出让人羡慕的“豆腐块”。 近日，各大院校纷纷开始组织新生军训，大批“00”后披上迷彩，从学生变身为“军人”，叠被子是他们面对的第一项考验。想要叠好一床“豆腐块”，不下一番苦功夫是不可能的，下面就一起来看一看军校学员示范，如何将被子叠成“豆腐块”。 △新学员使出浑身解数 △新鲜出炉的“豆腐块” 一、看结构 长短不一，高低不平 拿到一床新的军被，第一件事就是要把被套里面的棉花“赶”平，将被套表面的褶皱“压”平，如果这两件事做不好，叠出来的被子就会是这样—— 想要解决这两个问题，就必须要打好基础，初叠的时候可以用折叠椅、小木板等工具加大被子受力的程度，必须要反复打磨，将被子压得平平整整。方方正正，非一日之功，必须经常压、反复压、用心压。 △拿凳子压 △取长度翻折 叠被子时，一定要测量好每一段被子的长度，如果取到的长度不一致，就会出现“长短边”、“斜坡”等情况。想要解决这个问题，就必须得从头做起，将错误的压痕重新压平，重新划线取长度。 二、掐线条 褶皱多、没线条、“后墙”塌 △标准被子 对新学员来说，刚刚上手叠被子时通常都会发现，班长们轻松掐出来的线条，自己怎么也掐不出来，手一松，褶皱又出来了。出现这种情况的原因一是新学员们叠太少；二是手上力气不足；三是边缘的棉花太多或太少。 △推棉花 第一种情况，不用多说，只能好好练习；第二种情况，班长们常常会对大家说：“被子不‘怕疼’，要用劲儿去掐。”时间一长，力气大了，自然会在被子上见到成效；第三种情况就要把被子拆开，在叠时注意将棉花往边缘或是内部推，掐被子时将棉花与被套一起掐，只掐被套很容易形成褶皱。 △掐线条 被子的“后墙”立不起来，也跟上述的三种原因一致，技术上要多练，叠被子时要多注意。 三、抠细节 消灭“月牙”，拒绝“开口” △开口被子图 被子板正了，线条也有了，可还是看起来怪怪的，原因就是前面的两个角还没有合上。于是，为了合上角，自然就想将上下两层拉近一点，但是松开手，开口又一点点撑开了…… 怎么办？ △压被子 被子开口合不上的很大一个原因在于被子中间的棉花太厚，还是需要用力去压。压实后，再重新掐出线条，对于被子的几个“角落”，则需要耐心对待。 △掐竖线 将大拇指塞到角里面，边“推”边“撤”，一个漂亮的角就出来了。但这时如果站到被子前侧，就好看到明显的两个“弯弯月牙”。这就需要将上下弯出来的地方往里塞，再竖直着掐出线条“立”住。这样“月牙”没有了，“开口”也随之闭合了。 △叠得满头大汗 不熟练的时候，可能无法用手把角弄好，这时就可以借助笔、筷子等“小工具”，那效果，谁用谁知道！ △新学员与他们的“豆腐块” （作者：郭树彬 岑硕 吕欣彤 马双 禹云飞） 想看更多军事技能教学视频 请扫码下载国防在线客户端 军报记者微信发布 来源：国防在线客户端； 编辑：王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开