关于全国宣传思想工作会议，解放军报这十篇评论值得收藏 解放军报评论员 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 ▲习近平出席全国宣传思想工作会议并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 全国宣传思想工作会议8月21日至22日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。学习贯彻习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，解放军报刊发10篇评论员文章，现予以汇总，以供大家学习。 01 推动宣传思想工作不断强起来 刚刚闭幕的全国宣传思想工作会议，是在全面贯彻党的十九大精神、决胜全面建成小康社会的关键时刻，党中央召开的一次具有全局性意义的重要会议。认真学习贯彻习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，是当前和今后一个时期全军思想政治工作的一项重要任务。 习主席的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，深刻总结了党的十八大以来党的宣传思想工作的历史性成就和历史性变革，深刻阐述了新形势下党的宣传思想工作的历史方位和使命任务，深刻回答了一系列方向性、根本性、全局性、战略性重大问题，对做好新形势下党的宣传思想工作作出重大部署。讲话总揽全局、视野高远、内涵丰富、思想精深，是指导新形势下党的宣传思想工作的纲领性文献。 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措。宣传思想战线积极作为、开拓进取，党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。实践证明，党中央关于宣传思想工作的决策部署是完全正确的，宣传思想战线广大干部是完全值得信赖的。 参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。宣传思想工作之所以取得历史性成就、发生历史性变革，根本就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。习主席高度重视宣传思想工作，先后出席一系列重要会议，发表一系列重要讲话，提出了一系列新思想新观点新论断，形成了关于宣传工作的重要思想。这是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展。 恩格斯说过：“历史从哪里开始，思想的进程也应当从哪里开始。”中国特色社会主义进入新时代，统一思想、凝聚力量成为宣传思想工作的中心环节。当前，我国发展形势总的很好，做好宣传思想工作具有坚实的理论基础、实践基础、物质基础、民心基础。“无事深忧，有事不惧。”越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患。宣传思想工作必须立足新方位、找准新坐标，抓住历史机遇，应对风险挑战，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。 新时代赋予新使命，新征程呼唤新作为。以党的十九大召开为标志，宣传思想工作站在一个新的历史起点。我们必须坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。重点要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，培养担当民族复兴大任的时代新人，更好满足人民精神文化生活新期待，不断提升中华文化影响力。 重视和加强宣传思想工作，是我党我军的优良传统和特有优势。紧跟时代发展和社会进步唱响主旋律、打好主动仗、凝聚精气神，是我军思想政治建设始终保持蓬勃生机和旺盛活力的重要因素。当前，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵的成分结构、自身的组织形态等都发生了很大变化，官兵思想的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。宣传思想阵地我们不去占领，别人就会去占领。复杂多变的形势，艰巨繁重的任务，要求军队宣传思想工作一刻也不能放松、一点也不能削弱。 完成新形势下宣传思想工作的使命任务，推动宣传思想工作不断强起来，军队宣传思想战线必须以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，全面贯彻习近平强军思想和习主席关于宣传思想工作的重要思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，锐意改革创新，勇于担当作为，奋力开创宣传思想工作新局面，为实现中国梦强军梦提供坚强思想保证和强大精神力量。 （刊于8月24日解放军报01版） 02 做好宣传思想工作的根本遵循 在全国宣传思想工作会议上，习主席深刻阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，系统回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，并明确指出，这些重要思想是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展。 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，习主席亲自谋划、亲自指导、亲自推动，先后出席一系列重要会议，作出一系列重要论述，提出了一系列新思想新观点新论断，形成了我们党新时代宣传思想工作的重要思想，主要包括：坚持党对意识形态工作的领导权；坚持思想工作“两个巩固”的根本任务；坚持用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民；坚持培育和践行社会主义核心价值观；坚持文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量；坚持提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力；坚持以人民为中心的创作导向；坚持营造风清气正的网络空间；坚持讲好中国故事、传播好中国声音。 这“九个坚持”，是我们党深化宣传思想工作规律性认识的重要成果。宣传思想工作顺应党和国家事业的发展需要，在探索中发展，在实践中壮大，发改革奋进时代之强音，立主流思想舆论之强势。“九个坚持”从国际和国内、历史和现实的结合上，深刻回答了新时代如何把握宣传思想工作、怎样做好宣传思想工作的重大问题，开辟了宣传思想工作理论和实践的新境界。 这“九个坚持”，是对党的宣传思想工作丰富实践、宝贵经验的科学总结。党的十八大以来，宣传思想工作在继承中创新、开拓中发展，打开了崭新局面，创造了新鲜经验。“九个坚持”是对宣传思想工作新实践新经验的提炼和升华，赋予党的宣传工作理论新的时代内涵，标志着我们对宣传思想工作的认识和把握提升到一个新高度。 这“九个坚持”，是新时代推动宣传思想工作创新发展的战略擘画。宣传思想工作是同时代发展大势、同党和国家工作大局紧密联系在一起的。“九个坚持”作为一个系统完整的科学体系，对坚持什么、反对什么作出鲜明回答，对总体思路、工作布局、战略重点作出科学谋划，为做好宣传思想工作作出了顶层设计、提供了战略指引。 指导思想先进、理论武装先行，历来是事业发展的根本保证。做好新形势下宣传思想工作，军队各级要结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，准确把握“九个坚持”的丰富内涵、精神实质和实践要求，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，切实用以武装头脑、统一思想、引领行动。要发扬理论联系实际的学风，注重在知行合一、转化运用上下功夫，不断增强创造新作为、建功新时代的自信心和自觉性。各级党委要把学习贯彻“九个坚持”当作一项重要任务，坚持大事大抓、坚持领导带头、坚持统筹结合，带动部队的学习贯彻有力推进、步步深入。 （刊于8月27日解放军报01版） 03 肩负起时代赋予的使命任务 一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。 “做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。”在全国宣传思想工作会议上，习主席鲜明提出新形势下宣传思想工作的使命任务。对宣传思想战线来说，这既是神圣职责，又是根本要求；既是动员鼓舞，又是激励鞭策。我们必须时刻牢记、努力践行，始终保持前进的目标感、工作的压力感，以不懈奋斗、永远奋斗担当使命、履职尽责。 宣传思想工作作为党和国家工作的重要组成部分，是治国理政、定国安邦的大事。当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要坚定自信、鼓舞斗志，更加需要同心同德、团结奋斗。宣传思想工作只有立足新方位、找准新坐标，抓住历史机遇，应对风险挑战，肩负起时代赋予的使命任务，才能更好地促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。 “备豫不虞，为国常道”。做好新形势下宣传思想工作，我们具有坚实的理论基础、实践基础、物质基础、民心基础，也面临着严峻的时代考验、巨大的现实压力。实现中华民族伟大复兴正处于关键时期，如何统一思想、凝聚力量？世界正处于百年未有之大变局中，如何增强国际话语权、提升国家文化软实力？思想文化相互激荡、价值观念多元多样，如何建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态？新一轮科技革命带来传播格局深刻变革，如何改进创新宣传思想工作？越是取得成绩的时候，越要有如履薄冰的谨慎、居安思危的忧患。我们要坚持底线思维，保持战略定力，深刻认识和有效应对可以预见和难以预见的风险挑战。 “举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”，习主席精辟阐述了新形势下宣传思想工作使命任务五个方面的内容，言简意赅、提纲挈领，具有高度的概括性和指导性。这五个方面相辅相成、相互促进、相得益彰，是有机的统一体，深刻回答了新时代宣传思想战线肩负着什么样的职责、向着什么样的目标进发的问题，深刻阐明了宣传思想工作的责任所系、担当所在。落实这一使命任务，是党中央的重托、新时代的要求，是宣传思想战线的光荣职责。宣传思想战线一定要深刻理解使命任务的历史必然性和极端重要性，领会丰富内涵、把握精神实质、吃透实践要求，不断增强做好工作的自觉性、主动性和坚定性。 担当使命任务无比光荣，完成使命任务责无旁贷。军队宣传思想战线要肩负起时代赋予的使命任务，按照标准更高、要求更严、走在前列的要求，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想，筑牢全军对党绝对忠诚的思想根基；要唱响主旋律，壮大正能量，把全军士气鼓舞起来、精神振奋起来；要坚持立德树人、以文化人，培养能够担当民族复兴大任的时代新人和“四有”新时代革命军人；要激发文化创新创造活力，发展繁荣先进军事文化；要推进国际传播能力建设，更好地展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，为实现中国梦强军梦提供坚强思想保证和强大精神力量。 （刊于8月29日解放军报01版） 04 增强社会主义意识形态的 凝聚力和引领力 意识形态决定文化前进方向和发展道路，对一个政党、一个国家、一个民族的生存发展至关重要。 习主席在全国宣传思想工作会议上强调，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个战略任务。我们一定要从推动事业长远发展、巩固党的群众基础执政基础的高度，认清肩负的责任、面临的挑战，下好先手棋、打好主动仗，切实增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断巩固全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。 意识形态工作是党的一项极端重要的工作，是为国家立心、为民族立魂的工作。做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。历史经验一再证明，意识形态工作做好了，民族凝聚力就强，国家就会稳定发展；做不好，就会思想混乱，影响发展甚至亡党亡国。意识形态领域是政治安全的前沿阵地，意识形态领域斗争是没有硝烟的较量。一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的，思想防线被攻破了，其他防线就很难守住。在意识形态斗争上，我们没有任何妥协、退让的余地，必须把领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中，否则就要犯无可挽回的历史性错误。 党的十八大以来，习主席把意识形态工作作为党的一项极端重要的工作摆在突出位置，亲自谋划指导推动，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署，举旗亮剑、强基固本，除旧布新、正本清源。各级党组织敢抓敢管、敢于斗争，坚决向歪理邪说、歪风邪气说“不”。5年多来，意识形态主旋律更加响亮，正能量更加强劲，文化自信得到彰显。 当前，我国意识形态领域总体保持向上向好态势，但树欲静而风不止。面对社会思想意识纷繁复杂、主流价值观念受到侵蚀、敌对势力渗透有增无减的形势，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态面临艰巨任务。这就要求我们必须绷紧意识形态斗争这根弦，继续发扬敢于斗争的精神，增强善于斗争的能力，坚持以立为本、立破并举，在因势而谋、应势而动、顺势而为中不断增加社会主义意识形态的凝聚力和引领力。 我军作为党绝对领导下的人民军队，在意识形态领域斗争中肩负着特殊的职责使命。全军官兵特别是军队宣传思想战线要自觉强化政治意识、政权意识、阵地意识，坚持标准更高、要求更严、做得更好，当好意识形态领域斗争的生力军。要深化理论武装，坚持用党的创新理论凝心聚魂、固本培元；壮大主流思想舆论，营造维护核心、听党指挥的良好政治环境；紧盯现实热点，有针对性加强思想引领和辨析引导；统筹网上网下，努力打好舆论斗争主动仗进攻仗。各级党组织要加强组织领导，层层传导压力，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊，牢牢掌握意识形态领域的主导权和话语权。 （刊于8月30日解放军报01版） 05 培养担当民族复兴大任的时代新人 成就大业，首在育人。一个有建树的政党、一支有作为的军队，总是适应时代发展和形势任务，与时俱进地教育人、培养人、塑造人。 在全国宣传思想工作会议上，习主席强调指出，“宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责”。这一重要论述深刻阐述了宣传思想工作的本质特征，进一步明确了“育新人”这一宣传思想工作的使命任务。 长江后浪推前浪，江山代有才人出。这是历史发展的规律。我们党历来重视培养人的问题，共产党的基本任务“就是帮助培养和教育劳动群众”。新中国成立后，我们党提出培养又红又专的社会主义建设者和接班人；改革开放时期，提出培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人。宣传思想战线始终牢记育人铸魂的重要职责，牢牢把握党的育人方针，注重在人的头脑里搞建设，培养了一代又一代适应社会发展、满足事业需要的各类人才，对推进党、国家和军队建设发展，发挥了不可替代的重要作用。 要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，人是决定性因素。党的十九大提出“培养担当民族复兴大任的时代新人”，这是中国特色社会主义进入新时代的迫切要求。培养担当民族复兴大任的时代新人这一重大命题，把握新时代的特征和需要，紧紧围绕培养什么样的人、怎样培养人，从思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养、精神状态等方面提出明确标准，反映了人的发展必须同时代进步相契合的根本规律。 宣传思想工作塑造的是理想信念，凝聚的是精神力量，建设的是精神家园，培养的是时代新人。“万物得其本者生，百事得其道者成。”培养时代新人，重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基。这个理想信念，就是对马克思主义的坚定信仰，对社会主义和共产主义的坚定信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的坚定自信。当前，我国经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化。只有坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，才能培养大批能够担当民族复兴大任的时代新人。 我军政治建军的历史，可以说就是按照党的要求“立人”的历史。对军队来说，培养担当民族复兴大任的时代新人，就要大力培养“四有”新时代革命军人。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵，全面学习贯彻习近平强军思想，引导官兵增强“四个意识”，坚定“四个自信”，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要加强理想信念教育，深化中国特色社会主义和中国梦强军梦宣传教育，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，推动社会主义核心价值观转化为思想自觉和行为习惯，让理想信念的明灯永远在官兵心中闪亮。要深入开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄的浓厚氛围，把红色传统深深根植于官兵灵魂，塑造合格的新时代革命军人，汇聚实现中国梦强军梦的磅礴力量。 （刊于8月31日解放军报01版） 06 更好满足人民精神文化生活新期待 实现人民对美好生活的向往，是我们党始终不渝的奋斗目标。如果没有精神文化生活的充实，就不可能有真正幸福的人生和美好的生活。 “把提高质量作为文艺作品的生命线”“以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感”，习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中，把“兴文化”作为新形势下宣传思想工作的方向，这为我们建设社会主义文化强国、更好满足人民精神文化生活新期待，提供了根本遵循和科学指南。 人民需要文艺，文艺更需要人民。为什么人的问题，从来都是文艺的根本问题。文艺要反映人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向，努力为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。 只有坚持以人民为中心的创作导向，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职，才能创作出更多优秀的文化作品，更好地满足人民日益增长的精神文化需要。 文化既是凝聚人心的精神纽带，又是增进民生福祉的关键因素。可以说，衡量美好生活，文化是一个重要尺度，是一个显著标志。在我国960多万平方公里的大地上，13亿多人民每天都进行着新的实践、演绎着新的生活、创造着新的奇迹，这是中国人民追求美好生活最生动的写照。随着人民美好生活需要日益广泛，人民对包括文艺作品在内的文化产品的质量、品位、风格等的要求越来越高，更加期待好看的电影、电视剧、图书、戏曲，更加追求讲道德、尊道德、守道德的生活，更加盼望社会风气和文明风尚的提升。如果不能满足人民精神文化生活新期待，就不可能有效促进国民素质提高和社会文明进步，就不可能使人民精神文化生活更丰富、基本文化权益保障更充分、文化获得感和幸福感更充实。 党的十八大以来，在习主席关于文艺工作重要讲话精神的正确指引下，文艺工作打开新局面，文艺事业欣欣向荣，文艺气象焕然一新，我国文艺站在了时代的高起点上。我国文化供给的主要矛盾已经不是缺不缺、够不够的问题，而是好不好、精不精的问题。同时要看到，有影响力、人们普遍认可的好作品还不够多；一些作品热衷于大制作、大舞美和声光电的“炫”，脱离现实生活，缺乏艺术魅力；文艺创作中的不良思潮还有一定市场，虚无历史、泛娱乐化、泛物质化的错误思潮误导大众思想和审美；网络文艺还存在野蛮生长、良莠不齐的一面；基层文化服务重视不够、基层文化场所利用率不高、文化服务不符合群众口味，等等。只有坚守以人民为中心的创作导向，繁荣文艺创作，推出更多同新时代相匹配的文化精品，实现从“高原”向“高峰”迈进，才能为广大人民群众提供更丰富、更有营养的精神食粮。 我军历来是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者，必须更加自觉、更加主动地在“兴文化”中承担重要责任、发挥重要作用。军队文艺工作者要把人民评价、官兵口碑作为衡量尺度，抵御诱惑、摆脱浮躁，静心潜心打造群众和官兵喜爱的优秀作品。服务官兵、服务打赢，历来是军事文艺的价值所在，也是军队文艺工作者的职责所系。要主动到火热的军营生活中感知官兵需求，获取鲜活素材，焕发创作热情，真正体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待。自觉抵制低俗、庸俗、媚俗，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌军队、讴歌英雄的精品力作，形成“龙文百斛鼎，笔力可独扛”之势。 （刊于9月1日解放军报01版） 07 讲好中国故事 伟大时代孕育伟大故事，精彩中国需要精彩讲述。习主席在全国宣传思想工作会议上强调，“把握大势、区分对象、精准施策，主动宣介新时代中国特色社会主义思想，主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，让世界更好了解中国。”这要求我们把中国故事讲得更加生动精彩，向世界展现真实、立体、全面的中国。 “中国需要更好了解世界，世界需要更好了解中国。”讲好中国故事，关系国家形象，关系提升国家文化软实力和中华文化影响力。当今中国正上演一个个精彩动人的中国故事，改革开放波澜壮阔、经济发展方兴未艾、“一带一路”合作共赢、社会进步日新月异……我们有本事做好中国的事情，也要有信心讲好中国故事。讲中国故事是时代命题，讲好中国故事是时代使命。讲好中国故事、传播好中国声音，才能让世界认识发展变化的中国，了解中国道路、中国理论、中国制度、中国文化，了解中国对世界的责任和担当。 “中国不乏生动的故事，关键要有讲好故事的能力。”习主席亲自讲述中国故事，用形象生动的细节、深入浅出的表达，把中国故事讲得激荡人心，把中国道路讲得引人入胜，凸显了中国领导人的亲和力，提升了中国的国际话语权，这为我们树立了典范。讲好中国故事，创新表达方式至关重要。只有创新理念、内容、体裁、形式、方式、手段、业态、体制、机制，让“国际范儿”和“中国味儿”相结合，才能做到既有思想的说服力、文化的感染力，也有道德的感召力、情感的穿透力，才能赢得人心、凝聚共识，让中国形象更加鲜明、更加亲近。 中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，承担起越来越多的国际责任和义务。近年来，中国军队为捍卫世界和平与维护地区稳定、弘扬国际人道主义精神作出了更加积极、更加重要的贡献，不仅向世界传递着强劲的正能量，也赢得了更多肯定和赞誉。军队宣传思想工作者要紧跟中国军队走出去的步伐，创新对外宣传方式，以融通中外的表达方式，讲清楚我坚持防御性国防政策与维护世界和平的理念，增进世界各国对中国军队的了解，展示人民军队维护国家利益、维护世界和平的坚定决心，展示中国军队和平之师、仁义之师、文明之师的良好形象。 强军步伐铿锵向前，强军故事精彩纷呈。火热的军营，是孕育故事的沃土，也是产生故事的摇篮。今天，在实现强军目标、建设世界一流军队的征程上，全军官兵共同描绘伟大梦想，创造着属于自己的精彩故事。军队宣传思想工作者要面向部队、面向官兵、面向社会，围绕推进新时代强军事业，讲好强军故事，充分发挥宣传思想工作塑造人、鼓舞人的作用，引导官兵坚定不移走中国特色强军之路、争做“四有”新时代革命军人，推动全社会增强尊崇军人、关爱国防的思想自觉和行动自觉，凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。 （刊于9月2日解放军报03版） 08 加强党对宣传思想工作的全面领导 党的坚强领导，是宣传思想工作顺利健康发展的根本保证。在全国宣传思想工作会议上，习主席强调指出，要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。这深刻阐明了党委领导在加强宣传思想工作中的政治责任和领导责任。 宣传思想工作是党的工作，是全军的工作，是党委的工作，守护着党的思想舆论阵地，承担着“两个巩固”的根本任务，肩负着举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，一刻也不能离开党的领导。如果离开了党的全面领导，宣传思想工作就会偏离正确方向、脱离正确轨道。在革命、建设和改革各个历史时期，我党我军宣传思想工作之所以取得长足进步、发挥重要作用，最根本的就在于始终坚持党的领导。 党的十八大以来，各级坚决贯彻党中央、中央军委和习主席一系列决策部署，坚持把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，旗帜鲜明坚持党性原则，牢牢掌握意识形态工作领导权，宣传思想战线党的领导和党的建设普遍得到加强。但也要看到，少数部门和单位党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党不力仍不同程度存在。只有切实加强党对宣传思想工作的全面领导，坚持抓好宣传思想战线党的建设，才能有力推动新形势下宣传思想工作不断强起来。 宣传思想工作就是政治工作，大事小事都要讲政治。加强党对宣传思想工作的全面领导，必须始终站稳政治立场，保持正确政治方向，让党的主张成为时代最强音。要以党的政治建设为统领，牢固树立“四个意识”，坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，做到爱党、忧党、护党、为党。要严守党的政治纪律和政治规矩，严守党的宣传纪律，把讲政治作为第一位的要求，把忠诚可靠作为第一位的标准，做政治上的明白人、老实人，确保宣传思想工作的领导权牢牢掌握在忠于党和人民的人手里。 毛泽东同志曾指出：“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位。”加强党对宣传思想工作的全面领导，各级党委和领导干部负有主体责任和政治责任。看一级党委政治上强不强、全面从严治党是否坚定不移，一个重要标尺就是看能否旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态；看一个领导干部是否成熟、能否担当重任，一个重要方面就是看重不重视、善不善抓宣传思想工作。各级党委和领导干部要加强对重大问题的分析研判和重大战略性任务的统筹指导，带头把方向、抓导向、管阵地、强队伍，带头批评错误观点、错误倾向，在重要问题和重大事件上及时表明态度、亮明立场，让党的旗帜在宣传战线高高飘扬。 加强党对宣传思想工作的全面领导，作风是保证。当前，宣传思想战线中仍存在形式主义、官僚主义等问题，比如，贯彻指示精神上下一般粗，在学习上搞表态化、浅表化，这些都是不作为、不负责、不担当的表现。诸如此类的问题不解决，就难以开创宣传思想工作新局面。要持之以恒加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是形式主义、官僚主义，不做表面文章，不照搬照抄、当“留声机”，避免大水漫灌，突出“实”、力戒“虚”，精准发力，务求实效。 加强党对宣传思想工作的全面领导，能力是关键。“绳短不能汲深井，浅水难以负大舟。”宣传思想工作是政治性、政策性、专业性都很强的工作，推动宣传思想工作不断强起来，离不开一大批高素质、专业化的宣传思想干部。要努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍，引导他们不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，为谱写宣传思想工作新的篇章奠定坚实的组织和人才基础。 （刊于9月3日解放军报03版） 09 努力在守正创新上实现更大作为 惟守正者进，惟创新者强，惟守正创新者胜。做好新形势下宣传思想工作，必须在守正创新上实现更大作为。 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宣传思想工作，作出一系列重大部署。各级把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，旗帜鲜明地坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，压紧压实政治责任、领导责任，形成了敢于亮剑是尽责、“爱惜羽毛”是失职的健康环境。经过5年多的努力，宣传思想战线正本清源取得重大成效，为做好新形势下宣传思想工作打下了坚实的理论基础、实践基础、物质基础、民心基础，我们要乘势而上，在守正中实现新发展，在创新中实现新突破。 “守正为心，疾恶不惧。”善于把握规律，既是中国共产党人的历史自觉，也是我们党领导推动工作的制胜法宝。习主席在全国宣传思想工作会议上，回顾党的十八大以来宣传思想工作的历史性成就和历史性变革，明确提出“九个坚持”。“九个坚持”深刻阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题。“九个坚持”标志着我们党对宣传思想工作的认识提升到新的高度，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展。 宣传思想工作是一项“苟日新，日日新，又日新”的事业。守正是创新的基础，创新是守正的发展。没有守正，宣传思想工作就会失去方向；没有创新，宣传思想工作就会固步自封。守正与创新，哪一个方面都不能偏废，只有创新才能实现更好地守正。当前，中华民族伟大复兴正处于关键时期，世界正处于百年未有之大变局，传播格局发生深刻变革，舆论生态发生重大变化，宣传思想工作的社会条件已与过去大不一样。做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。只有按照习主席在视察解放军报社时作出的“创新为要”的重要指示，下大力气推进理念、内容、手段、体制机制等全方位创新，宣传思想工作才能跟上时代节拍，融入时代潮流，不断提高实效。 坚持守正创新，不仅是技术要求，更是政治要求；不仅是业务素养，更是政治素养。宣传思想工作是一项政治工作。衡量宣传思想工作的成效，既要看是否坚持了党性原则、政治方向，是否高扬主旋律、传播正能量，又要看是否掌握了话语权、占领了主阵地，是否承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。军队宣传思想工作要在守正创新中实现更大作为，必须坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。必须立足新方位、找准新坐标，抓住历史机遇，应对风险挑战，把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节，进一步增强宣传思想工作的原则性、系统性、预见性、创造性，努力为实现党在新时代的强军目标提供可靠思想保证和强大精神动力。 （刊于9月4日解放军报04版） 10 不断增强脚力眼力脑力笔力 在全国宣传思想工作会议上，习主席强调，要“增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力”。这一重要论述，不仅对宣传思想干部提出了殷切希望，也为提高宣传思想工作队伍能力素质提供了重要抓手。 “褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深。”宣传思想工作是拿纸笔战斗的特殊战场，是一项政治性、政策性、专业性都很强的工作，没有几把刷子干不好，没有高素质、好把式、真功夫也干不漂亮。新时代，要肩负起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，更好地促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧密团结在一起；要讲好中国故事、强军故事，塑造好中国军队威武之师、文明之师的良好形象，都要求宣传思想工作队伍具有过硬的脚力、眼力、脑力、笔力。只有系统开展增强“四力”教育培训，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍，才能不断谱写宣传思想工作新的篇章，为强国强军事业提供坚强思想保证和强大精神力量。 有了金刚钻，才能揽下瓷器活。脚力、眼力、脑力、笔力相辅相成、互为补充、互相促进，共同着眼于宣传思想工作队伍专业能力、专业精神的提升，直接关系宣传思想工作的效果。在“四力”中，脚力是深入一线、深入实际的能力；眼力是发现力、洞察力、识别力；脑力是思想能力、分析能力、判断能力；笔力是文字表达、作品创造的能力。四个方面共同构成一个有机整体，无论缺少哪一方面，都难以有效完成宣传思想工作任务。 当前，我国经济进入转型期、社会进入矛盾凸显期、改革进入攻坚期，军队也正处于改革重塑、转型发展的深入推进期，宣传思想工作的环境、对象、范围、方式都发生了很大变化。挑战和考验面前，更加需要宣传思想工作队伍多到现场、深刻观察，勤于思考、善于表达，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，真正做到“几把刷子”把把会、“十八般武艺”样样精。只有注重在练好“四力”上下功夫，全面提高能力素质，才能更好地为强国强军鼓与呼，更好地强信心、聚民心、暖人心、筑同心。 责重山岳，能者方可当之。要不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，就要以政治家的标准要求自己，自觉加强政治能力训练，使自己的政治素养与担负的岗位职责相匹配；以专门家的标准提升素质，自觉加强学习，加快知识更新，掌握好“看家本领”；以实干家的标准推进工作，勇于攻坚克难，善于创新突破，以钉钉子精神落实好各项任务。同时，要大力弘扬战地记者的优良传统和过硬作风，坚持“三贴近”、落实“走转改”，创作出更多有思想、有温度、有品质的精品力作，推动宣传思想工作往深里走、往实里走、往心里走，汇聚起同心共筑中国梦强军梦的磅礴力量。 （刊于9月5日解放军报04版） 军报记者微信发布 来源：解放军报； 编辑：葛志强、王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 解放军报评论员 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开