教孩子画画是在害孩子？答案是这样的…… 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 为什么画画如此受欢迎？ 教师出身的马云曾不止一次地为艺术教育发声，强调琴棋书画对孩子的重要性，甚至为此口出“狂言”： “若不让孩子尝试琴棋书画，三十年后他们可能找不到工作” 这句话很马云！它直接切中了中国父母的要害。 然而抛开成人的功利心来看，艺术教育确实弥足重要：被艺术熏陶过的孩子，往往内心更丰盈，思维更敏捷。 在琴棋书画中，“画”是很多家长的首选，甚至包括那些比普通人拥有更多资源的明星父母： 王菲、黄磊、孙俪、赵薇、张艺谋、郭涛、陆毅、田亮、李湘、伊能静、甄子丹……几乎半个娱乐圈的星爸星妈都在让孩子学画画！ 就连周杰伦都曾坦言，不介意小周周入行，但一定要学画画。 黄磊女儿多多▲ 为什么绘画如此受欢迎？ 因为绘画是最直接的审美力教育，也是与孩子情感沟通的载体。 在一些西方国家的教育理念中，它的地位甚至比常规课程还要重要！ 我国著名画家吴冠中曾说：“今天，中国的文盲不多了，美盲却很多。” 蔡元培先生也在多年前预测过：“美育是最重要、最基础的人生观教育。” 绘画教还是不教？ 绘画这么好，然而怎么教孩子一直是一个有争议的话题。 彤彤妈妈所在的妈妈圈就有三种“派别”： 一种坚定地认为：孩子是天生的艺术家，兴趣是最好的老师，教孩子画画会扼杀孩子的想象力。 一种认为：天才也需要学习和培养，并列举出身边谁谁的孩子就是因为没人教，画得“不成体统”。 还有一种派别就是彤彤妈妈这样的“迷茫者”：一边害怕扼杀孩子的想象力，一边偷偷羡慕别人家的孩子画什么像什么。 孩子的事无小事，彤彤妈妈的迷茫也很值得理解，那么到底是教还是不教呢？ 在美术教育领域摸爬滚打了12年的裴俊飞给出了答案：教和不教不是最重要的，怎么教、什么时候教才是最重要的。 为什么6岁以上的孩子 应适当接受美术教育？ 按照年龄划分，孩子学习绘画分为这样几个阶段： 1~2岁：孩子处于乱涂乱画时期，手能够到的地方都是他们创作的乐土，比如家里的沙发、墙壁都逃不出他们的“魔爪”。 这时，孩子的绘画内容是以简单抽象的符号系统为主，他们可以画出各种圈圈、道道，在大人看来不知所云的东西。 这时，细心的家长会发现他们所画的有些线条非常有韵味。 3 岁：有了运笔意识，不再是用拳头握着画笔，而是像大人一样持笔作画。他们可以画出方形、圆形以及其他简单的形状。 4 ~5岁：不再满足对事物轮廓的宏观表现，开始关注细节。这时他们的作品已经能看到具体内容了，如人的脸上有两只眼睛、一个鼻子、一张嘴。 所以，6岁以前的孩子尚未进入造型期，完全不必要接受正规的美术教育，家长也用不着强求孩子的绘画形式，或者一定要画得像什么。 6 ~12岁：孩子开始热衷于艺术创作，也开始通过绘画来表达自己对生活、自然、周围发生的事情的真实感受，细节、表现手法都更丰富了。 这个时期，几乎每个孩子的绘画兴趣都很浓，是最能体现孩子们绘画、雕塑或工艺才智的时候，这个时段也叫儿童美术黄金期。 此时，家长可以系统性培养他们学习一些绘画知识和技能。 然而，不管什么样的年龄学习绘画，父母必须有这样的认知：我们让孩子学画画，不是为了培养孩子去当画家，而是为了培养孩子的一种生活能力。 孩子学画画到底是在学什么？ 在7岁的霖霖眼中，绘画就是老师教一遍，自己再跟着画一遍。 而且班上那些画得“像”、画得“好”的同学，老师还会提出特别表扬。仔细观察，霖霖班上那些孩子的作品几乎都是一个模样。 时间久了，离开了老师演示的霖霖，很难独立创作出自己的作品。 那么在孩子的美术黄金期，我们该如何教孩子创作呢？ 裴俊飞说，正确的方式是：保证孩子在学到专业技法的同时，想象力也不能丢。 与其教孩子画得像，不如教他观察，因为画画其实是一个学习观察生活的过程。 比如，当孩子提出要画猫咪时，我们就引导小朋友一起和猫咪做朋友，观察猫咪的生活习性，看看他们都有哪些颜色，它们走路时的样子；观察他们一天中眼睛的变化等等。 然后再试着让孩子画出他们观察到的内容，就会有事半功倍的效果。 裴俊飞说，他还经常和孩子们一起做拆东西的游戏，当孩子要画一朵花，他会让大家摸一摸花瓣，观察它的结构，每个结构能拆成什么样的形状，花苞和根茎的关系，叶子和叶脉是什么样的…… 当观察的种子在孩子们内心生根发芽时，当他们下次想画自己不熟悉的东西时，他们就会习惯去观察、去体验。 孩子的想象力如此重要 我们该怎么保护？ 爱因斯坦说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力是概括世界上的一切，推动着知识进步的源泉。” 孩子拥有天马行空的想象力，从某种意义上来说，他们的能量比我们更加强大。 裴俊飞说，除了传统的在纸上用笔作画，身边任何东西都可以成为孩子的创作工具： 春天的花朵、秋天的落叶，家里用剩下的布料，爷爷看过的旧报纸、奶奶从超市带回来的宣传单页，甚至是厨房里的食物、五彩斑斓的果汁和番茄酱…… 不拘泥于形式的绘画，不仅能够让孩子更好的掌握绘画知识和技能，最重要是保护孩子们珍贵的想象力。 所以，在绘画上，除了尊重孩子的想法，不禁锢他们的思想之外，老师和家长最正确的引导就是： 为孩子创造画画的环境和氛围，在他需要的时候，适时给予他建议，帮助他寻找更多可以用来作画的创意。 当然啦，在画画这件事上，如果孩子有兴趣，可以让他跟随优秀的老师进一步学习； 如果孩子对绘画无感，也不要勉强。 每个孩子的兴趣不同，能成为画家的毕竟是极少数，但在父母保护之下发展的想象力和创造力，会是孩子一生的财富。 绘画种类那么多 孩子该学哪一样？ 如果你的孩子已年满6岁；如果你的孩子时间有限；如果你的资金预算也非常有限；如果你还不知道应该让孩子学习绘画的哪个方面…… 那我们诚恳建议您和孩子学习一下裴俊飞老师的《给孩子的绘画启蒙课》； 这个课程专为6~12岁少年儿童打造，让孩子在轻松的环境中入门5种美术类型，帮助孩子进一步成长。 当然，如果你有了线下报班的打算，我们也诚恳建议您：如果孩子不感兴趣，千万不要强制孩子，快乐才是学习的第1步。 到底有多超值？赶紧往下看！ 5大章节+24节精美视频 线下价值8000元的绘画启蒙课 只需要一顿麦当劳的价格，99元 就能帮孩子打开艺术的大门 开启孩子的天赋潜能 课程可以永久收听 订阅 识别立即订阅 一次订阅，永久听课！ 选择裴俊飞的4个理由 1、名师授课：12年专业教学经验名师亲授，线下价值8000元的绘画启蒙课，让孩子爱上画画、喜欢画画。 2、5大美术类型：我们这个课程重在培养一种绘画思维，涉及简笔画、手工制作、素描、速写、动漫，让孩子在学习的过程中找到自己的兴趣点，为将来进一步的学习打下基础 3、激发想象力：我们以一种创意美术的形式来教育孩子，从而不断的提升孩子的感知与审美能力等，让孩子在学习的过程中，发现生活，感受生活，近而培养孩子的注意力、认知能力以及处理问题的能力。 4、简单易学：简单易懂的创作技巧，帮助孩子学会更好的表达，用孩子便于理解的方式教会孩子如何作画。 5大章节+24节精美视频 线下价值8000元的绘画启蒙课 只需要一顿麦当劳的价格，99元 就能帮孩子打开艺术的大门 开启孩子的天赋潜能 课程可以永久收听 点击订阅 识别立即订阅 一次订阅，永久听课！ 听过课的学员都这么说 5大章节+24节精美视频 线下价值8000元的绘画启蒙课 只需要一顿麦当劳的价格，99元 就能帮孩子打开艺术的大门 开启孩子的天赋潜能 课程可以永久收听 点击订阅 长按识别订阅 一次订阅，永久听课！ 一起为孩子插上想象的翅膀！ ↓↓↓点击“阅读原文”立即加入 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开