教育部通知：9月开学语文教材大变脸！这5个问题再不重视就晚了 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 如果说什么新闻最能牵动各家长的心弦，那一定是“教改”。 这不，来自教育部最新通知：今年9月，中小学将统一换教材！ 下学期开始，小学1-3年级，语文、道德与法治全部使用全国统一部编版教材。 初中7年级至9年级，语文、历史、道德与法治全部使用统一的部编版教材。 2019年秋季新学期开始，全国所有中小学生的语文、历史、道德与法治都使用统一部编版教材。 从起始年级开始，全国中小学将统一使用“部编版”语文教材，其中40%是全新教学内容，并且，明确要求在教学中落实名著导读。 语文教材从2012年3月正式启动，历时多年，参与编著者多达60人，先后经过14轮评审，100名基层特级教师提意见，最终提交教育部。以往教材编制都由出版社实施，最多不过两年。 足见此次变革之深，教育部重视程度之高。 部编本教材究竟有哪些变化呢？ 1. 与以往一年级新生入学后先学拼音再学汉字不同 此次统编语文教材打破传统，让孩子们在学习了"天地人"、"口耳目"、"金木水火土"等一些常用字后，再进行13个课时的汉语拼音系统学习。 2.语文教材不仅书本大了一圈，传统文化篇目也大大增加 小学一年级开始就有古诗文，整个小学6个年级12册共甄选古诗文124篇，占总选篇的30%，比原有人教版增加55篇，增幅达80%。 平均每个年级20篇左右。古诗文体裁更加多样，从《诗经》到律诗、绝句、词曲等等，均有收录。革命传统篇目也占较大比重，小学40篇，初中29篇。 小学试卷《水浒传》《红楼梦》考题△ 3. 把亲子阅读编入教材 让家长参与到教学教育中。不过家长并非专业老师，难免遇到不认识的字词，应提前准备词典，以备不时之需。 4. 新教材更加引导孩子们进行跨学科学习和项目式学习，更符合对孩子全面能力的培养目标。 5. 新编语文力图让“教读”“自读”，加上“课外导读” 这也是考虑到目前语文教学普遍存在的读书少的弊病， 在教材中起到某种纠偏的作用。 小学语文考试试卷△ 这次教育改革最凸显的学科就是语文，今后高考的改革走向也将更偏“文”。未来语文的地位就像原来小升初中奥数的决定性作用一样，得语文者得天下。 语文学科的教学目的其实是培养学生的听、说、读、写能力。而这些能力的提高需要正确的方法，同时需要一个一个词语的积累、一篇一篇文章的阅读、一个一个片段的写作，就像砌房子一样，需要一点一滴的垒和砌，嫌麻烦是不行的。 孩子的学习过程比成绩更重要，如果孩子只是把读书当做任务去完成，只会让他们越来越没有兴趣，如果孩子把读书当做兴趣来学习，只会越读越轻松，越学越快乐。 随着人工智能的发展与科技的日新月异，人工智能时代已经来临，开始改变我们的教育方式，从而培养孩子的学习兴趣与习惯。 “孩子有了小慧机器人陪伴学习之后，做作业的效率越来越高了，养成爱读书的好习惯，以前写个作业总是磨磨蹭蹭，现在是很快速的写完，遇到不懂的古诗词一听，就能快速掌握知识重点，真正做到解放我们家长啊！” “上学期每次数学考试都是60几分，有了小慧机器人陪孩子一起练习，他的学习兴趣提高不少，这不，期末考试考了90分以上，你说厉害不厉害？” “自从上了初中以后，儿子最讨厌学英语，因为男孩子大多都不爱英语。用了小慧机器人以后，学习变得爱钻研，喜欢与小慧机器人英语对话，有时还和小慧机器人一起比英语单词记忆，短短几个月，英语成绩就突飞猛进。” ▲点击观看视频▲ 小慧机器人通过寓教于乐的方式，培养孩子主动学习的好习惯，让他们轻轻松松做学霸。 它是孩子的私人家教老师，有海量的教育内容，里面包含中小学生必背的古诗词、经典国学、英语单词、口语、常用语、经典美文等，让孩子能更好的掌握知识重点，轻轻松松学习。 其中国学经典包含：论语，三字经，诗经，易经，弟子规，朱子治家格言，诗经，黄帝内经，唐诗宋词等等，你想让小慧机器人播什么就播什么，要它讲解什么就讲解什么。 左右脑开发音乐、经典儿歌、古典音乐数不胜数，将各个国家的经典儿歌尽收眼底，让孩子从牙牙学语的启蒙时期到儿童时期，都能听到最适合的儿歌，开发孩子智力。 还有古今中外的故事，童话，百科，种类特别丰富，让孩子不由自主地爱上阅读，充满好奇心地去了解世界，探索世界未知的秘密。 “3岁看大，7岁看老” “孩子阅读习惯养成的黄金期是3—6岁” ”孩子学习不好，是因为没兴趣，之所以没兴趣则是因为学的方式很枯燥” “小学三年级的学习成绩与高中二年级相似度88.6%” 这些数据与事实反复的告诉我们，小学阶段是一个孩子能否成才的关键期，好的学习习惯，直接决定孩子一辈子的成长空间。 ▲点击图片，立即抢购▲ 跟小慧机器人学语文：小慧机器人讲诗词、讲国学，通过先朗读，再用白话解读的形式，让孩子理解性的掌握知识重点；小慧机器人还可以讲美文、讲文言文，让孩子通过听的方式，激发阅读兴趣，积累海量的作文素材，提高语文成绩。 跟小慧机器人学英语：实现人机对话，让孩子跟着小慧机器人一起学单词、练口语，听纯正美式发音；还支持英汉互译，激发孩子英语兴趣，让孩子勇敢说英语，从哑巴英语到短短2个月，就会说一口流利的英语。 小慧机器人现在支持21种语言的在线翻译，孩子不用报补习班，在家也能轻松学习不同国家的语言。 跟小慧机器人学教养：3-7岁是树立孩子良好性格的关键时期，父母可以用小慧机器人播放启蒙国学的内容给孩子听，从小培养孩子良好性格，以及全世界的经典美文、英语美文、英语戏剧、唐诗三百首等，智能教育为孩子的将来奠定良好的基础。 人工智能时代 教育机器人是孩子们的标配 我们知道，人工智能时代已经来临，专家预测未来10年，50%的工作将被机器人取代，现在富士康的流水线上机器人已经占到60%以上，深圳已经开行无人驾驶公交车。 也就是说，谁先掌握人工智能，谁就率先掌握未来！2017年一款人工智能教育机器人在深圳市神尔科技股份有限公司研发成功了！ 99.99%真人语音的人机对话，就跟人说话一模一样，家里就像多了名新成员！ 凭什么值得家长选择 好产品，离不开好团队。 神尔股份有限公司是一个致力于国学教育行业8年，是目前全国推广普及中华优秀传统文化规模最大的公司之一。 拥有上百位资深教育专家，已获得10000+的教材版权，保证内容的专业性、教学的科学性，不管是知识体系，还是专业性都值得信赖。 里面有哪些学习内容 小慧机器人里面包含中小学生必背的古诗词及释义、经典国学、英语等学习内容，还可以给孩子听音乐、讲故事、中英互动、数学运算、诗词接龙。 把原来枯燥的学习内容，结合快乐的互动游戏于一体,孩子可以在玩乐中收获知识,找到学习兴趣，轻松又快乐地学习。 父母上班的时候，可以随时随地发语音给小慧机器人，与孩子聊天；孩子玩耍的时候，父母可以语音设置闹铃提醒，让孩子养成良好的生活习惯，是我们身边的生活管家。 ▲点击观看视频▲ 父母坚持每天让孩子学习15分钟，听小慧机器人朗诵诗词、经典国学、英语，只需要30天，就能培养孩子阅读的好习惯，找到孩子的学习兴趣，比父母催促孩子被动的学习，更能让孩子爱上阅读、爱上学习。 没有网络也能陪孩子学习 适合0-15岁的孩子使用，小慧机器人内置2180个正版教材，包含中小学生必背的古诗词及释译、经典国学、英语单词、口语、常用语，即使家里没有网络，孩子也可以随时随地学习。 ▲点击观看视频▲ 小慧机器人不仅是孩子的启蒙老师，也是孩子的私人家教老师，解决一切学习问题，轻松提高学习成绩，让孩子赢在起跑线上，让父母更省心。 以前1680元你只能买一台，上万名孩子都在用的小慧机器人，现在家教智慧真情献上【开学有礼】活动。 今天你只需花798元，立省882元，即可带回家辅导孩子学习，还可免费获得价值298元的学习大礼包:神尔国学字帖10本装+神尔国学经典5本装+小慧收纳袋。 父母省下的钱可以带孩子去游乐园玩一次，陪他们度过一个快乐的亲子时光。 ▲点击图片，立即抢购▲ 【开学特惠 精选好书满50减10】 家教智慧微商城开学特惠，中小学教辅类图书全场满50元立减10元，字典，作文书，新课标阅读，奥数，经典名著等一站备齐，全面满足孩子需求，点击下方图片立即抢购！ ▲ 点击图片，即可参与 针对宝爸宝妈们给孩子选书和学习用品的烦恼，家教智慧开办了家教装备商城，精选最适合孩子阅读的经典好书、学习用品，让父母们花更少的钱，买到更好的学习用品。这个平台自开办后，深受宝爸宝妈们的欢迎和一致好评。 家长们这样说 ♥ 欢迎在下方留言评论 点击阅读原文，了解更多！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开