数学成绩差是因为粗心？妈妈竟用这招让孩子考满分！ 用心教育的 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 问有没有听懂，总说自己听懂了； 不会的题讲完就会，隔天就忘； 之前做过的题目，考试出在卷子上不会答； 这些小学生在数学上的常见毛病，而我女儿代代基本占全了。 01 “你怎么考的？不是说都听懂了吗？”我气得浑身发抖，吼着问代代。 代代小学四年级，数学不好，于是我每晚下了班陪她做作业，不会做的讲给她。每次问她听懂了么，总说听懂了。 这样辛苦俩个月，她带回来的数学卷子满篇红叉。班上的数学平均分85，代代只考了57。 （代代惨不忍睹的卷子） 代代被我凶得不说话，老公听到动静从卧室跑出来劝。我深呼吸叫自己冷静，让代代拿着卷子进屋重新做。 白天学校老师上课，晚上我在家里讲，一道道题都不知道讲去哪里了，讲完就会，隔天就忘，一到考试，之前做过的题目也答不上，该怎么办？ 那些日子我真的快抑郁了，班都没法好好上。想到老师电话里说的话：“现在已经四年下了，转眼就升五年级了，代代这数学底子，肯定跟不上。” 02 代代爸也是愁的，有天晚上跟我商量，给代代报个叫掌门1对1的线上辅导班吧，同事推荐的，他家孩子就用那个，里面老师都是名校毕业的，教学这件事毕竟老师更专业。 当时我刚辅导完作业，代代又说自己听懂了，想到明天还要上班，毫无气力地答应了，试听课也是免费的，看看效果再说吧。 课程很快安排了下来，有一点倒是没想到的，给代代上课的老师居然是北大毕业的。 我跟老师讲了下代代情况，老师叫代代做了几道题，然后给她讲了些知识点，一堂课下来老师说： 代代主要是没有养成好的数学思维习惯，计算能力也没跟上，这样很多题自己觉得听懂了。不会举一反三，只是试着记下来，这样题目稍微一变，或者没有机会去翻原题，就没办法独立完成，很容易出错。 看着代代的表情，我知道完全说中了，我更关心的是有什么解决办法，能让代代数学提上去。 老师的话让我松了口气，她说：代代挺聪明的，小学数学不难，抓紧时间训练，把思路打开了，数学自然就上去了。 03 有些词语亲身经历了才能深有体会，北大老师给代代辅导后，我真正懂了什么叫做名师出高徒。 她根据代代的情况，给代代私人定制了一套学习方案，还教了一些我听都没听过的解题技巧。这些方法让代代效率有了明显提高，进步很快在班上被老师表扬了，代代学数学的热情也更高了。 让计算速度提升超快的印度乘法口诀 老师教代代理清知识点的思维导图 用动画形式讲题 现在100以内的加减乘除，说出题目代代1s就能答上。思维打开后，学校老师讲的她也能跟上了。 看到这样的代代，我从心底里感到高兴。最让我惊喜的是代代的转变，开学后她居然跟我说要接着和掌门的老师学。她真的喜欢上数学了。 代代数学总算考满分了 （为保护当事人隐私，文中人物均使用化名） 这次去家长会，班主任着重表扬了代代，上课注意力特别集中，而且还主动回答问题。别的家长问我带娃的技巧，我都笑得合不拢嘴。 一路走来，我发现学习真的需要专业老师教，家长干着急没有什么用。如果你家孩子跟我家一样，完全不知道该怎么办才能提高数学成绩，我把掌门一对一推荐给你，里面老师都来自清华北大等名校，有独特的教学方法，非常专业认真。 这里，也为大家争取到了专属福利“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 用心教育的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开