女人为什么要有钱，这是我听过最好的回答 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 女人为什么要有钱， 这是我听过最好的回答 张爱玲说，我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。 如今，钱对女人的重要性更是不言而喻。 很多时候，女人要钱并不是看重钱本身，更是在乎隐藏在它背后的独立与自由，以及安全感。 女人一定要有钱。有钱才能让自己和家人过得更舒坦。 01 有钱，才能给父母最好的照顾 树欲静而风不止，子欲养而亲不待。人生真的没有什么来日方长，你赚钱的速度必须赶上父母老去的速度。 这个社会是现实的，钱不是表达爱的唯一方式，却是必不可少的保障。 当你带父母去高档餐厅吃饭，不必在乎账单后的价格；若父母生病，你可以带他去最好的医院，用最好的进口药；当邻居阿姨在妈妈面前炫耀儿女多优秀的时候，你的爸妈也可以底气十足地说我闺女也不差…… 你有了足够的经济实力，父母在遇到麻烦时，就可以第一时间告诉你，而不是因为担心给你增添负担闭口不谈。 02 有钱，才能给孩子最好的教育 最近“富养”的观念深入人心，有的父母为让孩子长见识，花巨资让其出国留学，有的孩子从小就学四五门特长，而这些都需要金钱作为支撑。 虽说钱不是衡量“把孩子养好”的唯一指标，但不得不承认，不想让孩子输在起跑线上，经济实力的重要性不言而喻。 你挣钱的速度，一定要赶上孩子成长的速度。有钱，才可以把孩子送到最好的学校，接受更优质的教育，才能让孩子接触更广阔的世界。 03 有钱，才能做自己想做的事 人生快意之事，便是按自己想要的方式生活。 买自己想要的东西可以不用看任何人的脸色，不必因为价格犹豫不决。来一场说走就走的旅行提高自己的眼界与见识，从繁杂的日常中跳脱出来。 罗曼•罗兰说过这样一句话：人不能光靠感情生活，人还得靠钱生活。 钱或许不能买来幸福，但不得不说它却能给你等待幸福、把握幸福的底气。 女人一定要有钱，这样你才能在父母生病老去时给他们最好的照顾，在孩子渴望上进时给他最好的教育，在最好的年纪不不亏待自己。 如今，越来越多的姑娘认清：手机有电、车里有油、钱包里是自己赚的钱，这是一个女人最大的安全感。 女人，缺什么不能缺钱。 推荐阅读 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开