夫妻和驴，传疯了~ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 一对夫妻和一头驴子的故事 1 刚开始是妻骑着驴子，夫牵着驴。 路人指指点点：像什么样子？这女人太不像话，居然让男人牵驴。 妻听了，脸红了，和夫换个位置。 本文由“135编辑器”提供技术支持 2 这下夫骑驴，妻牵驴，没走几步， 路人又开始指指点点：像什么样子？这男人太不像话，居然让女人牵驴，大男子主义。 这下夫又脸红了，他们决定夫妻一起骑驴。 本文由“135编辑器”提供技术支持 3 两人骑着驴，又没走几步路， 路人指指点点的更加厉害了：像什么样子？两个人骑这一头小毛驴，这分明是虐待动物。 夫妻俩这下彻底不知所措了，这也不行，那也不对，干脆，都不骑了。 本文由“135编辑器”提供技术支持 4 两人一起牵着驴走路。可结果呢？ 他们夫妻二人还是被路人指指点点：这两个人真傻，明明有一头驴子，可谁也不骑，那你们养这牲口，干嘛用呢？ 本文由“135编辑器”提供技术支持 '' 这世上 无论你怎么活 总有人说长道短 无论你怎么做 总有人指手画脚 '' '' 无论你做得多好 总有人说你不好 不管你有多对 总有人说你不对 没有不被评说的事 也没有不被议论的人 '' '' 做人难 难称千人心 难调众人口 所以 怎么开心，怎么活！ '' 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开