开学了，又拼娘了！句句戳中为娘的心窝啊！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 有人说： 如果一个女性朋友不再联系你， 一是她死了， 二是她当妈了， 三是她孩子到学龄了。 如果她孩子学龄且又开学了， 你就当作她“死”了吧。 读书娃的妈，就是静如处子动如疯兔， 一年“死”9个月！ 为娘多不易！ 马上就开学了，二话不说就又拼娘了！！！ 时下当妈标准 下得了厨房；上得了厅堂，去得了菜场， 逛得了公园；陪得了作业； 做得了蛋糕，改得了作文； 讲得了语法，做得了小报； 教得了奥数，读得了故事； 懂琴棋，会书画，懂医学，会财务， 找得到景点，搜得了攻略； 背得动孩子，提得了行李； 懂得了搭配，拍得了照片； 想得出创意，搞得好活动； 挣得了学费；付得起消费。 最重要的是：有耐心，有毅力！不怕苦，不怕累！ 扛得住情绪崩溃，熬得过岁月沧桑！ 附《带孩子诗一首》 少壮不努力，长大带孩子。 春眠不觉晓，醒来带孩子。 举头望明月，低头带孩子。 商女不知亡国恨，一天到晚带孩子。 夜夜思君不见君，还得埋头带孩子。 洛阳朋友如相问，就说我在带孩子。 待到山花烂漫时，我在丛中带孩子。 问君能有几多愁，恰似一天到晚带孩子。 马上就要开学了，各位当妈的终于要结束暑期带孩子的生涯，迎来上学带孩子的生涯！请以不生气为基础理论，坚持不吼叫，不动手的原则，努力坚持带孩子，将“孩子虐你千百遍，你仍待他如初恋”的精神发扬光大，相信带孩子好，一定带好孩子。 毕竟，当妈是一项光荣而长远的任务，我们要一次又一次经受住打击，一次又一次满血复活。 且看辣妈宣言 你只看到我怀孕的辛苦， 却没看到我当妈的幸福！ 你有你的奢侈品、下午茶， 我有我的幸福三口之家！ 你嘲笑我失去自由无法四处去玩， 我怜悯你不懂啥叫当妈的牵挂！ 当妈注定是条充满荆棘与坎坷的辛苦路， 一路上少不了质疑和否定，可是那又怎样？ 纵使千辛万苦！ 我始终是孩子的妈！ 纵使千难万险！ 我依然神采奕奕！ 我是辣妈，我为自己代言！ 为娘不易，各位妈妈们，且行且珍惜！ - END - 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开