“发微信不回的人，原来……” 原创： 十九19 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.03 9：00PM Miss you.⊰ ✎捡书先生原创 等，是世界上最令人憧憬，又最令人失望的事。 等，是最赋予希望，充满绝望的字眼。 等，是期待，也是无奈。 -01. 发微信不回的人，原来只是没你想象的这么爱你。 有个姑娘留言说： “我知道他在忙，确实工作不易，但是我很期待他能在工作之余找我，哪怕两天一次，或者三天一个电话，我都能接受，然而现实却是，我不找他，他也不找我，三五天不见踪影是常事，可是我仍然相信他是爱我的，但是，我却又很害怕，我该怎么办。” 我知道这个姑娘需要我回答她一句，他爱你，你放心。可是我无法这么回答，让她安心。 从古至今，都是“忠言逆耳”，“良药苦口”，现实如何，他到底多在乎你，其实你心里都一清二楚，只是在给自己找借口罢了。 我发小蒋欢和他女朋友异地恋，他是做IT的，是真的夜以继日地在工作，但仍然不会忘记给女友发微信，哪怕只是报个平安，说个我想你。 蒋欢说： “因为我做的一切，不光是为了我的前途，更是为了我和她的将来，所以，我越努力工作，我就越想她，她是我努力的原动力。” 他的这句话很触动我。 我从前不知道怎么反驳那些说“我都是为了你在努力工作，所以我不找你是有理由的”这样的人，但是蒋欢的话，给出了标准答案。 所以，一个发微信不回，也不主动找你的人，也不是不爱你吧，只是没有你想象地这么爱。 别说你努力工作是为了你们的将来了，你工作之余，都想不起来那个要和你过一生的人。 别说都是为了她了，其实你什么都没做。 -02. 发微信不回的人，原来只是不懂怎么回复你。 隔壁秦奶奶81岁了，她长孙生了儿子以后，她已经四世同堂了。 原本家族兴旺是好事，却也让她倍感孤独。这么多年了，对于她来说，成家的儿子和嫁出去的女儿，都是泼出去的水。能在过年之外的其它时间回来一趟，她能高兴好几天。 孙儿外孙女们都长大了，上大学的上大学，工作的工作。 儿孙们都和秦奶奶说，让她学微信，发微信方便，随时都能聊天。 秦奶奶起初很开心，孩子们愿意教她用新鲜玩意儿，可是她眼睛早就老花了，步骤都记不住，也不会打字，但是她就是不说，怕孩子们不高兴。 后来，我教了秦奶奶发语音，却发现奶奶手指格外粗糙，手还会发抖，会按不到发语音的按键。 秦奶奶说：“孩子们难得给我发条信息，我怎么能不回呢。” 她自己发不出去，就会找邻居们帮她发。每次嘘寒问暖，都会说上很多，而孩子们回复她的，往往只有，“我知道了”、“您也要保重身体”。 这件事，让我很惭愧。 或许，我们都和秦奶奶家的孩子们一样，只图自己方便，能发微信的绝不打电话，为了省几块钱，几分钟，甚至忘记了那个“委曲求全”，只为听你说几句体己话的老人的感受。 所以，能打电话的，就不要发微信了吧。 不费事儿，不费时间，家长再唠叨，也不过几分钟。 秦奶奶曾经说过一句话，让我差点哭出来：“我都八十多了，没几天能看着孩子们了。” 或许，这句话，不该是秦奶奶说出来的，而是作为子孙的我们该反思的。 呵护我们长大的人，都老了，能陪着他们的时光有限，就别让他们等了，他们没时间浪费，而却心甘情愿为你浪费生命。 -03. 发微信不回的感受，每个人都有体尝。 或许你是那个不回的，或许你是那个在等待的。 等回信的人，总是既苦又甜，冰火交接。 安意如写过一句话，恰好描述了这样的心情： “人生最可怕的是等待，最值得的也是等待。” 因为深爱，所以值得。也因为深爱，所以失望。因为从来未真的得到过希望，所以等的人会很累。 这个世上，很多人都是这样，不习惯主动找人，却习惯了主动去找某个人；不善于表达爱意，却总是对某些人耐心有加，呵护备至。 如果看到这里，你想到了某个人，许久未联系，或者好久没好好说说话了，或许该主动拨通一下那个陌生的电话，找一找沉寂在好友列表里的那个人了。 如果看到这里，发现，这就是你，那请你不要难过。你总会遇到一个人，会视你如珍宝，会呵护你备至。 那些发微信不回的人，原来都是我们自己，或是我们自己的影子。 你要相信，总有玫瑰会愿意为你丢掉刺，海豚会愿意为你离开大海，向日葵会愿意为你放弃向阳，风会为了你改变方向。 余生，请珍惜眼前人，也愿你被珍惜，莫空等，也别让他人空等，好吗？ 作者/十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：jianshu369 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ⊰ 音频结束曲 /突然好想你 - by 徐佳莹 ⊱ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开