“找一个懂你的人去爱吧” 十点邀约作者 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.03 9：00PM Miss you.⊰ 文|青衣 来源|十点读书（duhaoshu） 经作者授权发布 -01. 爱一个人，她的名字都会是诗，短短几个字，就可以写满一个人的欢喜。 爱情因何而生，因何而灭？没有人能给出一个确切的答案。正如古人说的那样：“悦之无因。” 有人的地方，就会有爱，无论是在阴雨绵绵的夏季，还是北风呼号的冬季，都会发生风花雪月的爱情故事，并且爱情还期许了今生和来世。 只因为在人群中多看了那个人一眼，爱，莫名地就从心底里升起。 她在人群中是那样的卓尔不群，那样的亭亭玉立，一颦一笑都美如画，举手投足都是戏，有一个人就轻而易举为此深深着迷。 -02. 爱一个人很容易，懂一个人却很难。 跟一个懂你的人在一起，会收获满满的幸福。 跟一个不懂你的人在一起，也许他爱你爱得很用力，却不能让你心生欢喜。 你喜欢芬芳的玫瑰，他偏偏送给你一朵娇艳的百合； 你喜欢看电影，他偏偏带你去酒吧； 你喜欢看朝霞满天，他偏偏带你看夕阳西下； 你喜欢海边朗阔的无边无际，他偏偏带你看高山流水的沉郁。 他不知道上一秒你笑靥如花，下一秒泪如雨下，都是为了什么；他也不知道你下班回家，想喝的是咖啡，还是绿茶。 你的哭，你的笑，他都找不到答案，无从回答。 有人说：“我想给你幸福，却走不进你的世界。我想用我的全世界来换取一张通往你世界的入场券，不过，那只不过是我的一厢情愿而已。 我的世界，你不在乎；你的世界，我被驱逐。 我真的喜欢你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。” 不是不爱，都是因为不懂得，就好比白天不懂夜的黑。不懂得本没有对和错，不懂得就是不懂得。 不懂的人在一起，彼此的生命中会写满累；不懂的人在一起，彼此的心中会写满怨怼。 一个会觉得，我如此倾尽全力，为何不能赢得你的欢心？另一个会觉得，你为什么只用你的方式爱我，为何不用我的方式了解一下，我想要的爱是什么？ 白落梅说过：“这人间，最风尘、最苍茫、也是最无情，明明给了我们栖身的角落，心却无处安放。” -03. 一个人的心好比一把锁，总有一把与之匹配的钥匙。 在错的人面前，你的冷若冰霜，在那个对的人面前，你立刻会缴械投降，你只为那个懂你的人打开世界，你只为那个懂你的敞开心怀。 就如居筱亦说过的那样：“这一路，饮过烈酒，红过眼眶，心如死灰，孤独成性，直到遇见你，风住，雨停，雾散尽。” 你喜欢淡雅的白色，他懂得，那是你淡淡白月光的素洁；你爱那深红和浅红，他懂得，那是你皓月惊虹的胭脂色；你爱那辽阔悠远的深蓝色，他懂得，那是浩瀚无垠的星空梦…… 你的喜欢，他都懂得；他的懂得，你都付诸深情。你的所有，在他眼里都是倾国倾城。 《往后余生》的歌中唱道： 往事匆匆/你总会被感动/往后的余生/我只要你/往后余生/风雪是你/春华是你/夏雨也是你/秋黄是你/四季冷暖是你/目光所致/也是你。 世界上本来没有童话，那些公主和王子的唯美爱情故事，却常常令所有人着迷。 因为在每一个女孩子心中，都住着一个公主，等着她的王子骑着白马来到她的面前；每一个男孩子都是一个王子，终生都期待着拯救那个沉睡的美人。 为了这一场相遇，他们不停地做梦，不停地在人群中张望，直到那个懂她的人出现。 一句“我懂你”，胜过千言万语，有一个懂你的人在，生活中就没有了杏花春雨浸泡的寂寞。 那天一起看一部老电影，看着精彩的爱恨情仇，你来我往，打打杀杀，人生何尝不是一幕演出，戏如人生，人生如戏，遇到一个懂得你的人，你只需表演给他一个人看。 懂得了，人便不寂寞。 -04. 爱你的人可以为你死，为你生；而懂你的人，知道你因何暖，因何冷。 你疲乏的时候，他给你一个坚实的膀臂，深情的一个拥抱足矣。 你伤心的时候，他会为你递过来一杯水，不必轰轰烈烈，不必惊天动地，哪怕只是沉默，静静坐着，一个眼神就够了。 因为那个眼神中都是满满的“我懂你”。爱情里注入了懂得，犹如化骨绵掌的神奇。 你的一个低眉，眼梢里流露出诗一样含蓄的意义，他立刻捕捉到那股气息，他是最深情的闺中之蜜。 茫茫人海遇到一个懂你的人不容易，在你茫然失措的那个时刻，有一个人立刻出现在你的心里，你伸出求助的手，他会立刻温暖地握着，因为他懂得你需要什么。 人生到处都是局，你甘愿臣服于那个懂你的人，甘愿为他低到尘埃，心花在低低的尘埃中绽放出芬芳，它独对一个人开放。 万头攒动火树银花之处，你不必找，那人蓦然回首，你会在灯火阑珊处，她含笑等着你翩然而至。 你就是我冷冷清清生活中的风风火火，你的懂得，是一粥一饭的温暖，你的懂得，是水流一样的含情脉脉，不必惊扰世界的安宁，你的存在就是似水流年的繁花。 炎炎夏日读到一句：“我已经臣服于时间，臣服于强大的爱情和爱情中的懂得，我要和你，和时间，化干戈为玉帛。” 懂得让彼此靠近，依偎着生命的火，懂得就是两个人的天长地久，懂得就是两个人的阴晴圆缺。 一生很短，如白驹过隙，找一个懂你的人度过余生，让生活更轻松，更惬意。 懂得，是爱情的一部长调，深情是它的主旋律，你看着我，我看着你，犹如看到最深的那个自己。 爱情里的懂得，都是时间酿出的酒，越酿越浓烈，越喝越沉醉。愿你余生遇到懂你的人，一起相牵相伴，同那个懂你的人，一起沉醉不醒。 作者/青衣，十点读书邀约作者，自由撰稿人。人生故事已成型，结局尚未来临，活出一丝诗意和美感的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号，转载请联系十点读书。 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十点邀约作者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开