七言 | 佛说，人有七苦： 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.05 9：00PM Miss you.⊰ 图片来源于堆糖网 追求幸福圆满应该坦诚，追求自虐兼虐人的就坦白，此乃鄙人心中坦白与坦诚的区别。我们要的是恋爱终得圆满，能坦诚相待求得幸福，何苦坦白相对劫后余生呢。——马东 喜欢一个人，就会喜欢其所在的城市，喜欢与之相关的一切，因为你会觉得与之相关的事物，都沾染到他的温度和气息。——白落梅 你摆出一副刀枪不入的样子，就要做好万箭穿心的准备。——意林 佛家说，人有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。离合既循环，忧喜迭相攻。 佛是想说，众生本该洒脱而淡然地接受这一切的阴晴圆缺。 可惜，我们只是普通人，不是佛。——《一起同过窗2》 有些话不说不代表忘记了，有些事不做不代表放弃了，有些人不找不代表放下了。 想哭就哭吧，忍住不哭才是最伤的。 花开即死亡。——川端康成 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开