再见，部队！你好，社会！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 这里是老兵永远的家 题图/大唐 跃川 copyright©三剑客 公众号 部分图来源朋友圈，在此致谢 再见，部队！ 你好，社会！ 军装再也穿不起， 但我永远是个兵！ 今天，2018年9月1日， 在很多人还沉浸在梦乡的时候， 在中国军队的座座军营， 一张张没有归期的请假单都填写好了！ 军令如山， 归途如虹！ 满服役期的士兵已经乘坐最早班的列车， 离开了他们爱恨交加的军营！ ➷点击视频，调大音量，体味感动↙ ▼ 作词/焦健 作曲/高进 演唱/黄俊杰 恨，是因为这里千锤百炼， 是因为这里有过泪水与汗水， 是因为发誓要离开的地方， 到了真正离开的时候却又无比难舍！ 爱，是因为这里就是青春， 这里就是梦想， 这里就是激情！ 这里有情比金坚的战友情谊， 这里有无与伦比的纯粹火热！ 苦了累了， 战友给你揉腿捏肩， 痛了哭了， 战友给你点一支烟。 比你的家人爱人更了解你的， 是战友， 是一起摸爬滚打、出生入死的兄弟。 说出再见，可能就是再也不见。 没错， 现在有发达的网络、快速的交通。 可是离开大院， 从此各有各的世界，各有各的精彩。 一声哨音， 所有人集合的场面，不会再有…… 轻轻地，你们走了， 正如你们轰轰烈烈地来。 你说， 忘不了，训练场上匍匐前行， 那磨破的手臂， 血水与泪水； 我说， 忘不了， 大堤合龙后， 你满身泥巴在墙角酣睡的身影； 你说， 忘不了， 眼含热泪唱起那首《我是一个兵》…… 整理物品的时候， 又翻出了当年我和一位老兵的合影。 我是那么青涩， 他是那么俊朗和消瘦， 只是当看到他搭在我肩头右手上的4根指头， 我的鼻子一酸， 眼睛里有东西没忍住！ 他，当年参加国防施工， 荣立了二等功， 可在那轰鸣的机器旁， 他的一根右手食指永远的没了…… 退伍时，他没提什么要求， 连伤残补助，他都拒绝领取， 我们都理解， 他就这样一个有尊严的汉子。 所有人也都知道， 9根指头的他 几年来干得不比别人少半点， 他更多时候一个人扛起了连队半边天， 跟着这样的老兵， 我们才真正懂得， 什么叫着老兵！ 后来，他给我发过消息说， 他不喜欢社会， 他还是想念军营。 是的，社会上有更多的财富， 挣着与部队无法对比的薪水， 但却没有灵魂永远的战袍—— 军装！ 是的，社会上有更多的人际， 有各种应酬、有觥筹交错， 却没有了战友纯粹的情感！ 穿过的军装， 永远都在内心底埋藏着别人无法理解的军旅情。 曾穿过的军装， 常梦萦的军旅， 是谁心中永远的故乡？ 回答：老兵。 一位老兵给新兵写信： 军旅琐碎， 但却是最好的塑造工厂， 在未来两年里， 你会收获很多。 你会发现，身体素质变好了。 每天的体能训练不断激发着你的身体潜能， 锤炼着你的体魄， 你的速度更快了， 你的力量更强大了， 你的疾病减少了…… 1966年11月， 天安门城楼上， 一位外国记者问朱德元帅： “您想身后留下什么样的名誉？” 曾经的中国人民解放军总司令、 时任全国人大委员长的他一语作答： “一名合格老兵足矣！” 一声“老兵”， 情深意长。 退役老兵的今天， 便是现役军人的明天。 我们深爱这支军队， 所以我们深爱这支军队的老兵； 我们瞩望这支军队的强大， 所以我们珍重这支军队的老兵。 怀念我们的青春 视频：我们的天空 你说，若有战，召必回！ 你说，打仗时再叫你！ 我说， 愿你纵横四海，归来仍是少年！ 推荐 精彩↓↓ 这两天，中国军队两支部队集体退役！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开