“真心爱过，好好分手” 柒先生 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.05 9：00PM Miss you.⊰ 文|柒叔 来源|柒先生（ID：sevsir) 经作者授权发布 -01. 感情的事儿，谁都说不准结果。 小芬妹分手的时候，她痛哭流涕，她说，我希望他没了我以后过的很惨很惨，往后余生里都在忏悔为什么不好好珍惜我。 我摇摇头，说，你不是这种人，你比任何人都希望他过的好，这样才不枉费你狼狈退出。 小芬妹说，他没有理由不娶我。 我说，对啊，起了一个大早，没道理赶不上豆浆和油条，可是，世事偏不会随心所愿，其实包子稀饭也挺好，其实甜沫馅儿饼也挺好，爱情是讲出场顺序的，来得早，不如来的巧，总有人起了大早赶了一个晚集，可是晚集也有晚集的乐趣。 小芬妹说，好像突然失去了爱人的能力，我见过他爱我的样子，所以，也深深知道，他早就不爱我了。 我问，为什么分手？ 小芬妹笑着说，我以为我爱他，他以为我在作，感情不在一个频道上。他没车没房没存款，可是这些我都不在乎，因为我喜欢他，我也希望他能喜欢我。 我希望他跟哥们喝酒的时候告诉我一声，我也不想打电话叮嘱他少喝一点。我希望他突然加班忙的时候抽空告诉我一声不用等他吃饭，而不是让我傻傻的饿着。 我希望他偶尔发个信息哪怕问我干嘛呢，让我知道有一刻他在想我。不是所有的委屈都可以用一句抱歉就能抹平，到头来，我所有的关心都被当成了作，我是一个女朋友，我会担心他跟哥们喝醉酒怎么办，会担心他加班没有饭吃怎么办，会担心没跟我在一起的时候他在做什么，到头来，我所有的委屈，他都觉得矫情。 我说，每个人处理爱情的方式不一样。 小芬妹说，其实，他从来没有想过我们为什么会吵架，他总觉得就是我们女生爱作。所以，我后来才觉得谈恋爱没意思，不如好好爱自己，我才20几岁，干嘛把自己搞的像是一个委屈的怨妇，所以，我放手了，他可能早晚会找到一个他以为的懂事不作听话好脾气的女生吧，我不合格，我需要被回应关心和爱，很多的关心和很多的爱。 -02. 分手前，小芬妹跟男朋友在吃甜筒，男朋友拿甜筒逗她，一下子怼在了她嘴上，她一慌，自己的甜筒掉地上了。 然后，小芬妹盯着甜筒就哭了。 男朋友笑着说，不就是一个甜筒吗？不至于哭，再买一个就行了。 其实，男朋友不知道小芬妹买甜筒排了多久的队，他也不知道先擦掉弄的小芬妹很尴尬的满嘴奶油，他更不知道为了这一次约会小芬妹等了多久。他只在乎，女朋友在大庭广众之下哭了，让他很没面子。 男朋友说，你别哭了，很多人看着呢，别人还以为我怎么你了，你再哭，我就走了。 小芬妹生气的说，你走吧。 男朋友站起来要走。 小芬妹哭着说，你走了，就不要回来了，咱们分手吧。 然后，男朋友转头就走了，头也没回。 那一瞬间，小芬妹突然就明白了，无论怎么哭，也不会让他再心疼一点了。她哭，不是因为甜筒掉地上了，而是，她知道，你喜欢人家，你做什么都是理所应当的，你活该踩着高跟鞋买甜筒受委屈，你活该等迟到1个小时的他，其实，爱情早就不对等了，其实，你的骄傲早就用完了。 以前，男朋友笑着说，等我有能力了，就娶你。 小芬妹不奢望了，连小事都不在乎你，不珍惜你的人，你嫁给他，还相信未来，跟上坟烧报纸糊弄鬼有什么区别。不等了，再爱，也不能死皮赖脸。 我不知道，你有没有碰到手机死机的一刻，就是你打开一个app后，手机页面卡了，什么反应都没有，你会继续等手机自己反应过来，还是关机重启呢？ 好像，重启手机更快一些。 因为，你耗不起时间，也耗不起感情。 没关系，慢慢都会好的。 起了大早没赶上豆浆和油条，没关系，晚集上还有麻辣香锅、爆肚和烤蹄筋呢。 小芬妹说，总有一天，我会找一个懂得我的付出，明白我的苦衷，知道我要的关心，舍不得我委屈难过的人，他一眼就看穿了我的所有，就算有一天我的甜筒掉地上了，他会突然亲我一下说，你好甜啊！对，他是一个能用开心抹平我难过的人，他是一个能让我在大庭广众之下再难堪也会微笑的人，总之，他会珍惜我。 -03. 有些人跟有些人可能天生就不合适吧，只是侥幸谈了一场恋爱，以为爱情可以覆盖所有的分歧，没办法，生活总爱翻旧账，煎熬过，挣扎过，苦撑到万不得已， 没有人舍得说分手，只好等缘分耗完。 其实，女生不介意陪你吃麻辣烫，不介意收便宜的礼物，不介意约会就是逛街，但是，她介意的是你不爱她，以为她只配的上便宜的东西，以为自己捡了便宜，还不好好珍惜，你爱不爱他，其实她早就知道了。 女生不能一直装傻等你长大，等你懂得珍惜，女孩子的青春很短，只有在喜欢她的人那里才会变的很长很长，那个跟在一无所有的你身后的小姑娘，是真的很喜欢很喜欢你，很多男生只有失去的时候，才懂。 她说的那句分手，是她已经尽了全力了。 她的不开心和委屈被她笑着说，没事。她的小情绪小烦恼被你笑着说，作和不懂事。她爱你时多风光无限，她走的时候就有多狼狈不堪，你不过仗着她喜欢你，才把她的喜怒哀乐看的一文不值，可是，她也是有骄傲的人。 她是真的爱你，她也是真的不爱你了。 去快餐店吃一个汉堡还要5分钟呢，可是爱情的事儿说散就散，世界走的那么快，哪有人舍得花心思去看你的素颜，去揣摩你未说出口的那句话，通过验证到删除好友，手里的咖啡还没有凉呢，你责怪爱情越来越假，可曾想，以前认识一个人，要写介绍信要翻山去见面，可是现在，大家都忙，先谈着再说，我们早就不把真心当一回事儿了。 他说过爱你一生一世，后来，你才懂，那个一生一世不是时间，只是一个加强语气的形容词。后来爱情输了，男生不懂作是什么意思，女生不懂安全感是什么感觉。 希望你下一次恋爱，找个能懂你的人。 作者简介/柒先生，永远保持童心和少女心的全职奶爸，长期给成年人讲童话故事。新上市情感美食料理小说《解忧包子铺》正在热销，微信公众号：柒先生（sevsir）新浪微博@柒个先生。 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 柒先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开