“信人别信嘴，交人要交心” 杯小茶说 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.05 9：00PM Miss you.⊰ 文|杯小茶 来源|茶的故事（ID：teastories) 经作者授权发布 俗话说：“信人别信嘴，交人要交心”，与人交往，不能光看嘴上功夫，而要看是否付出真心实意。甜言蜜语谁都会说，付出真心几人能做到？ 有的人嘴上抹蜜，说尽天下所有好话，把人哄得心花怒放，却未必安着一颗好心。而有的人虽然笨嘴拙舌、直言不讳，却能在你需要的时候倾力相助，从不说一句怨言。 看人，看心，不看嘴；做人，靠心，不靠嘴。 -01. 将心比心，才得真情 大千世界，芸芸众生，每个人都是独一无二的，每个人都有不同的性情、不同的喜好、不同的境遇、面临着不同的问题...... 与人相处时，最可贵的是能推己及人，将心比心，为他人着想，设身处地考虑他人的感受，“以责人之心责己，以恕己之心恕人”。 蔡康永小的时候，妈妈带着他去一户富贵人家吃饭，主人拿出名贵的食材招待他们。蔡康永吃到鱼翅，觉得异常美味，惊奇地问道：“哇，这是什么呀？真好吃！” 女主人微笑着说：“这是粉丝，喜欢就多吃点。”说完又给蔡康永盛了一碗。 后来长大成名后，蔡康永吃过很多饭局，但只要有名贵的食材，主人都会大肆宣扬一番：“这是顶级的法国鹅肝，几千块钱一斤，比黄金还贵呐！” 看遍人生百态，蔡康永才终于明白小时候那位女主人的温暖和善意：“这就是有教养的人和没教养的土豪的区别。有教养的人拿好东西招待你，是发自内心想让你吃好喝好，让你高兴，而没教养的人，只想让你领他的人情罢了。” 相处，最难能可贵的是将心比心，待人以善。能满足他人的意愿，不让他人感到负担，是善良；能体谅他人的难处，尽己所能帮助他人，是慈悲；能设身处地考虑他人的感受，不因他人的不足而看低对方，是宽厚。 人与人之间是相互的，赠人玫瑰，手有余香；将心比心，才得真心。 -02. 以心换心，才见真心 活在世上，谁不曾经历过千苦万难？每个人心里都跟明镜似的。你欺骗别人，别人会远离你；你轻贱别人，别人也会看不起你；你算计别人，别人也会算计你。 做人，以心才能换心。你用真心对待别人，别人才会真心待你；你把别人放在心里，别人才会把你放在心里。 张国荣已离去多年，却受到越来越多的人的追捧，所有人都亲切地称呼他为“哥哥”，不仅是因为他的才华，更是因为他的人品，对身边所有人，他都真心相待。 2001年，张国荣做完世界巡回演唱会，庆功宴上，每一位工作人员都收到了张国荣亲自挑选的礼物，每份礼物上都有他的亲笔签名。送礼的时候，对每位工作人员，无论职位高低，张国荣都叫得出他们的名字。 有位工作人员含着泪说：“那件礼物很美，但我记得这件事不是因为礼物，而是因为张国荣的心。他是用真心和我们交朋友的，所以我们个个都很喜欢和他做朋友。” 白居易说，为人处世，不外乎“以心度心，以身观身”，若想得到别人的爱，先要学会爱人，用真心才能换来真心。 “爱出者爱返，福往者福来”，你若善良待人，别人自然也会以善良回报你；你若对世界温柔，世界也会以温柔回应你。 -03. 交人要交心 什么是世态炎凉？有人回答：“贫居闹市无人问，富在深山有远亲。不信但看宴中酒，杯杯先敬富贵人。世人结交需黄金，黄金不多交不深。有钱有酒多兄弟，急难何曾见一人？” 患难，才见真情。以利相交，一旦你无利可图，别人就会将你抛弃；以权相交，一旦你无权无势，便会落得“墙倒众人推，树倒猢狲散”的下场；只有以心相交，才是真正的朋友。 写出“沧海一声笑”的一代鬼才黄霑，曾经有过一段非常落魄的日子。投资失败，欠了一屁股债，女友和他分手，平日里称兄道弟的好朋友纷纷远离他。黄霑四处躲债，无家可归，几欲寻死。这时，有一个人来安慰他，就是黄永玉。 黄永玉是个妙人，安慰人的方式也不同寻常，一进门，便说：“失恋算什么呀？你要懂得失恋的诗意。” 黄霑一听怒火中烧：“放狗屁！失恋得都想上吊了，还有什么诗意！放屁！”骂完了，黄霑心里痛快了，也不想寻死了。 后来，黄霑感慨世态炎凉：“那时候全香港都希望我死，只有黄永玉来安慰我。” “浇树要浇根，交人要交心”，在你春风得意时对你阿谀奉承的，都是酒肉朋友；在你寒酸落魄时依然不离不弃的，才是真正的患难之交。 以心相交，方能长久。朋友，不在多少，只在真心。 世界是薄凉的 世界也是温柔的 人情冷暖，终敌不过真心相待 你以真心待我 我以真心回报你 一点一点真心累积起来 便能照亮人间的黑暗，驱散寒凉 生而为人 丢了什么也不能丢了真心 忘了什么也不能忘了善良 作者/杯小茶，本文首发于公众号茶的故事（ID：teastories)，爱茶、懂茶的人都在这里！ ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 杯小茶说 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开