“你想有公主命，就要有女王心” 原创： 十九19 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.05 9：00PM Miss you.⊰ ✎捡书先生原创 -01. 俞飞鸿说过一句话： “没有人需要让别人一辈子记住。当然，人生是我自己的，何须靠他人获得满足感。” 一个女人，要有自己的个性，自己的三观，自己的理想，你自己就可以让自己生活得很充实，何须别人来填补你的灵魂缺口。 你要懂得，你爱自己，灵魂才最安宁。 别人的爱，永远不是雪中送炭，而是锦上添花。 其实，一个人可以过很好，靠自己获得满足感，成为自己的女王，有足够的力量，把自己疼成公主，余生不会一落千丈，因为你就是自己的靠山。 你看，靠自己的女人，即便一辈子单身，说话都特别硬气。 很多姑娘说现实很无奈，不是不想做自己，而是没办法做自己。 然而，你所说的无力改变，是你100％的人生吗？ 显然不是。 许晴有一句话，说得特别好： “知道自己喜爱什么，而不是一味顺从他人的期待，你的灵魂才能保持活跃。” 是啊，你可以一刻顺从这世俗，可以一时顺从这生活的无奈，但不是事事屈从，时时自我放弃，这永远都不是你卸下王冠的理由。 越是这样，你越是要守住王冠，不低头，不自弃，不给嘲讽你的人机会，不让妒恨你的人爽快，不给想压榨你的人好眼色看。 你是你自己的女王，一个人，亦可上九天揽月，下五洋捉鳖。 你是你自己的公主，一个人，亦是清风明月，朝歌晚阳。 -02. 你只有丰富自己，让自己强大，才不会深陷感情的泥淖。 拥有自己的灵魂和独立的人格，才会获得伴侣的尊重，才能真正成为被宠爱的人。 有很多人在看了《幸福三重奏》后，看到江宏杰如此宠爱福原爱，都羡慕不已，甚至问：福原爱，你是哪里找到这么好的男人的？ 你可能只看到了她此时被宠成孩子的样子，却没看到过她在乒乓球赛场上拼尽全力、平日里夜以继日勤加练习的样子。 她如果不曾靠自己站上赛场，又怎么会认识同为乒乓球员的江宏杰呢。 缘分是一个很奇妙的东西。 其实一个人的际遇，八分靠自己，两分靠运气。 所有的幸福，不是凭空而来，你种因才会得果。 上天永远都在悄悄奖励，努力、坚强的你。 贾静雯在自传《贾如幸福慢点来》里，写过这么一句话： “人拥有得越多就越害怕失去，我懂。所以常常提醒你，珍惜当下是件极为重要的事情。以前的你遇到困难，习惯自己面对自己扛，现在多了个伙伴陪你一起走、陪着你面对，不也是一种幸福？” 她就这样一个强大的女人。在演艺事业上，对自己十分严格，遭遇婚变，也从未让自己懦弱，保护孩子，是她无论多困难都要去做的。 大家现在看到的贾静雯，很幸福，在和修杰楷的互动中，活脱脱被宠成一个公主。 她曾经只允许自己像女王般坚韧，去保护所有想保护的人，她习惯了自己扛，自己强大，但是当她真正遇到对的人之后，她知道，在这个人面前，可以卸下女王的重担了。 你想做他的公主，就要先当自己的女王。 -03. 你想被很多人喜欢，就要先足够喜欢自己，敢于为自己争取，敢于为自己抱不平。 《延禧攻略》里的富察皇后，大气，温婉，善良，心胸宽广，不仅仅是皇上心中的白月光，也是观众心目中，有史以来最“得宠”的皇后。 她不争不抢，不怨不妒，治理六宫有方，是皇上的红颜知己，但是，她空有皇后的命，却没有被真正怜爱的命。 魏璎珞则不同，尽管她上位的原动力都是来自于报仇，但是，当她自己的利益受到侵犯，即便只是一个宫女，她也敢聪明地为自己辩驳，为自己出气。 白月光虽好，但不争不抢，也只会被人说是沽名钓誉。 善良却不好惹，不惹事却不怕事，才能真正保护自己和自己想保护的人。 我鼓励你做那个女王范的女子，并不是因为女王高傲，有权有势，而是，只有你足够强大，才能活得洒脱，才能最大程度地避免被欺负。 纯粹的善良，是对自己的残忍。好好当个有瑕疵的人，当个有点“狠”的人，才能渡自己成为那个别人都伤害不了的女王，成为那个所有人都艳羡的公主。 被万人宠，不如先学会自保。 被众人爱，不如先懂得狠一点。 -04. 独木舟有一句金句：“就算全世界都不爱你，至少你还可以自己爱自己。” 而我要说，如果你现在幸福，那就要更努力爱自己。 哪里来的天生公主命呢。 不过是自己努力挣来的好生活罢了。 所有的姑娘都是落入凡间的仙女。 想要出凡尘，就要历寒彻骨。 想要戴王冠，就要能承其重。 作者/十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：jianshu369 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ⊰ 音频结束曲 /成全 - by 林宥嘉 ⊱ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开