刚刚，又一日本巨头宣布彻底退出中国！ 财搜君 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 一纸公告让几度被辟谣的传闻终成真! 9月4日，长安汽车与铃木正式达成协议，长安汽车以1元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%和10%的股权，收购完成后，长安汽车将成为长安铃木100%控股股东。 长安汽车是铃木在中国的最后一家汽车制造商合作伙伴， 因此，协议的正式达成，也意味着日本汽车巨头铃木将彻底退出中国市场! （图片来源：图虫） 这正是“三十年河东、三十年河西”！ 作为最早进入中国市场的日本汽车品牌之一， 曾经的铃木可谓风光无限，其主打的小型车一经推出便迅速获得了消费者的认可，巅峰时年销量更高达22万辆。 后来时代变了，消费者的口味更变了，唯独铃木自己不曾有大变化。 于是，市场“优胜劣汰”的残酷法逐渐在铃木身上应验， 不能及时的跟上时代的潮流，那就只能等着被抛弃的命运! (一) 成立于1920年的铃木，是日本第四大汽车制造商。 作为一家做纺织机起家的企业，造平民车一直是铃木的追求，于是，便宜、实用的小型车便成了其发力点。 而长期的专注，也让铃木成了日本K-car(轻自动车)车型里的老大! 至于铃木在中国的发展史则要追溯到1993年。 当年，铃木与长安牵手，成立了合资企业长安铃木。 彼时，中国的汽车市场才刚刚兴起， 诸如本田、丰田、日产、三菱、通用、现代、福特等国外品牌都还没有出现。 于是，长安铃木的小型汽车，以经济适用的优势迅速获得了消费者的认可。 其旗下的铃木奥拓，更曾是无数中国人的第一辆车。 （图片来源：图虫） 可惜，好日子总是那么短暂。 随着中国经济的不断腾飞，居民的购买力有了质的飞跃。 此时，大家对待消费的态度不再只是将就和廉价， 诸如舒适性、安全性、个性化成了衡量商品好坏重要标准。 这样的消费升级蔓延到了汽车市场后，就演变成了大家对更宽敞的大型轿车、SUV的热爱。 自此，经济小型车的市场开始逐渐被挤占。 中国乘用车协会秘书长崔东树就曾表示，经济小型车在中国的市场份额从2003年的35%下降到2017年的6.7%。 市场就是这么残酷! 谁能够提供更好体验的产品，谁就能获得消费者的青睐， 而固守着小型车市场的铃木，其结果可想而知：在销量的一路下跌中，其业绩自2012年以来就陷入了低迷状态。 根据乘联会数据显示，2017年长安铃木全年销量为8.65万辆，同比下滑26%，在所有汽车厂商中排名第53位，当年亏损8482万元。 对于企业来说，既然在力所能及的范围内已无法重新赢得该市场， 那与其为了面子“死熬”，还不如及时止损，将精力放在更适合自己发展的市场上。 此时此刻，铃木选择彻底退出中国，何尝不是一种明智的选择！ (二) 当然，铃木的遭遇并不特别。 从众星捧月到无人问津，这样的案例早已不计其数。 正所谓“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”， 在这个大变革的时代，激流勇进未必能占得先机，但稍一踯躅，就可能遭遇灭顶之灾。 因为企业取得竞争优势的关键在于能否把握主动性，能否快速准确地适应市场需求。 回到铃木身上！ 面对消费升级的大势，铃木本该及时调头却迎合公众喜好的转变。 可惜，其在中国市场却选择了固守自己原本的“优势”，继续紧抱着小型车战略不放。 结果，一步错过步步也就错过，导致自己最终不得不退出中国市场， 甚至为此还成了第一个全面退出中国市场的外资汽车品牌。 说到底，铃木之所以把一副好牌打得稀巴烂，还是因为自己的目光短浅和不作为造成的。 （图片来源：图虫） 而过往的无数例子早已告诉我们，从没有一种竞争力会是永恒的， 曾让你引以为傲的，很可能转眼间就成了你的缺点。 无疑，眼下俨然到了铃木给自己的“固步自封”买单的时候了…… 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 来源：21财经搜索（www-21so-com） 经搜索 ID：www-21so-com 长按并识别关注 21财经搜索：迅速拨开冗杂信息的迷雾，聚焦财经热点，传递有效的财经信息，让您在这里读懂财经，玩转财富圈。 财搜君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 21财经搜索 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开