宣战滴滴？刚刚，又一巨头突然宣布！ 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 一 网约车行业一声惊雷：“京东打车”要来了！ 近日，京东旗下的子公司江苏京东信息技术有限公司悄悄更新了工商资料！ 据澎湃新闻披露，京东集团旗下快递子公司江苏京东信息技术有限公司在8月29日更新了其经营范围，在经营范围一栏新增了网约车经营。 江苏京东信息技术有限公司经营范围部分变更截图 这意味着，京东即将进军“网约车”行业！ 据工商资料显示，江苏京东信息技术有限公司注册资本20多亿元，注册地位于京东CEO刘强东的家乡江苏宿迁。 同时，在山东、陕西、湖北、辽宁、黑龙江、广东、福建、湖南、浙江、江苏、重庆、四川等地拥有分支机构多达298家。 是的，你没有看错，京东打车不仅仅来了，而且来势汹汹，极有可能有遍布全国之势! 二 网约车市场是一个很大的蛋糕，人人想吃，但滴滴独大，其他人想插入一脚可以说非常难。 还是有一些平台凭借自身的特点在一些细分领域也稍占优势，例如神州租车、一号专车等。此外，在去年滴滴风头正盛之时，美团打车强势打入网约车行业，想必也给滴滴带来了一定压力。 京东的优势在于物流，正是得益于其庞大的物流体系，京东才能够在这几年实现突飞猛进地发展。现在是大数据时代，京东的物流和客户资源就是他的优势和资本，如何将这些数据资源更好地利用起来，网约车无疑是一个不错的方向。 有分析人士认为，京东拥有强大的物流系统，根据其目前的物流车辆资源，京东的网约车业务应该是“货运版滴滴”，要做车货匹配信息平台。 还有分析称，江苏京东信息技术有限公司除“网络预约出租车经营”外，还增加了“销售汽车及零配件”、“汽车装饰”、“保险代理”、“旧机动车经纪业务”、“人才中介服务”等业务。这说明京东不但想进入网约车领域，还可能介入汽车销售及二手车业务。 另外，据公开资料显示，早在2017年8月，京东就曾向东南亚网约车平台Go-Jek投资约1亿美元，从这一点来看京东其实早就开始布局网约车业务。 对于京东是否要做打车业务的猜测，京东方面目前尚未回应。 数据显示，物流配货市场规模可达12万亿元，是网约车出行市场的十倍，是一块肥肉，京东入局不但可以做强自身的物流业务能力，同时也能争夺这个风口。 也不排除京东想做网约车业务的想法。 喜投网董事长黄生认为，京东要是进军网约车业务，就具备天时、地利、人和的优势: 1、有利于打破滴滴的垄断，这样一来，就可以形成滴滴、美团、京东三雄并立的局面，有利于提高服务水平。 垄断会让一个企业丧失进取心，服务会变得越来越糟糕，态度越来越傲慢，效率越来越低。 2、在中国举国呼声打破滴滴垄断的时候，这种人和的机会不可错失。 3、京东具有物流管理的先进经验，能够提升网约车的行业管理水平。 可以说，这一点是京东最大的优势，无论是滴滴，还是摩拜这类企业，互联网属性非常强，但是对于线下的管理却很弱，而为了追求扩张速度，管理水平没有跟上，造成了很多重大问题。 而京东最早是线下起家的，而且自建物流，对于物流的管理在同行业处于领先水平，将有关管理经验移植到网约车线下管理，可以快速到位。 4、无论是货运网约车，还是客运网约车，京东都可能后来居上，能够形成产业链的延伸。 如果资本市场开始注意到京东进军网约车市场，应该对这次刘强东的负面事件起到对冲的作用。 资本就是这样喜新厌旧，当你没有新的增长点，或者新的概念，很容易将你抛弃，就是如此残酷，喜新厌旧，资本如此，人性亦如此。 三 艾媒报告数据显示，2016年网约专车/快车整体用户量呈爆发式增长，增长率高达71.4%，到2017年用户规模达到2.36亿人，2018年有望达到2.82亿人。 此前的网约车市场里，滴滴长时间一家独大。要知道，近年来，随着滴滴的不断发展壮大，已经几乎做到了一家独大的市场垄断格局。 然而，一个行业一旦被垄断，后果就是让这个行业停止技术创新，停滞不前了。滴滴垄断后带来的打车难、打车贵、服务下降等等问题，也越来越明显暴露出来了。 滴滴顺风车司机为什么前后三个月连续发生两起杀人案件？表面上看，是司机个人的问题，但透过现象看本质，其实就是市场被垄断在作祟。 尽管市场几乎被垄断，但不是没有机会。 今年滴滴连续被爆的几个重大事件，让其形象大损，大众都在呼吁打破垄断格局。滴滴顺风车司机为什么前后三个月连续发生两起杀人案件？归根到底就是市场被垄断，企业手握用户，已无需用力经营，惰性滋生，逃避监管。 想要撼动滴滴地位，确实很难，只有阿里、腾讯、百度、京东这样的实力派才能做到。只是阿里、腾讯、百度都是滴滴的股东，现在只剩下京东了。 如果京东真的把网约车做起来，相信会得到很多人的支持，毕竟对于普通消费者来说这无疑是一件好事。任何行业，百花齐放胜过一家独大，必须有竞争，才能让老百姓真正享受好的服务。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 21财闻汇综合自：财经观潮（guide0929）、澎湃新闻、第一黄金网、互联网热点( web-news)、黄生看金融（ fengyuhuangshan） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开