看了日本“开学第一课”，才发现中国孩子早就输在起跑线 正解局 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 作者：正解局 本文授权转载自：正解局（微信ID：zhengjieclub） 又是一年开学季。 央视的《开学第一课》，因为超长广告、满屏小鲜肉，被家长吐槽。 节目的主题是“创造向未来”，分为“梦想、奋斗、探索、未来”四个篇章，希望引导孩子对科学的兴趣、向往和追求。 科学启蒙，本无可厚非。 但是，局长认为—— 中国孩子，应该学习的，不是“梦想、奋斗、探索、未来”，而是“独立、责任、磨砺、尊重”。 中国孩子，应该学习的，不是荧屏小鲜肉，而是日本小学生。 一 对孩子来说，上学是人生中很重要的开始。这意味着，他们将脱离父母的羽翼与庇护，独自面对社会。 首先需要学习的，便是独立。 日本的家庭和社会一致认为：孩子不能娇生惯养，不能没有生存能力。 独自上学被认为是学会独立的第一步。 小学生独自去学校，是学校和父母们约定俗成的惯例。如果学校离家很近，上幼儿园的孩子也会自己走路上学。 （日本孩子独自上学） 即便是接送孩子，书包也都由孩子自己拿。日本皇室的小公主，也不例外。 （日本爱子公主上小学，自己拿书包） 日本的课程设置，也有意培养孩子的独立性。 1-2年级，开设生活课，教授基础的日常生活知识； 3-6年级，开设社会课，教授日本社会的风土人情； 5-6年级，开设家庭课，教授缝衣服、做饭等技巧。 日本有一档名为《第一次跑腿（Hajimete no Otsukai）》真人秀节目，播出了25年，备受欢迎，长盛不衰。 （《第一次跑腿》截图） 讲的就是日本的家长让两三岁的孩子独自上街，完成购物任务。 就拿在学校吃午饭这件小事，日本孩子也要—— 自己搬运食物 自己分配食物 自己分类垃圾 自己收拾餐具 自己擦拭餐桌 甚至做饭用的一些蔬菜，也是日本孩子自己种植的。 二 其次，要学的是责任。 日本非常注重个人对社会的贡献与责任。作为社会中的一员，无论大到企业还是小到个人必须学会贡献。 在学校，日本的小学生除了正常值日外，还要负责打扫教学楼走廊等公共区域的卫生。 厕所也要清洗。 日本孩子经常参加各类社会公益性活动。 比如慰问敬老院。 或者捡垃圾。 美国的人类学家人类学家迪克森•戴尔曾经在一篇论文中写道，日本孩子很早就习惯了一种观念：集体中的任何人要服务或帮助他人。 再次，要学的是磨砺。 为了锻炼孩子的毅力，日本幼儿园的孩子，冬天无论多么冷的天，都穿非常短的短裤上学。 每年的大寒节气，老师还会组织小朋友脱掉衣服，半赤裸地运动，训练身体素质。 这种磨砺教育，培养了小学生坚强的意志与吃苦的精神，也锻炼了他们的体魄。 三 最后，要学的是尊重。 尊重他人，是为礼仪。 日本孩子刚懂事的时候，父母就会对他们进行专门的家庭教育。礼仪用语、鞠躬和餐桌礼仪都是日本儿童的必须课。 碰上老师和长辈，日本孩子会主动脱帽鞠躬问好。 过马路时，日本孩子给让路的司机鞠躬表示感谢。 尊重生命，是为敬畏。 位于日本岛根县的出云农林高中，为了让学生知道生命的可贵，开设了一门为期半年的生命教育课程。 先是让孩子们花费半年时间养育小鸡，从孵化到喂食，悉心照料。 当孩子与小鸡建立深厚的感情后，却被要求，亲手杀掉小鸡。 最后亲自烹调，满怀感激之情吃下去。 这样的“生命体验课”，十分残酷，也备受争议。 但日本热爱生命、面对死亡的教育，的确比很多国家更重视、做得更多。 四 无论是日本有25人（不含日裔）获得诺贝尔奖，还是守纪律、有礼貌、不给人添麻烦的国民性格，教育功不可没。 独立、责任、磨砺和尊重，是现代人必备的品格，是生存和发展的前提条件。 我们希望我们的孩子有梦想、懂奋斗、会探索、赢未来，却忽视了—— 一个没有独立人格、思想的人，能有什么伟大的梦想？ 一个不懂得尊重他人与生命的人，会探索出什么？ 一个缺乏责任感、经不起磨砺的人，如何奋斗出未来？ 孩子是一个家庭、一个国家的希望和未来，孩子从小耳濡目染所接受的启蒙教育，将深刻影响着他们的成长道路、价值观和人生追求。 所以，“开学第一课”之重要性，不言而喻。 看看今年的“开学第一课”，作为一个面向全国中小学生的电视节目，我们应该为孩子选择什么样的偶像？树立什么样的榜样？ 当日本的孩子在独自上学、打扫教室、寒冬奔跑，我们的孩子却端坐在电视机前看着小鲜肉唱歌。 20年后，中国孩子和日本孩子，都成长为国家和民族的中流砥柱，孰强孰弱？ 教育是最廉价的国防。 “开学第一课”上不好，输在起跑线上的，不仅是孩子，还有国家... 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 本文授权转载自：正解局（ID：zhengjieclub）。正解局是由海内外资深媒体人和财经从业者共同打造的财经自媒体。局长专注原创，正说时势，解码财经，洞悉全局，为你提供最新鲜的资讯解读和最权威的投资建议。 正解局 谢谢！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 正解局 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开