海航集团董事长陈峰受邀出席第六届中非企业家大会并在专题研讨环节发言 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 News 9月3日至4日，中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会（以下简称企业家大会）在北京举行。9月3日，习近平主席出席大会开幕式并发表题为《共同迈向富裕之路》的主旨演讲，强调中国支持非洲国家参与共建“一带一路”，愿同非洲加强全方位对接，打造符合国情、包容普惠、互利共赢的高质量发展之路，共同走上让人民生活更加美好的幸福之路。 △中非领导人与工商界代表高层对话会 暨第六届中非企业家大会现场 海航集团董事长陈峰受邀参加企业家大会，并在“加强基础设施合作，促进可持续发展”专题研讨环节发言。 △陈峰董事长在专题研讨环节发言 陈峰介绍道，海航集团拥有全球领先的航空产业资源，旗下参控股航空公司18家，机队总规模逾870架，拥有海南航空、Swissport、Gategroup、SRT等世界优秀品牌。为积极贯彻落实党中央、国务院“鼓励和支持中国企业到非洲投资”的对非战略部署，2012年，海航集团联合中非基金、加纳SAS金融集团等在非洲成立加纳航空，开创了中非航空合作的样板工程。目前，加纳航空拥有6架飞机，执飞7条航线，促进了中非以及非洲国家间的互联互通，提升了中非民航的整体水平。 陈峰表示 加强航空领域合作，是推动中非共建“一带一路”、促进互联互通的关键。面对非洲巨大的航空市场潜力，未来海航集团将坚决落实党中央、国务院决策部署，继续聚焦航空、行稳致远，通过增加航空运力投放、增开航线和运营管理模式输出提升海航在非各项业务，实现合作共赢。同时继续增加在非洲的公益投入，为推动中非人民民心相通贡献力量。 △陈峰董事长论坛现场发言 据了解，本次企业家大会围绕中非工业化、贸易和基础设施合作等议题展开研讨，邀请了中非国家领导人、政经界高级官员、中非双方知名企业家、贸易投资促进机构及有关国际组织和研究机构代表出席。 自1993年创业至今，海航集团经历25年的发展，从单一的地方航空运输企业发展成为跨国企业集团。海航集团以航空旅游、航空物流为核心发展方向，以航空租赁、航空技术为辅助支撑平台，夯实航空主业可持续发展的根基，致力于打造现代航空服务综合运营商。截至2018年6月底，海航集团分别在阿尔及利亚、加纳、喀麦隆、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚、坦桑尼亚、南非等8个非洲国家拥有下属企业10家，员工3000余人。 海航集团在不断拓展在非洲的业务同时，也用民心之爱搭建起一条中非“空中通道”。 2010年启动的海航非洲光明行先后在马拉维、津巴布韦、莫桑比克等地为1426名贫困白内障患者带去光明。2018年1月起，海航集团再次将爱心延续，与国际奥比斯合作设立非洲“海航光明行”可持续发展眼科项目，未来5年预计为5000名白内障患者带去光明。此外，海航集团还积极与联合国教科文组织、联合国儿童基金会、联合国粮食计划署等国际公益组织合作，开展亚非妇女及女童教育保护项目、零聚爱心项目和加纳学校营养餐项目，为非洲妇女儿童的健康和教育保驾护航。 ■ ■■■■ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开