爷爷发来一组照片….我看哭了 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 1 有网友在地铁上， 拍到了温暖人心的一幕： 一位老奶奶的鞋子坏了， 她的老伴不仅帮她修好， 还细心地帮她穿上。 看，老奶奶笑得多甜。 幸福就是我需要你时 而你恰好就在我身边 哪怕已经白发苍苍 2 一对老两口买电影票， 老奶奶嫌贵说不看了吧！ 老爷爷掏钱说： “其实我根本不爱看这玩意儿， 是这个小妹妹想看。” 说得70多岁的“小妹妹”害羞了...... 即使老了 我们的爱情也正年轻 陪你享受一如既往的浪漫 3 凌晨，机场， 一位老奶奶转来转去， 好像在找人。 老爷爷小跑过来， 一把搂住她，嘴里念叨着： “老太婆， 不是叫你就站在这等我就好了嘛， 你不要乱跑， 这么晚了不要离我太远！” “以后迷路了你站着别动，我来接你……” 一个人在乎你 一定舍不得让你失望流眼泪 更舍不得丢下你，让你孤独害怕 4 年过八旬的章奶奶， 补办二代身份证。 拍照时要把耳环摘下来， 民警要帮忙， 但奶奶却打电话叫来了老伴。 老伴虽然眼睛老花， 但动作十分利索。 章奶奶说： “老头子给我摘了几十年的耳环了， 别人摘我怕疼。” 从青丝缕缕到白发苍苍 你都是我宠爱的小公主 5 92岁的冯爷爷， 和老伴住在同一家医院， 一个在3楼，一个在14楼。 病重的冯爷爷打算放弃治疗， 但他有一个心愿： 我好久没见到老太婆了，我想见她。 一想到这可能是两人的最后一次见面， 呼吸微弱的冯爷爷， 努力睁大眼睛看着老伴。 老伴也紧紧拉着他的手： 我会好好照顾自己的， 等我好了，我就去找你。 爱 可以是一个字 也可以是一辈子 如果今生已无时日在一起 那么来世愿再牵手 6 长沙，街上， 一位乞讨的老爷爷， 买了个蛋糕，给老伴过生日。 老伴很高兴， 小心翼翼把蛋糕抱在怀里。 在他们的身旁， 还有一个白色乞讨的饭缸。 只要有你在身边 就算命运颠沛流离 永远不离不弃 7 老两口一起玩游戏， 奶奶使出了洪荒之力， 就算假牙掉了也不在意。 而爷爷只用了很小的力气， 看样子是故意让着她。 当奶油拍到了他的脸上， 奶奶笑得像个孩子。 这时， 爷爷猝不及防的亲了奶奶一口，哈哈。 即便容颜迟暮 在我眼里 你还是笑靥如花的模样 8 从不羡慕爱得轰轰烈烈的小情侣， 只羡慕那些 步履蹒跚、互相搀扶的老夫妻。 一起买菜逛市场， 手里还拿着她最爱的鲜花。 最浪漫的事 就是和相爱的人一起慢慢变老 9 大家还记得这对爆红网络， 最高龄的虐狗夫妇-- 老夏和脆鹅吗？ “我在哪里？我是谁？”的问题， 每天都在重复上演， 爷爷忘记了一切， 但唯一没有忘记的的是奶奶。 令人伤心的是， 这位可爱的老爷爷前不久去世了。 爷爷弥留之际， 奶奶扶着爷爷的后脑勺： “乖乖的，你就放心，好好的走吼…” “不用担心，我会照顾好自己。” 老来多健忘，唯不忘相思。 他说：“她嫁我，我讨她，很幸福了。” 这大概就是爱情最美好的样子。 叫声老婆很容易， 叫声太太也不难， 但是叫声老太婆， 却是一生的承诺， 【歌1:4】 …我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。 耶稣爱你们，以马内利！ 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开