这样读诗篇23篇，看完我笑了，笑完我哭了！ 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 基督徒自省，你的牧者是耶和华还是手机? 　　诗篇23是大卫王美好的信仰告白，全篇以“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏”开始。 　　然而，你有没有想过，在全民手机化的科技时代，我们是否真的把耶和华当做我们的牧者，早已完全是个手机控了? 　　当然，我们不该盲目地排斥高科技和手机，但如果天天亲近手机比亲近上帝更多，那么是否该好好反思一下了? 　　日前，有同工在社交媒体上分享了一篇改写的诗篇23篇，虽然不是很庄重，但其中是否可以引发我们一些反思呢? 　　全篇如下： 　　手机是我的牧者，我必不至缺乏。它使我躺在被窝中刷微博，领我在马桶上看微信。 　　它使我的灵魂苏醒，为抢红包引导我直到深夜。 　　我虽然在哪里都玩手机，也不怕没电，因为充电宝与我同在;你的转发，你的点赞，都安慰我。 　　在我朋友面前，你为我开设微店；你用触屏绑了我的手，使我的浮躁满溢。 　　我一生一世必有3G、4G随着我；我且要住在有WIFI的房子中，直到永远！ 　　看到此处真的是让人啼笑皆非，笑的是怎么可以这样讽刺我的信仰，哭的是，好像还真的是那么回事！ 想想每天睡觉的时候最后告别的总是手机，有的时候临睡前还要把它小心翼翼的放在枕边，充上电，惟恐第二天开不了，见不着它；醒来后，第一件事也是去打开手机，好像要错过了整个世界 😁。 亲爱的主啊，我们真的是亏欠了你，求你指示我们前面的路，无论作什么都求你保守我们有颗警醒敬畏的心，因为一不小心我们就会陷入撒但的网罗，求你看顾你所拣选的，使我们单单的定睛仰望你。 　　最后，让我们也重温一下诗篇23篇吧： 　　耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。 　　他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。 　　我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在;你的杖，你的竿，都安慰我。 　　在我敌人面前，你为我摆设筵席。你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。 　　我一生一世必有恩惠慈爱随著我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远！ 感谢主！手机就像一把把双刃剑，用好了可以救人，用不好也可以杀人。愿主赐我们有聪明智慧，都能用好这把锋利的“剑”为主打美好的仗！阿们。 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开