债牛格局显现 定开债遇配置良机 21市场 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 今年以来，国内金融市场发生了巨大的变化，权益市场遭遇重挫，年初至今上证综指几度跌破2700点，截止今日跌幅已高达21.7%。而与此同时，债券市场则迎来了转机，尤其是春节之后，随着央行连续的降准和宽货币政策，债券市场逐渐回暖，债券市场市场配置迎来良机。 随着今年二季度资管新规的落地，作为银行理财产品、货币基金的“替代品”，定开债走出了一波炙手可热的行情。相比货币基金、商品期货等各类资产，今年以来，纯债基金持有收益率最高，与此同时，超过8成的债券型基金收益率为正，这些都为定开债的发行铺平了道路。 定开债布局正当时 首先来说说什么是定开债产品。 首先，定开债产品是一款纯债产品，投资于主体或者债项评级AA以上债券，属于中低风险产品； 其次，定开债是一款净值型的产品，采用市值法估值，与以前的报价型债券产品相比，此类产品净值每日可见； 最后，顾名思义，定期开放债产品是只有特定的时间段才能购买和赎回，采用封闭运作与定期开放相结合的方式。 那么，定开债产品有什么优势呢，我们先用一张图来清晰明了的看一下： 运作灵活、收益可观，大有可为的定开债一时间成为香饽饽。可是，为什么是现在？ 这就要从今年以来市场发生的众多变化说起。从投资端看，近1-2年来，随着监管层大力推进金融行业去杠杆、控制宏观货币增速等政策，债券市场遭遇了长时间的熊市。但是2018年以来，随着国内外经济形势及政策的转变，债券市场迎来了较大的机会。此时推出定开债产品，既可以享受债券市场带来的可观收益，同时兼顾投资收益和客户流动性需求，以定期开放的方式进行申赎运作。 从渠道端看，商业银行理财新规征求意见稿第三十一条显示，银行理财只能通过银行业金融机构销售理财产品，因此很多机构，比如券商大概率不能代销银行理财产品。定开债产品是银行理财产品较好的替代产品，主要是面对有定期存款、无现金需求且不考虑短期流动性方面需求的客户，可以满足这些机构客户对银行理财产品的需求。 券商入场 定开债江湖群雄竞技 如此大热的定开债自然少不了机构的追捧。从今年初开始，就已经有公募基金公司密集申报此类产品，但是，值得注意的是，券商也逐渐入场，意欲分羹。 今年以来，市场上已有多家券商发行了定开债产品，根据中国基金业协会截至6月底公布的备案产品数据，今年上半年，市场上就已发行定开债产品140只，募集规模超过260亿，成立规模最大的有6.3亿，平均首发规模1.9亿。 据悉，目前券商中已经有国君资管、财通资管等多家机构均推出该类产品。业内人士表示，在目前权益市场行情低迷的情况下，资金会去寻求相对安全的品种，而在货币收益下行，银行理财短缺的情况之下，定开债产品正好弥补了空缺，未来仍存较大的的发展空间。 本文不构成任何投资建议，投资有风险，理财需谨慎 （专题） 21市场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开