【夜读】毁掉一个人最好的方式，是让他挣快钱 Ray先森 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字关注我们，夜读与你一起砥砺前行！ 导读：对自己和世界了解越少，越容易相信一夜暴富、一夜暴红的神话。 著名经济学家阿比吉特·班纳吉在《贫穷的本质》一书中提到：富人与穷人思维最大的区别是当大家同时得到一笔钱，穷人会去买好吃的东西，注重当下的快乐。 人生本就是万丈高楼平地起，千里之行始于足下。 来源丨富书（ID：zhongchoudushu） 作者丨Ray先森 特别鸣谢本期主播： 晓月云扬 01 别去碰那些看起来 烫手的快钱和热钱 01 玩过抖音的人都知道，之前有一个名叫“温婉”的女孩一夜之间火遍网络。 仅仅一段在停车场尬跳的视频就让她的抖音号点赞破千万，涨粉千万，评论数十万条，甚至超过了林允等明星的流量。 这个网红脸美女，只有17岁，算得上少年得志。可是，爆红过后，却是一地鸡毛，被人扒出了一系列黑历史：辍学、泡夜店，轮换富二代男朋友，频繁整容变脸。本是一个17岁高中生的生日会，反而堆满了各种和年龄极度不符的奢侈品。 看似别人的17岁，什么都有了。美貌，青春，奢侈品，流量，关注，以及招手就来的“快钱”。 一个读到高一就辍学的姑娘，可是因为抖音，一个视频就一跃成了新晋女神，成了许多十几岁甚至二十几岁的年轻人羡慕得不行的对象。 你去问现在的很多小朋友，他们的理想不是当科学家、医生、老师，而是从青春期就开始崇拜网红，混迹夜店，想要赚钱整容坐豪车，渴求各种奢侈品的包裹。 因为在他们看来“只要红了，就有钱了，只要有钱，就一切都有了”。 再没有人崇拜学霸、认可知识，羡慕那些靠自己努力考进清华北大哈佛耶鲁的人。这简直比卖茶叶蛋的，看不起造原子弹的还要可怕。 多少人的三观，败给了快速走红和一夜暴富？ 前段时间，由沈腾主演的电影《西虹市首富》引爆了暑期档电影市场。 片中的“十亿大挑战”，让不少人在天降巨款面前一下子崩塌掉了整个三观： 王多鱼的好友，在看到他一夜暴富之后甘愿做他身边的一条“狗”； 视金钱为粪土的杰出好青年，可以为了钱违背自己的良心做事； 就连最开始看不起王多鱼的夏竹，也在金钱堆积的猛烈攻势之下被王多鱼拿下。 金钱本没有罪恶，它只是用来检验人间百态的工具。 有人一夜暴富仍然没有丢下良知和真善，有人最初视金钱如粪土最后迷失在金钱的漩涡里。 林语堂先生曾说：“金钱能使卑下的人身败名裂，而使高尚的人胆壮心雄。” 一个人爱钱，爱美，爱权势和奢侈品都无可厚非，但总要通过正常的途径去获取，而不是总想着一夜暴富、天降横财，最后被所谓的快钱淹没和吞噬。 02 比赚钱更重要的 是建立正确的财富观 02 行为经济学家塞德希尔·穆来纳森和埃尔德·沙菲尔在畅销书《稀缺》中写道： 那些长期陷入贫穷的人，即使给他们一笔钱，他们的运用方式也会导致最后的结果往往是破产，从而长期陷入贫困。 因为，财富并没有让那些暴富的人建立积极的生活态度，反而可能滋生了骄纵和不良生活习惯。 我们常听到这样的新闻：有的人受到上天垂青，意外中得大奖，可是随即陷入纸醉金迷的生活，最后反而活得生不如死。 在美国，超级大乐透又被称作“死亡诅咒”，获得巨额财富后能善始善终的人，其实并不多。 曾经一度看到很多人非常信奉“有钱就可以为所欲为”的说法。 不可否认，这个社会上有很多的暴发户，一旦有了钱，就作威作福。可是，那些真正懂得财富意义的人，往往能够在金钱面前保持自律。 比如，通过持续有效的运动来保持身材，通过正确及时的学习来保持精进，通过和更优秀的人建立圈层效益互相赋能。 不会理财的人，即便拥有再多的财富，也无法摆脱负债累累的人生困局。 有钱并不意味着就可以步入真正的“精英阶层”，因为有些人在对待金钱的态度上就已经谬之千里、满盘皆输了。 富人越有钱越富，越富越有钱，本质上而言是因为他们懂得造富而非被财富所牵绊。 就像《西虹市首富》中钱生钱的故事看似大快人心，而现实世界却更加复杂。 金钱是中性的，不主动作恶，也不主动行善。但金钱自带的流量和影响力，却加剧着马太效应，让富者益富，贫者益贫。 那些梦想能赚大把快钱的人，即便拥有了也终将走入消费误区而出现守不住财富的结局。 03 触雷的事情一律不碰 没底线的钱一律不要 03 著名财经作家吴晓波先生曾经在文章里写过这样一段话： 如果，在1999年，我自己的五十万没有去买岛，而是去创业了； 如果，那年在杭州的马路上骑自行车，碰巧撞翻了马云，成为了阿里巴巴的股东； 如果，那年拿五十万全数去买了王石、李嘉诚或巴菲特的股票 ...... 每次和别人聊到这些“如果”，听众们都嗨得如痴如醉。 可惜人生从来都没有如果，唯一真实的只有彼时彼刻一步一步跋涉而来的坚持和辛苦。 人生苦短，人们贪求的欲念有很多，但真正能脚踏实地去完成的事情却很少。正如索尼创始人盛田昭夫说过的那句话： 所有我们完成的美好事物，没有一件是可以迅速做成的。因为这些事物都太难，太复杂。 真正的成功来源于长久的积累和量变，那些看似随随便便的成功大多藏匿着投机和速朽的命运。 吴晓波在《十年二十人》的节目里采访过网易创始人丁磊。 吴晓波问道：“你作为曾经的中国首富有什么感觉？” 丁磊回答： 对于财富的排名，我并没有这么在意。我在意的是网易能不能真实地变成一个更加长远的、有核心竞争力的企业，把这条路长期走下去，并且要活得很好。 从创办网易到纳斯达克上市，丁磊仅用了三年；从白手起家到成为首富，他用了六年。 可是最近的十年，当BAT争先恐后抢占风口时，网易却选择深耕核心业务。 就像丁磊自己说的：“网易的核心能力，就是在熟悉的领域做好自己的事，没有底线的事情，一律不碰。” 或许有人说：网易不行了；或许有人说：网易错过了一个时代。 但是在丁磊眼里，他所坚持的只是一个朴素的信念，别去碰那些看起来烫手的快钱和热钱。 或许网易不可能再成为互联网的老大，可是基业长青，不也是一种成功？ 如果你是资本大鳄，那么玩转热钱可能就是你的核心业务，你选择玩还是不玩，只是关系到你事业的大小。 可是对于我们普通人而言，我们对于财富的控制能力太弱，你一贪心，一分神，可能一辈子就被套进去。 一夜暴富，看似光鲜，实际上汹涌的暗流，你可看得见？站得住？ 在诱惑面前，我希望你能够在内心深处，保留一份淡定和对底线的坚守。 04 踏实做事 相信时间和积累的力量 04 这几年在互联网创业风口和趋势的烘托下，很多陌生的名字忽然与百万千万的资产联系在一起。 很多人只看到胡玮炜、黄铮、王兴的成功，但是他们没有看到的是，这些所谓暴富的人，都有一个完美的人生阶梯。 对自己和世界了解越少，越容易相信一夜暴富、一夜暴红的神话。 著名经济学家阿比吉特·班纳吉在《贫穷的本质》一书中提到： 富人与穷人思维最大的区别是当大家同时得到一笔钱，穷人会去买好吃的东西，注重当下的快乐。 而富人则去买有营养的食物，去增加对自我提升的投资，更注重对未来长远的投资。 人生本就是万丈高楼平地起，千里之行始于足下。 作家艾小羊曾经在文章中写道：“除了少数含着金汤勺出生的人，大多数人都要经历人生最重要的三件事： 1）尽自己最大可能，去好平台 不要过分在意薪资高低。好平台的标准，一是平台大，在行业内领先，二是平台不大，有行业前景，两者兼备更好。 2）不计回报地多做事，多尝试 只有很少的幸运儿，在25岁之前明白自己喜欢和擅长的事，大多数人都是在不断试错中找到事业入口。 3）与有富人思维的人一起共事 远离满嘴暴富神话的人，跟他们在一起，你赚不到大钱，还会沾上穷人思维。 总之，穷人的唯利是图和富人的唯利是图是两个概念。穷人看眼前的小钱，富人图长远利益。 世上最痛苦的事，就是看到自己终将一事无成。然而，又恰恰是这种自我麻醉，注定了一生穷。” 既然如此，还不如脚踏实地从零到一、好好经营，为人生做好规划，剩下的不妨就交给时间。 可能道理大家都懂。但如果你连一份工作都没能好好坚持做下去，就成天想着天降横财赚一大笔快钱。 你觉得可能吗？ 文 / Ray先森，富书签约作者，一个用文字思考问题，用语言表达思想的写作人，在文字里深度剖析人性的善恶，在沉思中用文字诠释人生的来往，微博@先森爱健身。 文章仅代表作者本人观点，不代表21世纪经济报道。 编辑 / 阿黛酱 主播 / 晓月云扬 配图来源 / 电影《西虹市首富》 本期主播 简介 晓月云扬 有声小说主播 微博关注：晓月云扬 QQ交流群：579713857 作品最新动态会在群里发布，欢迎各位小天使和我一起，发掘声音里的芳草鲜美落英缤纷~ 21君 小伙伴们，对于“挣快钱”你怎么看？你认为人终极一生，寻求的是什么呢？ 精彩推荐 【夜读】什么叫做格局？遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠 Ray先森 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开