独家丨央行在深圳设立金融科技公司，运营贸易金融区块链 原创： 21记者 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 央行布局区块链 9月5日，21世纪经济报道记者独家获悉，中国人民银行数字货币研究所已在深圳成立“深圳金融科技有限公司”。 接近这一项目的人士表示，该公司参与了贸易金融区块链等项目的开发。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨辛继召 编辑丨李伊琳 根据工商信息，该公司成立于今年6月15日，注册资本较小，只有200万元。经营范围包括：金融科技相关技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；金融科技相关系统建设与运行维护。法定代表人为黄烈明。 央行布局区块链 图片来源 / 图虫创意 央行下属的多家机构，包括中国人民银行数字货币研究所、中国印钞造币总公司等，先后布局区块链。 9月4日，“湾区贸易金融区块链平台”在深圳正式上线试运行。该平台致力于打造立足粤港澳大湾区，面向全国，辐射全球的开放金融贸易生态。湾区贸易金融区块链平台是在中国人民银行数字货币研究所与中国人民银行深圳市中心支行的共同推动、协调和组织下，深圳金融科技研究院联合中国银行、建设银行、招商银行、平安银行、渣打银行及比亚迪经过近两个月的封闭开发，成功实现湾区贸易金融区块链平台项目一期预定目标，目前项目一期已部署上线，进入试运行阶段。 项目一期建成了基于区块链技术的贸易金融底层平台，在平台上可进行包括应收账款贸易融资等多种场景的贸易和融资活动。同时平台为监管机构提供了贸易金融监管系统，实现对平台上各种金融活动的动态实时监测。 2018年1月，据上海票据交易所消息，数字票据交易平台实验性生产系统成功上线试运行，数家银行在数字票据交易平台实验性生产系统顺利完成基于区块链技术的数字票据签发、承兑、贴现和转贴现业务。该平台由上海票据交易所会同央行数字货币研究所，组织中钞信用卡公司、工商银行、中国银行、浦发银行和杭州银行共同开展基于区块链技术的数字票据交易平台建设相关工作。 2017年9月，央行所属的中国印钞造币总公司通过子公司中钞信用卡产业发展有限公司，在杭州设立中钞信用卡产业发展有限公司杭州区块链技术研究院(简称“中钞区块链技术研究院”），已发布络谱区块链登记开放平台、中钞金融区块链解决方案（Block-X）等产品。 8月29日，央行数字货币研究所副所长狄刚发表署名文章表示，区块链技术将会渐近式发展，刚开始在小而美的闭环场景落地会更实际、成功可能性更大，也容易树立信心，在这些方面其实最典型的例如贸易金融、供应链金融、数字票据，这些是对于防范风险、服务于小微企业的，这些比较典型的应用还是非常有价值的。 71项数字货币专利 实际上，央行数字货币研究所的主要工作，是从事央行数字货币方案的设计。 根据国家知识产权局数据库，央行数字货币研究所已经申请了71项专利，专利主要与数字货币相关。 8月17日，该机构披露，于今年3月28日申请了一项名为“基于贷款利率条件触发的数字货币管理方法和系统”的专利。该发明称，其背景是，在货币投放的当下，中央银行即失去对货币的掌控，货币能否最终流向实体部门、是否能实现中央银行所意图的政策目标，交由中央银行之外的各方力量和因素来决定，从而导致货币政策传导的不畅或失效，引起资金流向资产市场而非实体企业导尿管政策困境。比如，美国的银行信贷只有很小比例（大约3%-15%）流向实体经济，更多的是流向了资产市场。在我国，货币“脱实向虚”的现象同样存在，2015年，我国金融业增加值与GDP的比例为8.5%，高于美国1.5个百分点，不少资金在金融体系内部自我循环，没有进入实体经济。 因此，该发明称，提供一种基于贷款利率条件触发的数字货币管理方法和系统，能够使基准利率实时有效传导至贷款利率。包括： 向金融机构发行数字货币，并将所述数字货币的状态信息设置为未生效状态； 接受所述金融机构发送的数字货币生效请求，获取所述生效请求对应的贷款利率； 当所述贷款利率符合预设的贷款利率条件时，将所述数字货币的状态信息设置为生效状态。 贷款利率=生效请求发生时点的基准利率±数字货币发行时点的贷款基差。 百万读者都在看…… 惨烈！这个行业要凉了？净利润负增长，连房地产商都来抢生意了... “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 奶茶，正在毁掉中国年轻人的健康 阿里员工白血病去世，因为租了自如的甲醛房？链家董事长左晖回应了！ 本期编辑 刘巷 点赞鼓励一下 21记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开