富士康李鸿铭：追随尤努斯教授，助小镇青年享高配生活 21市场 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 导读 最新款的智能手机、最吸睛的潮流包包和服饰、最划算的城市周边游……这些消费不断刺激着年轻群体，想要买的物品很多，想要到达的远方很多，然而很多时候都囊中羞涩。 面对心仪的消费品，他们只好自我安慰：“等月初发工资了”“等存够了钱”。尤其是新一代的小镇青年和蓝领人群，对美好的物质、精神生活的渴望尚未释放，他们需要被鼓励，去实现拥有的渴望，去实现内心的梦想。 蓝领人群没有央行征信和信用评分，社保信息也不全，容易被主流金融机构忽略。随着经济持续发展和消费升级，蓝领人群的消费需求越来越明显。 富士康集团看到了这片蓝海市场，凭借海量蓝领员工数据，依靠大数据、人工智能等技术，推出蓝领科技金融平台——富金富。 富金富总经理李鸿铭表示，做蓝领消费金融平台，一直抱有敬畏之心。“敬畏体现在两个方面，其一是对用户的敬畏，要懂用户，抓住用户痛点；其二是对行业本身的敬畏，严抓风控，爱惜羽毛。” 关注新时代蓝领人群是富士康基因 上世纪70年代，孟加拉国爆发了严重的饥荒。大学教授穆罕默德·尤努斯亲赴受灾村庄寻找解决对策。 在一次乡村调查中，尤努斯把27美元借给了42位贫困村民，支付他们用以制作竹凳的微薄成本，免受高利贷的盘剥。或许是这件事情的启发，几年后，尤努斯创建格莱珉（意为“乡村银行”），专门提供给因贫穷而无法获得传统银行贷款的创业者。2006年，尤努斯与孟加拉乡村银行共同获得诺贝尔和平奖。 “尤努斯教授为社会底层人群提供了原始资本，让他们获得了创业创富的可能，也推动了社会经济的发展。”李鸿铭说道。 这位儒雅的中年男士提及“尤努斯”时，双眼闪烁着光芒，露出亲切的笑容：“尤努斯教授博学、睿智、心怀天下，他是我们效法的偶像。” “乡村银行”是上世纪普惠穷人的机构，而富金富普惠小镇青年、蓝领人群，为其提供价格合理、便捷安全的金融服务。 富金富的诞生，是富士康集团的基因决定的。 富士康集团拥有百万蓝领员工，对他们了解甚深。李鸿铭见证过大时代背景下蓝领人群的画像变迁，70年代之前的蓝领员工们务实节俭，生活圈子仅限于工厂，没有多余的娱乐和消费；进入85年代，包括90、95年代，新一代蓝领人群的生活日益丰富多元，消费行为也发生了巨变。经济独立，不当“啃老族”；消费自主，不亏待自己；女生爱美妆、爱直播，男生玩手游，也是黑科技发烧友。 过去，员工们关注的是温饱生存，如今，员工们有了更高的物质和精神文化需求。“满足了物质、精神需求，员工们才会拥有幸福感。”李鸿铭说道，“富士康集团一直致力于提升员工们的幸福感，进入消费金融领域的初衷正是要提供一个正规渠道让员工们提前体验美好生活。” 在总裁郭台铭的支持下， 2015年8月底，集团内部消费场景开展了消费分期业务，这是富金富的首个金融产品。 李鸿铭受命于关键之时，并迅速集齐了一支专业实力超群的运营、技术团队，汇集了国内外知名银行、证券、互联网、电商行业优秀人才，管理团队大多从阿里、华为、京东等世界五百强名企引进。 全球最大的电子支付园区正在形成中 一谈及工厂员工们的生活，李鸿铭露出了微笑。 在富士康深圳龙华片区，二三十万员工汇聚于此。下班时间一到，人流涌动，摩肩擦踵。新一代蓝领员工们在这里生活、消费，智能手机、电子支付……这儿是一个小型都市。 基于以上真实背景，富金富为广大现职员工、富士康之友的客群及周边客群提供消费信贷、商城分期购物服务。 不积跬步，无以至千里。富金富成立三年来，从线下纸质作业开始，逐渐发展成全流程线上系统化的消费、提现主力产品富宝袋。富宝袋最高可借10万元，使用简便，只需要三步骤就可以获得授信额度，实时到账、新用户30天提现免息。富宝袋打通了园区各个消费场景的支付，包括了食堂、快消店、3C门店、电商、教育培训、医疗支出等。 为提升用户对信用生活平台的黏性，富金富进一步打造了富分期商城。为用户提供了基于富宝袋的全新分期购物消费模式，帮助客户消费包括3C产品、家电、日用、珠宝、轻奢等10大品类优质商品。 富宝袋及富分期业务发展迅速，整体富金富用户快速上升，发展趋势乐观。 值得一提的是，富金富积极投入工业互联网及其他先进科技领域，在园区内推动各项流程系统化、科技化。上线刷脸考勤取代传统工卡；在支付上推出“超级钱包”，链接了富宝袋内信用额度，员工可时时查薪，绑卡后可在园区内外部各消费场景使用，为员工带来更方便、更省心的消费体验。由此可见，全球最大的电子支付园区正在形成中。 “基于支付、提现等功能的分期信贷是富金富的基础架构，在此基础上，我们始终在摸索更丰富多元的模式。”李鸿铭说道，“除了金融之外，还需更多有温度、有趣又可满足社交需求的功能，打造一个蓝领工薪族的信用生活平台。” 以高科技抵挡达摩克利斯之剑 消费金融时代，大数据风控是企业发展的核心所在。“风控始终是悬在消费金融平台头上的达摩克利斯之剑。”李鸿铭说道。 在风控领域，富金富的布局尤显敬畏之心，采用了系列风控程序来降低平台的风险。除了对申请人的身份信息做交叉验证，也接入包括征信机构和大数据服务商等外部数据，多维度对借款人进行用户画像。 在反欺诈方面，除了引入外部反欺诈技术服务，富金富也自主研发大数据反欺诈模型，开发自己内部的关系复杂网络系统对申请人进行风险评估，对风险高的申请会立刻拒绝。运用人工智能技术，通过数据建模例如机器学习方法建立信用评分模型，对申请人的信用进行风险判断，实现审批半自动化。 “风控建设还在不断完善迭代中，我们将积极实践云计算、大数据、机器学习、区块链等技术，应用于消费金融相关业务中，给予蓝领用户优越体验，打造面向工薪蓝领的强大风控系统。”李鸿铭说道。 未来，随着各方力量加入战局，用户各式需求将被深挖，商业模式将更多元，消费金融市场产业链定义将重写。 富金富会以怎样的姿态持续经营？李鸿铭有着自己的信念，“蓝领金融市场刚刚发展起来，作为一名新兵，我们得稳扎稳打，心存敬畏。同时，策略性地选择差异化市场持续深耕播种。我们希望不仅仅是富士康员工，全中国的蓝领人群都可以提前体验到美好生活。” （专题） 21市场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开