把3个儿子都送入斯坦福，她说父母才是孩子的起跑点！ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 孩子们又开学了，劳心劳力一个暑假后，家长们终于可以“甩锅”给学校了（(#^.^#)）。今天推荐给大家的，是一位称得上“传奇”的母亲，是红极一时的歌手，是斯坦福大学教育学博士，是大学教授，更是把三个孩子都送入斯坦福！ 01 把三个儿子送进斯坦福 今天的主角是陈美龄。 她曾是红透半边天的华人歌手，与邓丽君、欧阳菲菲等风靡于日本歌坛。 在事业最红的时候，她主动放弃唱歌，只身到加拿大多伦多大学攻读儿童心理学。 后来又以39岁的“高龄”，获得了斯坦福大学的教育学博士学位。 她还成功把三个儿子都送入全球名校斯坦福大学。 要知道，在美国，斯坦福是竞争度极高，录取率极低的大学，甚至超越了哈佛大学。 斯坦福入学不仅考察孩子成绩而且还要统览孩子整个人生，然后才能决定是否录取。能够成功入学斯坦福，必定是学习优秀，又有能力和个性魅力的人。 图：陈美龄一家 02 父母给孩子最好的礼物，就是教育 陈美龄多次在访谈和文章中提到父亲的话： “钱财、名誉如流水。一旦出事立刻会被夺走。但是，知识一旦记入脑子，就不会被人夺走，它会成为你一生的宝物。所以在你能学习的时候要珍惜机会，好好学习。” 陈美龄出生在香港，家中有兄弟姐妹六个，她排行第四。 当时，香港的社会并不稳定，尽管生活艰苦，父母还是坚持把六个孩子都送进了学校。 14岁出道后，陈美龄只身赴日本发展。那时的日本对长相清纯、嗓音甜美的女歌手非常推崇，美龄小小年纪便大红。 随后，年仅18岁的她凭借一首《草原光辉》夺得日本唱片奖新人奖。 在偶像杂志上，经常是她和山口百惠轮着上封面，可见人气之旺。 “雪球一样翻滚不停”，她这样形容自己爆红时的状态。 “每天工作20个小时，不能按时上学，放学后要去录节目，逛街的时候被粉丝围观等到警察来了才能脱身……” 父亲来日本探望她，看到女儿吃不好睡不好，更无暇顾及学习，希望她不要为眼前的名利所困，而是应该继续完成学业。 他说：“能学习的时候要珍惜机会，好好学习！” 于是，陈美龄毅然在事业如日中天的时候，去到加拿大多伦多大学修读儿童心理学。 正是在多伦多大学的两年期间，她对自己的学业，对唱歌的意义、自我身份认同等方面，都有了非常深入的思考。 直到今天，陈美龄仍觉得当时父亲对自己的教导，改变了自己一生。 03 “为了孩子放弃梦想”？借口！ 不少妈妈生了孩子后，不得不为了孩子放弃梦想。对此，陈美龄说： No, No and No。不单是不要放弃自己的梦想，而且是不可以放弃自己的梦想。 她分享了自己在斯坦福读博士之前，与导师的一段对话： 我在报考斯坦福博士的时候，大儿子只有两岁多。接到录取通知书令我喜出望外，但同时，我发现自己又怀孕了。 我的想法和许多人一样：“带着一个孩子，到美国再生一个孩子，一边读博士学位，这是不可能的”。 于是我打电话给教育部的教授，说：“我不能来了……” 教授没有回应，大约过了五六秒钟，她问：“你是否怀孕了？” 我大吃一惊，说：“是的。” 教授说：“你是否想等孩子长大了再告诉他，本来妈妈可以去斯坦福大学攻读博士学位的，但为了你，我放弃了。你是否想把责任放在孩子身上？” “当然不！” “所以，很多女生都是用这个借口的。我希望你有勇气来攻读博士学位，我们都会帮你的。” 后来，陈美龄花了5年时间来实现自己的梦想，成功拿下斯坦福教育学博士。 她说：“我没用孩子当借口，那才是我能够给孩子最大的爱。” 04 培养自我肯定力，不和别人作比较 说到教育问题，陈美龄始终认为，应把培养孩子的自我肯定力放在第一位。 在美国读书时，陈美龄需要给大儿子找幼儿园，她考察了好几家。 到每一间幼儿园，她就问老师：“你们最注重的教育提案是什么？”老师们给出的答案非常一致：“self-esteem（自我肯定力）”。这一点令她印象颇深。 自我肯定力，简单来说，就是能够接受自己，欣赏自己，喜欢自己。 只有正面认识自己的长处和短处，接纳自己，鼓励自己向前，才不会歧视他人，也不会感到自卑。如此方能拥有宽阔的心胸，善待一切。 如何培养自我肯定力？最重要的一点是“不要和他人作比较”。 作为家长，认可孩子最真实的模样，不管学习棒不棒，运动能力强不强，都没有关系。 如果真的要比较，就鼓励孩子和自己比较吧。 “今天的我比昨天好一点吗？为了明天做一个比较更好的人，我今天可以做些什么呢？” 其实大人们也常常被周围的事情和关系弄得情绪失控、自我怀疑甚至自我放弃。 学会“不和别人作比较”，这对于已经成年的家长而言，又何尝不是一种启示呢？ 05 最骄傲的身份是母亲 多少人对她的人生表达羡慕和向往，她却这样说： “假如有一天，我不工作了、不唱歌了、不做义工了、不做老师了，我失去我所有的身份，也没有人认识我了，可是我还是妈妈，这个没有变。我最骄傲的身份还是母亲。” 她说，家长们都不希望孩子输在起跑线上，但要知道，孩子的起跑点是从父母开始的。 如果父母有充分教育知识，能为孩子作出适当的安排，做好选择，明白如何去把握机会，理解孩子的需要，孩子的人生就一定能有好的开始，在优质的环境中成长。 自己事业有成，成功把3个孩子送进斯坦福大学，教育学博士，陈美龄把自己的教育经验，整理成《面向未来的30堂精英教育必修课》。 在《面向未来的30堂精英教育必修课》，陈美龄会关注到自我发展能力的培养，例如「乐于挑战的成长型心态养成术」、「培养不受金钱控制的孩子」、「教孩子在最黑暗的时候找到光明」等。 会讲到如何培养孩子的社会交往能力，例如「从小给孩子展现领导力的机会」、「如何和孩子谈校园霸凌」、「如何和孩子谈性」等。 会讲到未来20年顶级名校的教育趋势，什么样的孩子才可能进入斯坦福等顶级名校；也会关注到家长本身的必修课，如何给孩子最正确的指引等等。 课程大纲 陈美龄亲自讲述 斯坦福的精英教育智慧 面向未来的培养理念 成就孩子也成就自己 4大模块+30课内容 （持续更新中） 首发价／¥69 点我订阅 如有任何疑问，欢迎撩我 备注“斯坦福” END 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开