通勤，让1000万北京年轻人“受虐”！你上班路上要多久？ 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 2018年中国城市通勤调查 3个月前，极光大数据发布《2018年中国城市通勤研究报告》，这份《报告》显示，北京居民通勤最痛苦，平均通勤路程13.2km，平均用时达56分钟。 显然，在北京这样的城市生活与工作，通勤问题不仅挤占了生活工作的时间和增加经济成本，而且影响工作的心情，降低生活的满意度和幸福感。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21）综合标准排名（biaozhuncity）、极光大数据、有意思报告等 有一种遥远，是家与公司的距离。 有人“凌晨三点不回家”，有人“清晨五点已在上班路上”。 这是生活在帝都的你的生活状态吗？有媒体用“通勤正在杀死1000万北京青年”来描述这种状态；也有媒体用“精神异地恋”来形容通勤带给人们感情的变化。 北京是一个越来越庞大的城市。2015年，北京首次发布各环线人口分布数据。数据显示，2014年全市常住人口为2151.6万人，其中五环外常住人口占全市的51.1%，共有1097.9万人——北京超过一半的人都生活在五环外。 3个月前，极光大数据发布《2018年中国城市通勤研究报告》，以2017年国内GDP排名top 10 城市作为城市通勤研究对象，从行业、人群、城市等维度深入解读了北京、上海、深圳、广州等10个城市的通勤指数。 这份《报告》显示，北京居民通勤最痛苦，平均通勤路程13.2km，平均用时达56分钟。显然，在北京这样的城市生活与工作，通勤问题不仅挤占了生活工作的时间和增加经济成本，而且影响工作的心情，降低生活的满意度和幸福感。 北京市通勤人群平均的通勤路程为13.2公里，其中小于5公里的人群占比31.8%，5到15公里之间的人群占比30.8%，15到25公里之间的人群占比20.3%；另外有17.1%的人群通勤路程超过25公里。 随着城市化和交通工具的发展，居住地和工作地分离的现象愈加显著；“职住分离”现象意味着通勤距离和通勤时间增长。在五环以内，国贸、金融街、丰台科技园为北京职住比较高的区域。 西城区、东城区和海淀区是北京职住比最高的三个行政区域，西城区的职住比达1.19，东城区的职住比达1.15，海淀区的职住比达1.11，朝阳区职住比达1.08，这是四个职住比大于1的区域；而通州区、门头沟区和昌平区职住比分别为0.87，0.86和0.79，是职住比最低的三个区域。 在北京的中心城市中，石景山区的通勤路程最长，达15公里，西城区的通勤路程较短，达11.5公里。 跨城通勤中，有来自张家口、承德、保定、天津、廊坊等地的人员，其中廊坊是北京主要的跨城通勤来源地，廊坊-北京跨城通勤人群在北京整体通勤群体中占比达0.54%。 9条通勤真相 关于通勤的好与坏，美国网站 Science of Us 曾对大量通勤文献进行研究，总结了 9条通勤真相。虽然数据大多来自美国，不过结论也值得一看。 1.你一天里会碰到的最糟糕的事，就是早早去上班 社会学家 Daniel Kahneman 和 Alan B. Krueger 调查了 900 名德克萨斯妇女，询问日常里使她们快乐的事。 在名单的最底层——比工作和打扫卫生更糟糕的，是一大早去上班。而晚上下班，则是受访者全天要做的第三最糟糕的事。 2.你永远也不会习惯通勤 哈佛大学心理学家 Daniel Gilbert 认为人们永远也不会适应通勤，每天都是新地狱。 今天可能是包子配茶叶蛋味地狱，明天可能是大拇哥被踩得嗷一声叫地狱，后天也许是眼镜被挤掉后抽不出身弯腰去捡眼睁睁看着眼镜踩踏全过程地狱。从家里到公司，可谓一条百爪挠心的比惨之路。 3.走路、骑自行车或者乘火车，反而会让你更快乐 根据麦克吉尔大学针对 3377 名乘客的调查，相比开车、公交和地铁，走路、骑自行车或者乘火车这三种方式会让人觉得更舒适。 在幸福指数世界第一的国家丹麦，几乎人手一辆自行车，许多跨国公司的高层管理人员和议会议员也都骑自行车上下班。当然，这也归功于城市自行车道的良好设施和怡人的环境。 4.长通勤很可能会毁了你的婚姻 一项跨度 10 年涉及 200 万瑞典已婚人士的研究发现，长距离通勤的人（车程 45 分钟或以上），要比不需要通勤的人离婚率高出 40%。 5.伴侣通勤的方向一致，则会让关系更愉快 一项针对 280 对美国夫妇 139 对香港伴侣的调查发现，夫妇前往同一个方向的工作地会令他们对彼此的关系更加满意。 不过研究员认为，虽说伴侣同路去上班会增加相互陪伴的机会，但这可能只是一个微小而无意义的共同点。 6.在通勤上花费的时间就是时间，并不是锻炼时间 根据跨度 5 年的美国时间利用数据分析。每花费 1 分钟上下班通勤时间，就会减少 0.0257 分钟锻炼的时间，0.0387 分钟准备食物的时间， 0.22.5 分钟的睡眠时间。 不是通勤时间占据了做别的事的时间，而是长通勤会使得做其他事的意愿强度降低。 7.跟那些在家办公的人比，睡眠和锻炼时间减少 平均每天花费 50 分钟通勤，会导致 11.03 分钟睡眠减少，1.29 分钟锻炼时间减少。但通勤时间超过 3 小时每天（即单程约 1 个半小时）则会减少 44.7 分钟睡眠，比在家办公的人少了 63% 的锻炼时间。 8.每天通勤一个小时，比在家办公的人薪水高 40% 调查发现，在其他条件都相同的情况下，每天通勤一小时，平均会比在家办公的人薪水要高出许多。这也与目前美国自由职业者普遍会遇到的客户报价不合理、不稳定的收入来源，以及需要个人承担保险等福利有关。 9.跟陌生人聊天，能让你的通勤更快乐 芝加哥大学心理学家 Nicholas Epley 发现的方法，在通勤路上，跟陌生人聊天，他们最终普遍会更加享受这一天的通勤时光。 21君 小伙伴们，你们的通勤时间有多长？ 百万读者都在看…… 惨烈！这个行业要凉了？净利润负增长，连房地产商都来抢生意了... “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 奶茶，正在毁掉中国年轻人的健康 阿里员工白血病去世，因为租了自如的甲醛房？链家董事长左晖回应了！ 本期编辑 刘巷 实习生 卢杰怡 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开