它们被称为“植物燕窝”，吃了润燥又养颜 一条生活馆美食组 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：夏秋时节，闷而燥热的天气，最适合喝一些润燥解暑的甜汤了！ 一提到解暑甜汤，人们最容易想到红豆汤、绿豆汤。不过它们好喝是好喝，喝多了，难免也想换换口味。 小编今天介绍的这几款食材，同样非常适合做夏秋时节的甜汤。 这些食材分别是桃胶、皂角米、丑耳、莲子。 桃胶是桃树分泌的树脂；皂角米是豆科植物皂荚的种子；丑耳也叫金耳，是银耳中的优良品种；而莲子就是大家所熟知的莲子。 天然的几种食材，熬煮出来的羹，夏天吃了解暑，秋天吃了润燥。 桃胶、皂角米、丑耳都富含植物胶质，泡发熬煮后，口感和果冻、仙草相似，十分爽滑水润。 满满的胶质，舀起一勺后，晶莹剔透，看起来就很诱人。 而其中的莲子粉糯甘甜，组合在一起后，口感也更丰富。 当然，也可以根据自己的喜好，将这些食材单独熬煮或任意组合熬煮。 这些食材熬煮后，不仅口感好，还是顺应节气的食补养生小甜汤。 莲子低脂肪、高蛋白，富含钙、磷及多种维生素，对身体极为有益。 在南方许多地区，莲子是女子产后的必备滋养品。 而桃胶、皂角米、丑耳热量不高，且还富含膳食纤维和多糖体成分等，因此也被称为“植物燕窝”。 丰富的膳食纤维容易让人有饱腹感，很多人会吃它们来帮助控制饮食。 当中的多糖体成分，对保持皮肤水润也很有帮助。 喜欢吃的朋友们都很得意地说，这些东西吃了“光长颜值，不长膘！” 现在购买这款桃胶、皂角米、丑耳、莲子组合装，还会赠送一个精美炖盅和一包200g的云南老冰糖。 这款地道的云南老冰糖，采用甘蔗原汁，使用传统工艺，土锅熬制30天结晶而成。 晶莹剔透、滋味清甜，最适合炖煮甜汤了。 桃胶皂角米银耳莲子套组，现在21优品有售 规格：桃胶150g、皂角米75g、银耳225g、莲子225g、黄冰糖225g 限时特惠价 ¥155元（日常售价 ¥188元） 2件8折，9月11日23:59优惠截止 点击下方图片即可购买 严格挑选食材 随州桃胶 这款天然桃胶，产自湖北随州的尚市镇。 尚市的气候温和、雨量适中，非常适合桃树生长，是全国著名的“桃花镇”。 这里出产的桃胶，品质极好，呈深深浅浅的琥珀色，干燥度高、杂质少、泡发率也高。 图中左侧为泡发后，右侧为泡发前 它的泡发率能达到10~15倍左右，随意几颗，就能泡出一大碗来。 泡好后，稍微煮十几分钟就可以了。大口吃最带感，嫩滑Q弹，口感像仙草，但更有嚼劲。 注：泡发率指的是，泡发后和泡发前的体积比。 云南双荚皂角米 皂角米是乔木科植物皂荚树的果实，主要分布在贵州和云南。这款野生双荚皂角米就来自云南梁河县的大勐藏寨子。 这里远离城市，空气质量极优，土地也纯净无污染。 大勐藏寨子出产的皂角米烘干后，颗颗分明、极少杂质、颜色淡黄、气味清香。 图中左侧为泡发后，右侧为泡发前 泡发后的皂角米，体积膨大5~8倍，色泽也变得晶莹透亮。 连泡皂角米的水都充满胶质，实在是皂角米中难得一见的上品。 丑耳 煮银耳，许多人都会烦恼，要怎样把银耳煮出胶，煮出浓稠拉丝的顺滑口感。 品质不好的银耳，又焖、又煮、又炖，很久也不会出胶，但丑耳就很容易出胶了。 丑耳也叫金耳，外形金黄金黄一朵，是银耳中优质的品种。 清水泡软后，撕成小片，放到锅里煮，十几分钟的功夫，就开始出胶了。耐心好的，再小火慢熬个20分钟，胶质就非常多了。 广昌白莲子 很多人在烹煮莲子之前，都会泡上个几小时，问及缘由，说是不泡的话，煮不熟之类的。 其实，好的莲子根本就不需要泡，比如这款来自湖北广昌的白莲子。 广昌白莲子，不用泡，更不需要高压锅，直接放锅里水煮，过不了十来分钟，满屋子就飘满了莲子香气。 尝一口，滋味清甜，口感粉粉糯糯，入口即化，吃过以后许久，嘴里还会隐约有它的味道。 桃胶皂角米银耳莲子套组，现在21优品有售 规格：桃胶150g、皂角米75g、银耳225g、莲子225g、黄冰糖225g 限时特惠价 ¥155元（日常售价 ¥188元） 2件8折，9月11日23:59优惠截止 点击下方图片即可购买 食用方法 食用方法之泡发 泡发时间：桃胶、皂角米10~14小时，丑耳1个小时，莲子不需要泡发。 桃胶、皂角米泡发比较耗时间，可以前一天晚上就泡，如果是夏天，中间建议换2~3次水。 泡发后，清水洗去杂质，就可以煮了。 食用方法之熬煮 熬煮时间：桃胶、皂角米10~20分钟，丑耳20~40分钟左右，莲子15分钟左右。 建议每人每次4颗桃胶、10颗皂角米、1/6丑耳，莲子和黄冰糖可根据个人口味。 如果需要同时熬煮这些食材，小编通常会先放丑耳，熬到满意的出胶状态后，再一次性放入桃胶、皂角米、莲子。 最后出锅前，放入适量的黄冰糖即可！ 当然，中式小甜汤最大的特点就是，不拘泥于某些固定配方，由着自己的喜好，怎么创新都可以。 比如，熬桃胶、皂角米的时候，放几颗红枣或枸杞，整道甜汤看起来就更养生了。 如果天气实在燥热，熬好的甜汤，出锅前可以放点西瓜丁，丢几片薄荷，口感也会更清凉。 或者，熬好的甜汤，放一些牛奶进去，隔水炖煮，就是一道营养十足的皂角米桃胶莲子炖奶了。 桃胶皂角米套组，现在21优品有售 点击下方图片即可购买 ▼ 21优品超值好物拼团 （欢迎点击下方图片查看） ▼ 点这里，购买更多精致好物 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开