SOS！这些难言之隐，我该跟谁说？ 一条生活馆美妆组 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：现代人压力巨大，吃吃吃是缓解压力的一个好办法，特别是辛辣的食物，吃完以后的那种酣畅淋漓，能刺激人的味蕾和神经。经常吃香辣油腻食物的人多少都会感觉得到，每次尽情享受过后总有难以启齿的痛。 现在有痔疮的人越来越多了，久坐不运动的上班族、饭局多的应酬人士、怀孕生产的宝妈、还有便秘人群，都很容易得痔疮。 SOS特效痔疮膏 30g 今天21优品给大家推荐一款，一涂就有效的痔疮膏，来自德国品牌SOS。 SOS是德国家喻户晓的个人健康护理品牌，欧洲将近95%的家庭都备有SOS的产品：痔疮膏、脚气水、口腔溃疡凝胶、液体创可贴等等。 他家东西全都超级有用，在欧盟地区非常热销，各大药房、大型超市都设有专柜，可以说，SOS在欧洲就是“一用就有效”的代名词。 配有盖帽，可以直接插入肛门使用，非常方便 尤其这支痔疮膏，它用一次就能止血止痒，连用三天，痔疮肉球就开始缩小，疼痛感、坠胀感逐渐消失，内痔、外痔、混合痔，它都适用。 欧洲的专家医师对它都是强烈推荐，就算是很严重的痔疮，涂完一支，痔疮肉球也会软化，并且持续变小，真的超有效！用过会非常惊喜。 而且因为SOS痔疮膏不含麝香、冰片、激素等成分，孕妇也可以用！这一点实在太贴心、太刚需了，生过孩子的姐妹们一定都懂。 怀孕后，由于子宫增大、血液回流不畅，很容易形成孕期痔疮、产后痔疮。 小编的朋友生完孩子只擦了一个礼拜的SOS，产后痔疮就差不多好了，网上还有人甚至擦三五天就痊愈了，绝对是孕妇和宝妈的必备，有怀孕打算的朋友一定要早点买几支备着。 SOS痔疮膏，21优品有售 现在购买有3人拼团活动 不论新老用户都能发起或参加团购 享受超值拼团价 79 元（日销价119元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 欢迎点击下图购买 膏体没有气味，用起来是很舒服的感觉，有点凉凉的 SOS痔疮膏的主要成分是：库拉索芦荟精华、维生素B5衍生物（泛醇）、微量元素溶液（锌、铁、纯净水），属于非常高效的西药配方。 库拉索芦荟和微量元素可以清洁排毒、杀菌止痒、镇定舒缓、缓解肿胀和疼痛感； 泛醇是一种医学界广泛应用的修复型物质，它是消除痔疮肉球的关键成分，能够加速细胞再生、促进伤口愈合、保湿消炎、增强皮肤弹性。 便前使用，可以改善排便出血的情况，便后使用，可以舒缓上完厕所的疼痛不适感，长期使用还能防止痔疮二次复发。 不仅效果好，SOS痔疮膏的设计还特别人性化，每支痔疮膏都配有塑料盖帽，便于插入肛门，使用起来比市面上其它牌子的方便多了。 小编挤压示意，实际用量请自己控制好 盖帽上一圈360°有好多小孔，挤压软管，痔疮膏就会从小孔里出来。 用于内痔的时候，你只要把它插进肛门，一边挤膏体、一边旋转，膏体就会均匀涂抹在痔疮上了，不需要手动抹匀。 用于外痔更简单，适量挤出膏体、沾满盖帽，然后直接涂抹在痔疮部位。 SOS特效痔疮膏30g 包邮包税，杭州保税仓发货，保密发货。 得了痔疮，平时吃东西要忌辛辣、少喝酒，注意个人卫生、勤换内裤，不能因为有了痔疮膏就肆无忌惮。 SOS痔疮膏，现21优品有售 现在购买有3人拼团活动 不论新老用户都能发起或参加团购 享受超值拼团价 79 元（日销价119元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 欢迎点击下图购买 痔疮膏包装盒背面 SOS这个牌子非常专业，大部分产品的包装上，除了德语还印有盲文，方便盲人使用，一看就很走心。 （虽然是德语盲文……） 另外21优品还有SOS的口腔溃疡凝胶、特效灰指甲笔、烫伤祛疤膏、特效脚气水可以选购。 点击下图选购德国SOS个人健康护理产品 ▼ 21优品超值好物拼团 （欢迎点击下方图片查看） ▼ 点这里，购买更多精致好物 一条生活馆美妆组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开