爱过敏的人必看！这几个问题，每一个过敏的人都千方百计想知道答案！ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 中国过敏的人多吗？ 当以亿计！对过敏有疑问的人也不在少数，今天我们一一详细解答！ 1、过敏不治行不行？ 不行，得治。 有人觉得过敏不是什么大事，痒一痒、忍一忍就过去了，殊不知严重的过敏可以导致休克甚至死亡。我们常见的过敏性疾病有特应性皮炎，过敏性鼻炎、哮喘、喉头水肿，药物过敏、食物过敏等等。 食物过敏也很凶险。食物过敏起病急、比较容易诱发严重过敏反应甚至过敏性休克，抢救不及时或不当甚至会造成死亡。 过敏时，应及早进行治疗，以免病情加重诱发其他系统的并发症甚至危及生命。 2、哪些食物容易引起过敏？ 2016年北京协和医院变态反应科主任尹佳教授团队通过15年的研究，在国际上首次发布了中国人发生过敏性休克的诱因排序。 结论显示，食物诱因占到77%，其中小麦为元凶，占到总诱因的37%;水果/蔬菜排第二，占到20%， 其中最常见的致敏水果为桃子，最常见的致敏坚果为腰果。 我国常见的食物变应原有： 儿童主要是鸡蛋、牛奶; 而成人有鸡蛋、牛奶； 鱼、虾、蟹等海鲜; 大豆、花生、芝麻等油料作物; 腰果、榛子、杏仁等坚果; 桃、苹果、荔枝等水果; 扁豆、芹菜等蔬菜; 小麦(谷胶蛋白)、荞麦等谷物 以及酒石黄、亚硫酸盐等食物添加剂。 3、看过敏应该去医院看哪个科？ 变态反应科！ 过敏造成的呼吸系统症状、或者皮肤上的反应，在呼吸科或者皮肤科治疗，往往不见成效。 4、过敏性疾病能根治吗? 目前对过敏性疾病还没有发现能够根治的办法，但是能够通过药物有效控制和减轻病人的症状，尤其是哮喘。 5、吸入类药物可以常用吗？ 对霉菌和尘螨过敏的小孩特别多，过敏容易反复发作，医生为了控制哮喘和炎症的发生，往往会开吸入激素类药物来控制症状、改善肺功能。 但是很多家长担心孩子长胖或影响以后生长发育不给孩子用，这会导致孩子长大后肺功能差，甚至提前进入慢阻肺。有严重过敏史的患者应随身携带救命药，紧急时刻能救命！ 6、 治过敏，什么方法最长远？ 全球过敏专科医生的共识是，过敏原特异性免疫治疗是能够影响过敏性疾病自然进程唯一有效的方法。 过敏原特异性免疫治疗就是脱敏疗法，医生通过过敏原筛查检测，查清楚到底是哪些过敏原引起过敏反应，然后特异性对因治疗。医生用过敏原制剂，剂量由少到多，少量多次为患者皮下注射，达到最大剂量后，维持三至五年，机体就会对这种过敏原产生耐受。 7、 过敏可以用中医方吗？ 用中医调理，对过敏性体质调整有一定的帮助。 1.红枣蔬果汤 中医认为过敏多为气滞血淤所为，要辨证调理，改善过敏体质，增强防御能力。最好是选择维生素C含量相对较高的，如绿叶蔬菜、橙子、苹果、草莓等。记得一定要加入秘密武器——红枣，红枣中含有大量抗过敏物质环磷酸腺苷，可预防过敏反应的发生。加入适量白水，大火烧开，滚上3分钟，就可以了。 2.药茶：玉屏风散 中医认为，过敏的主要原因是自身免疫反应出现问题，一款古方药茶——玉屏风散，它就像道屏风，将身体和病毒分隔开，增强机体免疫力。 只需黄芪、白术、防风三种药材。在药店磨成粉，回家后按2∶2∶1的比例分别取三味药代茶饮。 黄芪健脾补气，固表止汗；白术则能健脾益气，帮助黄芪加强益气固表的功能。三者结合“标本兼治”，可以提升“正气”以抵御外邪，作为一种调养茶可以长期饮用。 8、过敏季，可以先吃药预防吗？ 很多人会先吃些抗过敏药预防，医生并不建议这么做。 因为季节性过敏症状有很多，如过敏性鼻炎、哮喘、皮肤荨麻疹和过敏性结膜炎等。预防用药可能因不对症而无效，而且许多抗过敏药有致瞌睡、口干、便秘、损害肝脏和中枢神经等副作用，容易引起身体损伤。 最好是在过敏出现后再对症使用。 9、过敏症状消失，是不是就可以放心了？ 严格来说，过敏不可治愈，更不可自愈，因为过敏体质不可消除。很多家长误认为，宝宝早期的过敏症状消失了，就代表过敏已经“根治”。 其实，过敏表现为多阶段性，孩子的过敏进程会随年龄增长而发生阶段性变化，比如湿疹好了，但可能过一段时间会发展为胃肠道系统或呼吸系统过敏。 研究显示，80%患湿疹的儿童以后还会患过敏性鼻炎或哮喘，这说明如果婴儿时期发生过敏症状，在其成长过程中转变为其他各种过敏症状的机会将大幅增加。 10、过敏的人，生活中要注意什么？ 1、避免接触过敏原。比如，我尘螨过敏，我在生活中就要尽量地避免接触尘螨，戴眼镜、戴口罩、鼻部过滤器，或者在鼻子里面涂抹阻隔剂，让我们的鼻黏膜和花粉等过敏原少接触。 2、花粉过敏，可在花粉开始传播前两周左右开始使用鼻用糖皮质激素。这种激素见效较慢，等到花粉满天飞时，药物刚好起效。也有些医院会将花粉阻隔剂做成小药膏，涂抹在鼻腔黏膜中，相当于戴了一个口罩，效果也不错。 3、易感人群，多接触大自然，少用消毒液。过敏性疾病不是遗传病，但具有一定的遗传倾向。父母都有过敏性疾病的易感人群的孩子出生后要多接触大自然，可以和宠物一起长大，家中要少用消毒液等，成长过程中还要尽量避免频繁使用抗生素。 下面这些文章，对您也很有用： 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开激素危害 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 装修、租房的都要注意！甲醛释放最长可达15年！很多白血病跟它有关！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ① 健康时报 2017年08月22日 《立秋一过就过敏 》 ② 健康时报 2017年07月25日 《过敏起来要人命 》 ③健康时报 2017年03月03日 《过敏季吃四宝 》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开