这几种小疼痛，不吃药就能缓解，都是医生的自用招！ 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 到了一定年纪，总会有一些慢性疼痛，除了服药镇痛，还有一些不吃药的止疼法。 1、 牙疼：冷敷止痛 牙疼怎么办? 从冰箱里拿些冰块，用毛巾包裹后贴敷在牙痛处，有消炎止痛之效。冷敷是国外经常推荐的消炎止痛办法，降低患处温度，有助于血管收缩、避免炎症扩散，能很快地缓解牙痛。但提醒大家，一定不要直接用冰块贴敷，避免冻伤。 中医还有“头面痛，合谷收”的说法，意思是头痛、面痛，可掐合谷穴。指压时应朝小指方向用力，而并非垂直手背的直上直下按压，这样效果更好。 2、膝关节炎腿疼：炒盐热敷 膝关节炎是老人最常见的老毛病。除了吃些止疼药外，可采取以下几个办法。 如果没有红肿症状，则可以采用热疗法。将一些粗盐炒热后包起来热敷膝盖或者是用炒黑豆，注意控制温度，不要烫伤。如果嫌麻烦，可以直接用热水袋来热敷，但散热快，温度不如前面方法易控制。 如果出现红肿热痛，建议用冷毛巾来冷敷。 另外还要注意避免活动，卧床休息，避免膝关节承重和活动，在膝盖下放一个柔软的垫子，有利于膝关节的消炎止痛。 3、运动肌肉酸痛：补点维C 突然进行激烈或过度反复的活动，容易引起肌肉酸痛。发生以后，不宜再过度活动，应及时休息，并通过泡澡等热疗方式来缓解肌肉酸痛。 可以口服维生素C和维生素E，加速受损组织的修复和缓解酸痛，经常运动的人，更要多补充维C和维E，能使肌肉得到充分恢复和休息。 4、痛经：做个艾灸 不少痛经的女性会选择在月经期间，吃些止痛药来缓解。刚开始选择一种止痛药，吃一片，但时间久了有了耐药性，作用就不大了。 痛经时可用热水袋热敷，缓解月经期间痛经问题。平日里，可在家做一做艾灸，将艾草和姜片放入后，放置在腹部，对于常见的痛经问题止痛效果良好。 5、偏头痛：放松颈部 现在越来越多的研究发现，偏头痛很大一部分其实是颈源性头痛，问题出在颈椎上。玩手机游戏、不良姿势、压力大、枕头过高过低这些都导致现代人的颈部承受了太大的压力，供血受影响，偏头痛也就发作了。 最重要的就是改变日常生活的不良姿势，尽量不做低头族，形成良好的生活习惯。按揉太阳穴、风池穴等穴位来缓解疼痛。或者是穴位贴敷，哪里疼痛，就在哪贴敷并外用膏药，有助于迅速缓解疼痛。 当然，上面的方法只是暂时缓解疼痛症状， 当疼痛程度加重、性质发生变化，要及时去医院。 下面这些文章，对您也很有用： 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开激素危害 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 装修、租房的都要注意！甲醛释放最长可达15年！很多白血病跟它有关！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ① 健康时报 2016年05月31日 《不吃药的止疼法 》 ② 健康时报 2015年10月15日 《止疼药别乱用 》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开