1个拥抱胜过10级情话！拥抱的好处是在太多了！ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 你有多久没拥抱过了？给孩子、给父母、给爱人、给朋友？ 一个拥抱胜过十级情话！ 英国一项研究称，一个真心拥抱就能抚慰孤独之痛。“触摸比语言或情感联系强十倍，没有其他的感觉能像触觉一样能唤醒你。”“触摸和爱是不可分割的”。皮肤是人类最古老、面积最大的感觉器官，同时也是第一个发展起来的器官。 一个拥抱，有实实在在的好处！ 1降低血压 拥抱还会激活皮肤上压力感受器(潘申尼小体)，它可以向负责人体低血压的迷走神经释放信号，从而有效降低血压。 2降低心血管病风险 “拥抱更能够让人们体验到幸福、满足和快乐的感觉。这些积极的态度会降低心血管疾病的发作风险。” 3增强免疫系统效能 从临床心理学的角度来说，拥抱不仅可以消除沮丧，让人感受到幸福感和价值感，还可以促进人心情的愉悦和满足，战胜压力和疲劳，从而使人体内免疫系统的效能上升。 4降低感染流感风险 压力会减弱人体的免疫系统，那些易受到人际冲突压力的人更易感染疾病，而他们可以通过拥抱来避免感染。拥抱能使人发自内心感到温暖，这种感觉能对抗压力，有助于对抗流感，并能保护人的免疫系统。 5减轻疼痛 伦敦大学医学院的丽贝卡·斯莱特博士做过一个关于“拥抱止痛”的测试。59名婴幼儿在打针之前，一半给糖水喝，另一半给白开水喝。 打针时喝糖水的宝宝面部表情明显比喝白开水的宝宝更放松，但大脑测试对疼痛的反应依然很强烈。而将喝糖水换成妈妈的拥抱，宝宝放松的时间更长，疼痛反应也相对减弱。 他们得出的结论是，糖水只能转移注意力，而拥抱会真正缓解疼痛。 6缓解抑郁症 美国《心理科学》杂志一篇文章说，拥抱可增强信任感，减弱人对死亡的恐惧，降低孤独感，提高人的贡献感和信任感，从而缓解抑郁症。 7减轻压力 与信任的人拥抱是传达支持的有效方式，增加拥抱频率，可减轻压力所带来的不良影响。 每天给Ta一个拥抱！ 1 给孩子拥抱，让他勇敢长大 对于孩子来说，妈妈的拥抱才是胜过一切的良药。妈妈的拥抱果然比世界上最甜的糖还甜。 教育家孙云晓给出过一个量化标准：一个孩子一天需要4次拥抱，才能存活;8次拥抱才能维持;16次拥抱才能成长。不妨算一算，你欠了孩子多少个拥抱？ 2 给爱人一个拥抱，让关系更亲密 动动嘴说句“爱你”，不如抬起胳膊，给她来温暖的拥抱。亲密关系好的夫妻，身体的接触通常比较多，而身体的接触又会影响亲密关系。 拥抱对夫妻情感有很好的调和作用。爱情婚姻关系中，难免会出现一些矛盾摩擦的情况。而在这些时候，拥抱，往往比语言更有力量。 太多时候，千言万语都抵不过一个深深的拥抱。拥抱不需要任何言语，她就知道你有多爱，现在就转身，给你爱的她一个拥抱吧。 下面这些文章，对您也很有用： 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开激素危害 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 装修、租房的都要注意！甲醛释放最长可达15年！很多白血病跟它有关！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ① 健康时报 2017年04月11日 《你欠老婆一个拥抱 》 ② 健康时报 2015年01月05日 《拥抱有助于对抗流感 》 ③ 健康时报 2017年05月16日 《你欠了孩子多少拥抱？ 》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开