这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开激素危害 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 提起【激素】，人们往往闻之色变，联想到“变胖”、“性早熟”等一系列危害。那么，激素到底是什么？它对人体究竟是好是坏呢？ 激素究竟是什么？ 激素也叫荷尔蒙，大部分的激素是蛋白质，还有些激素是类固醇，是由胆固醇衍生来的脂肪物质。 激素在体内作为信使传递信息，通过调节各组织细胞的代谢活动来影响人体代谢、生长、发育等一系列生理活动。 常被提及的激素有甲状腺激素、胰岛素、性激素等，但在没有特别指明的情况下，我们常说的激素是指【肾上腺糖皮质激素】。 激素的正面作用 糖皮质激素具有抗炎、抗毒、抗休克的作用。 生理剂量的糖皮质激素对机体的发育、生长、代谢以及免疫功能等起着重要调节作用。糖皮质激素过低的人会有低血压、低血糖、没精神、皮肤黑等症状。 而药理剂量的糖皮质激素则肩负着重大的责任，临床上常用糖皮质激素治疗缓解慢性持续哮喘、皮炎、关节炎等疾病。 滥用激素的危害！ 人体处于一个动态平衡的状态，体内的激素也一样。长期使用激素或滥用激素，会造成大量免疫细胞阵亡，细菌、病毒、真菌肆无忌惮地入侵身体。 从而出现肌肉萎缩、伤口愈合迟缓、骨质疏松、骨坏死、满月脸、肥胖、类固醇性糖尿病等。 不仅如此，糖皮质激素还会影响神经系统，用药后可能会导致夜间过于兴奋。如果用药剂量很大，甚至可能出现精神失常的症状。还可导致消化道出血、溃疡等病症。 激素究竟还能不能用？ 答案是肯定的：能。 激素的作用虽然有好有坏，但在治疗某些疾病时，它是不可替代的。如治疗某些内分泌系统疾病、风湿性疾病、自身免疫性疾病、呼吸系统疾病、血液系统疾病、肾脏系统治病、严重感染或炎性反应等，都需要用到糖皮质激素。 不过使用时，一定要分清病症，在医生指导下使用。对于激素的副作用，大家也大可不必担心，医生在使用激素类药物时，会权衡利弊，根据病人情况，选择合适的剂量。 哪些常见食物中含有激素？ 食物中的激素可分为两种，一种是天然激素，另一种是人为添加的外源性激素。 1. 含有天然激素的食物 包括动物激素和植物激素，它们分别存在于所有的动植物之中，包括肉类、蔬果类，甚至奶类、豆浆、蜂王浆等。 正常食用动植物食品，其中的激素一般不会对人体造成伤害，甚至富含雌激素的大豆还能帮助人体维持雌激素稳定。但动物内脏所含的激素相对较高，不宜过多食用。 2. 含有外源性激素的食物 催熟蔬果、含激素饲料喂养的鸡、鸭、鱼等。为了促进果实生长成熟，有些商家会用催红素、膨大剂等进行催大催熟，这些东西正常使用是可以的，但如果用量过多，使得果蔬内残留过多，就可能危害人体健康。 如何避免激素的危害？ 1. 别乱吃药 激素类药物在品种选择、剂量、疗程、用法、停药等方面，都应严格遵守医生指导，除内用药以外，外用药也需格外注意。 不适当地使用激素类药物，可能会适得其反。临床上“糖皮质激素依赖性皮炎”就是不合理使用激素类药物产生的。所以，无论是外用还是内服，都应该谨遵医嘱。 如何辨别激素类药物？ 一般通过药名就能判断某类药物是否是激素类药物，大多数激素类药物都以“松”字结尾，如强的松、地塞米松、氟轻松等，说明书上也通常会标明这是“类固醇皮质激素”。 2. 反季蔬果尽量少吃 尽量减少购买不合时节、过早上市、过红过鲜的异样蔬菜水果，如果对买回家的蔬果仍然不放心，可以用适量小苏打浸泡一会儿，以减少可能存在的激素残留。 3. 少用含激素的化妆品 长期使用含有激素的化妆品很容易导致皮肤产生不良反应，所以在选择化妆品时一定要选择国家批准、工商认证、正规厂家生产的产品，拒绝使用三无产品，以免在不知情的情况下长期过量使用激素，对身体造成伤害。 4. 慎选减肥药 不正规厂家生产的减肥药可能存在非法超量添加激素的情况，不过这种激素并不是糖皮质激素，而多半是甲状腺激素。服用这类减肥药可能会让人产热增加、代谢率增加、心跳加快、心脏负担加重，出现多汗、心慌，甚至哆嗦的症状。有人会因此消瘦，但事实上是在伤害身体。 所以购买减肥药时，一定要谨慎，购买标明“国药准字”的药品或有蓝帽子标的保健食品。 下面这些文章，对您也很有用： 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 夏秋之交最易咳嗽！最全的咳嗽分型和对应中成药都在这里了，转需！ 92岁老人血管竟好得像29岁，他说每周吃三次这道菜！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文资料：BTV我是大医生官微（woshidayisheng） 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开