每天揉腹三次，坚持一个月，看到惊人的变化！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 民间自古有“腹部软如绵，百病不来缠”之说。从解剖学来说，肚脐下是腹腔和盆腔，还有最主要的神经节；从经络学说上讲，肚脐周围有任脉、带脉、冲脉等。可以说脐周的穴位是最敏感、最能发挥疗效的穴位。 揉腹方法： 每天早、中、晚各揉一次小腹，每次约揉5分钟，可饭后稍休息后进行。先按逆时针方向揉，后按顺时针方向揉。力度要适中，如果能把腹部的软组织带动起来更好。 小小揉腹功效多！ 1 防治胃病 每天早、中、晚饭后各揉腹1次，每次约揉5分钟，可达到辅助治疗溃疡病的目的。因为胃溃疡病的发生与胃酸分泌过多有关。经常揉腹，可促使前列腺素分泌增加，阻止胃酸过量分泌，防治溃疡病。 2 消除便秘 很多有便秘的人不喜欢吃药，有的吃药就好，不吃药病情就又回到起点，形成了依赖。其实可以试试揉腹，让身体恢复自身的功能。 揉腹可增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，从而加强对食物的消化、吸收，明显地改善大小肠的蠕动功能，从而起到促进排便的作用，进而预防和消除便秘，对老年人尤其需要。 3 减肥健美 常言道：“人到四十五，肚皮往外鼓”，人到中年，大腹便便，不仅对健康不利，还影响体型的优美。通过腹部的运动，可以健脾助运，减少腹部积滞的气血。 4 调治食积 孩子胃强脾弱时，会出现特别能吃，但还是瘦、个子小、头发黄的情况。孩子能吃不能消化，时间久了就堆积到那了，所以还会食积。顺时针给孩子揉揉肚子，孩子立刻会感觉舒服很多，比吃健胃消食的药都管用。 5 帮助睡眠 对于睡眠不好的人，可以在睡觉前按揉腹部，有助于入睡，防止失眠。 6 平稳情绪 对于患有动脉硬化、高血压、脑血管疾病的患者，按揉腹部能平熄肝火，使人心平气和，血脉流通，起到辅助治疗作用。 小贴士 ☑ 揉腹时应取仰卧位，以右手掌按顺时针方向绕肚脐眼揉腹，先从肚脐眼开始转圈儿，一圈接一圈逐步扩大，直至揉遍全腹； ☑ 揉腹不宜在过饱或过饥时进行； ☑ 揉腹时要用力适度，次数可多可少，数十遍之后，换左手以相反的运转方向，揉数十遍； ☑ 腹内有恶性肿瘤或胃肠穿孔、内脏出血、阑尾炎或腹膜炎等急腹症时禁止揉腹； ☑ 长期坚持，方能有成效。 下面这些文章，对您也很有用： 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 夏秋之交最易咳嗽！最全的咳嗽分型和对应中成药都在这里了，转需！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①2018-03-16健康时报《多揉腹少生病》（天津中医药大学第一附属医院内分泌科徐宁） ②2018-03-23健康时报《养胃，我靠揉腹》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开