28岁小伙娶50岁大妈, 3个月后大妈要求离婚, 大妈: 保命重要！ 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 今年28岁的小山在工地做杂工，由于家在农村，便在附近租了个插间，房东是50岁的大妈徐阿姨，为了方便收租金，也住在其中的一个插件内。 去年夏天，小山下班之后经常买回一些瓜果，由于没有冰箱，一个人又吃不了，就经常去找房东徐阿姨，两人一起吃，有时候，徐阿姨也会叫小山帮她搬东西，两人就互相熟悉了。 据徐阿姨介绍，她38岁时丈夫就去世了，她一个人将女儿拉扯到大学，如今也算是要享清福了，而现在的丈夫小山，由于没学历没工作，又是一个老实人，所以一直都没有对象，时间一长，小山就向徐阿姨求婚了。 可能是徐阿姨也喜欢小山，就和小山领了结婚证。为了避嫌，两人没有张扬，甚至都没有搬到一个屋里去住！ 然而刚结婚三个月，徐阿姨就要提出离婚，而小山又不同意，搞得人尽皆知！到底是怎么回事呢？ 原来，一到夜深人静，小山都要去徐阿姨的屋里，前段时间，小山说想要一个孩子，徐阿姨也没有反对，说等过了风头就要，谁知好景不长，一次聊孩子的过程中，小山竟不小心透露了自己患有乙肝！ 徐阿姨听见这个消息，吓的大惊，急忙远离小山，怕他传染给自己，更不敢为小山生孩子了！ 开始的开始总是甜蜜的，后来就有了厌倦、习惯、背弃、寂寞、绝望和冷笑，曾经渴望与一个人长相厮守，后来，多么庆幸自己离开了，曾几何时，在一段短暂的时光里，我们以为自己深深的爱着的一个人。后来，我们才知道，那不是爱，那只是对自己说谎。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开