女子银行取3000元，被工作人员看不起，女子的行为让柜员愣了 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 在生活中，每个人都会遇到这样那样的事情，为了一些鸡毛蒜皮的小事都会吵得不可开交。今天小编要给大家讲的就是一件很小的事情，却因为双方的态度而变大了，我们一起来了解一下吧。 小梅今年25岁，现在在一家公司做销售部门经理，这天因为家里面出了一点事情需要钱，但是小梅手头上没有多少，需要去银行取钱，于是小梅就在这周的周五去银行取钱。 （图片与文章无关） 在这天中午小梅来到这家银行，当小梅来到银行之后，发现银行里面全部都是人，根本就没有落脚的地方，再加上最近有是三伏天非常的热，不管是逛街逛累的大爷大妈，还是无业游民四处流浪的流浪汉，是不是来办理业务的人都在银行里面面， 而且在小梅的前面还有很多人在排队，看到这样的景象无奈之下小梅只好耐心排队等待，但是等待了大概将近快1个小时的时间，终于轮到了小梅，却发生了让小梅非常气愤的事情。 （图片与文章无关） 等待了快1个小时的小梅，终于等到自己了，于是小梅来到了人工服务的柜台前，要求工作人员帮自己取3000块钱，由于这天刚好是星期五，人非常的多，天气还非常的热，工作人员也都忙了一个早上了，心里难免会有一些烦躁，当看到小梅来到柜前居然要取这么小金额的钱之后，原本烦躁的情绪再次增大，对小梅说道：“取3000块这么小的金额在自动取款机上就能完成，居然还来柜台麻烦我们，你不知道我们很忙吗？还是说，你这么大的人了该不会使用自动取款机吧！” （图片与文章无关） 小梅听到柜台工作人员说的话后，非常的气愤，心想自己顶着这么大的太阳，这么热的天，而且还站着等待了快1个小时，自己都没抱怨什么呢，就被你劈头盖脸的说了一顿。话说，到银行办理业务，不应该是工作人员为顾客服务的吗？为何到这名工作人员的时候这么突出呢，难道是年纪大了“腰间盘突出了”！ 对此小梅很生气，于是小梅从随身携带的包包里面有拿出了一张银行卡，递给了工作人员，说“这里面有100万，请你帮我取出来”，一开始这名工作人员是不相信的，但是当她接过银行卡查了一下之后，面部的表情瞬间变了，一脸惊恐的表情看着小梅，半天说不出一句话来，当场愣住了！ （图片与文章无关） 就在这时，银行的部门经理发现了这边不对劲，于是就连忙走了过来，经过询问经理得知事情的经过，当场就向小梅道歉，随后就把小梅领到了VIP包间，到包间之后，经理再次郑重的向小梅表示歉意，说这都是我们的错，希望小梅不要生气。 小梅听到经理的话之后，气也就消了，但还是对这个经理发表了一下自己的意见，“顾客来到你们银行是因为相信你们银行能够更好的为顾客服务，如果你们都是以这样的态度来服务客户的，那么你绝得还会有多少的顾客回来你们银行办理业务？”经理听到小梅说出的自己的意见之后，也是非常的羞愧，于是就将那名工作人员叫了过来，向小梅道歉，并且为小梅办理业务，对此小梅也就原谅了这名工作人员。 银行柜员犯的错误就是以貌取人，我们永远不可能知道，站在我们面前的人，他可能做出过多么高的成就，以貌取人永远是不可取的。你觉得呢？对此你怎么看呢？ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开