22岁小伙娶42岁大妈为妻，婚后什么都好，只有一件事让大妈难为情 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 有这样一对情侣，小伙子22岁，他的女朋友是一个42岁的大妈。小伙子刚刚大学毕业，而这个大妈已经是两个孩子的妈妈了，而且这两个孩子和小伙的年龄差不多大。 两人相识是因为小伙子在大妈手下的公司工作，大妈的丈夫早年因为车祸去世了，小伙和大妈的生活产生交集后，日久生情，两人久而久之就在一起了！但大妈有一个顾虑，就是自己的孩子强烈反对他们的恋情，因为如果两个人结婚的话他们就要叫自己的同龄人爸爸，想想就觉得尴尬！ 但是小伙子却看得很开，觉得这都不是问题，于是他趁着大家在一起喝酒的时候当众求婚！在大家的起哄声中，大妈同意了小伙的求婚，然后两人就领证了！ 大妈的儿女非常生气，并声称自己再也不会回家了！ 大妈非常难过，她既不能舍弃自己的恋人，又不能让自己的至亲伤心，好在小伙对她是真爱，在一旁陪伴着她。有了他的陪伴，相信大妈很快就会渡过难关。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开