农民工捡百万送到警局，失主是自己的老板，第二天民工却被辞退！ 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 今年是王大鹏出来打工的第七个年头了，现在这个老板也跟了五年了。老板很会做人，不仅按时发放工资，而且还经常自己掏腰包给大家打打牙祭好好的改善伙食。这天工地的活干完了，王大鹏换好衣服，打算出去转转，顺带买的好玩的玩具和零食，等回家的时候带给孩子，再给自己婆娘弄一身新衣服。想着想着，王大鹏不知不觉就笑了起来。 一路走到工地门口，突然看到工地的墙外绿化带有一个比较破旧的小旅行箱，大概是没人丢弃的吧。看着旅行箱外表没坏，王大鹏十分高兴，正好能拿回去装衣服。没多想就把旅行箱打开了，突然他就蒙了，旅行箱里全是整齐的百元大钞，数了数，足足有一百多万。看着周围没人，王大鹏想着失主丢了这么大笔钱，一定很着急，赶紧打车送到警局。 刚到警局没多久，外面突然进来一个人。王大鹏很是惊讶，来人正好是自己的老板。老板看上去十分的着急，都没看王大鹏一眼就急冲冲向民警说：我钱丢了，我要报警。老板说自己丢了一百多万，装在一个破旧的小旅行箱，那是他明天准备发给工人的工资呀。经过一系列手续和询问之后，老板终于拿回了丢失的现金。王大鹏是认识老板的，但老板手下好几百号人，是不认识王大鹏的。老板从兜里拿出了一万块给王大鹏，要他一定要收下。王大鹏摆了摆手，我要是贪钱，你就找不到这笔钱了，其实我是您手底下的一个工人。 老板听后很诧异，把钱放好后，请了王大鹏出来吃饭。老板发现王大鹏虽然没文化，但人很实在，踏实，是个值得信赖的人。于是老板说：你明天把你的工作放放，以后在工地帮我负责安全监理吧，工资我给你翻三倍。但是，王大鹏一口就拒绝了。王大鹏觉得自己不够格。老板苦口婆心的劝了好几次，都无果。第二天，工头找王大鹏，要把他辞退了。王大鹏问为啥子？工头说，这是老板的意思，我也没办法，嗯，这是你的工资。王大鹏无奈的来到老板的办公室，想问个究竟。老板说：怎样，现在你也没工作了，就跟着我干，帮我把安全监理这块抓起来。王大鹏无可奈何的点了点头。此后，工地上少了一位埋头苦干的搬运工，多了一个严格的安全员，而且越干越好，没有辜负老板对他的期望。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开