老婆去世1年，托梦说怀孕了，老公挖开坟墓，昏了过去 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 王畅是一个地地道道的农村，从小父亲就去世了，从那时候开始，王畅就和母亲相依为命，他比别人都成熟得早，很多跟他同年的孩子，都还在父母的臂膀下成长，而他已经离开了家，开始经历磨难。 王畅非常努力，每天早上6点起床，晚上10点回家，他知道，自己没有什么丰厚的家底，只能靠自己，可是每天的收入还是很少，这天接到了母亲的电话，说是得病了，需要2万块钱做手术，王畅哭着把自己所有的积蓄寄回了家，可是还是差了一些，最后还是同事小菲帮忙，在接下来的日子里，小菲对王畅更是格外的照顾，慢慢的两人并产生了情愫，还打算结婚，可是小菲的父母硬是不答应。觉得王畅家境太差，小菲嫁过去后一定会吃苦。 最后，小菲不得已，和家里人闹翻了，还是嫁给了王畅，两人没有婚礼，只是简单的请朋友吃了一餐饭，领取了结婚证。结婚后，感情很好，看着都让人羡慕，王畅的妈妈看见儿子娶了老婆也是高兴得很，还经常去王畅去世的父亲坟前给他讲：“儿子又出息了，结婚了，找了一个不错的老婆........” 王畅心里也踏实了许多，结婚一年后，小菲怀孕了，王畅把妈妈接了上来照顾小菲，一晃几个月过去了，这天王畅和妈妈都不在家，小菲在家憋久了，想着出去走走，可是突然看见一个3岁的女孩在马路边上，同时飞奔过来一辆卡车，看情况不妙，小菲赶紧冲了过去，救了小女孩，可是自己却被车撞飞了，送医院抢救后，还是去世了。 王畅赶到医院，看着老婆的身体已经发冷，手放在老婆的肚子上不停的掉眼泪。就这样老婆去世了，而且还带走了未出生的孩子。王畅经不住不打击，天天把自己关在屋子里，眼睛都差点哭瞎了，妈妈看着心疼不已，可是唯一能做的就是每天把饭做好了送进屋。 时间一晃，一年过去，王畅变了，从之前的110斤到现在的80斤，看得人很是心疼，每天晚上不喝一斤白酒，就睡不着，母亲每次只能厕所偷偷的哭泣，抹完眼泪还得装着镇定。 这天晚上，王畅又喝得烂醉，迷迷糊糊的睡着了，老婆(小菲)托梦说：“老公，我又怀孕了，孩子很快就出生了........”王畅梦中惊醒，第二天王畅拿着锄头去了妻子的坟前，一个劲的挖，有人说他疯了，可是他相信老婆梦里的话一定有特别的意义。挖开坟墓，王畅当时就被吓昏了过去，原来，在坟墓的边上，挖出一具小孩的尸体，王畅清醒后，把妻子重新找了一个好的地方安葬好了，也把小女孩在边上重新挖了一个坟墓。 回去后，老婆(小菲)再次托梦说：“老公，谢谢你，你要加油，如果你想见我，你就得好好的活着，或许我投胎以后还能再见.........”王畅突然变了一个人，他开始工作，开始恢复以前的状态，每天拼了命的工作，赚钱，他始终记得老婆说的那句话：“以后还可能再见面.........”。3年后，他生意做得风生水起，可是却一直没有见到老婆(小菲)，但是他一直不愿意去相亲，一直等着。 这天他开车在路上，突然一个小女孩冲了出来，他急忙刹车，突然一个女人抱起小女孩就往边上拽，王畅下车看后，很感谢那女人出现，不然小女孩可能就撞上了，当他抬头看见那女人的脸，愣住了，很像他去世的老婆(小菲)。 后来得知她叫小丽，一年后他们结婚了，还生下了一个漂亮的女儿! 最后，王畅把自己的故事告诉了小丽，王畅每年都会带着自己的一家人去前妻(小菲)的坟前，大家说缘分是不是很奇妙?王畅是一个好老公，本该得到好的结果，去世的老婆（小菲）不想看到老公这样浑浑噩噩的过日子，所以托梦给他，也希望他能好好的振作起来，毕竟人只能靠自己。大家说这样的爱，是不是很伟大呢？希望王畅能好好珍惜现在，过好当下吧。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开