丈夫生病离世，火化后烧出一个圆环，洗干净后妻子瘫在地上 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 张琴和老公从小就是一起长大的，高考的时候又考上了同一所大学，到了外地之后，无依无靠，两人就成了彼此最亲近的人，经过同学的撮合，张琴和老公在了一起。 大学毕业后，张琴老公没房没车，但是张琴却决定和老公先结婚后再一起打拼，婚后2人在外面一直很努力的工作。2年的时间房子和车子都有了，原本以为可以生孩子，过上幸福的生活了，可没想到的是意外发生了。 张琴老公公司体检的时候被查出患上了癌症，张琴和老公都不敢相信这是事实，于是到医院去检查，结果一检查，真的是患上了癌症，张琴老公顿时就绝望了， 想过要放弃治疗，让自己自生自灭，但是一想到张琴就舍不得去世了。 于是张琴把家里的房子都卖掉了给老公治病，结果还是没能治好老公的病，治疗一年多就去世了，老公去世后，张琴一度崩溃了，整天不吃不喝的，老公火化时甚至都没去看一眼，她不忍心看到老公从她面前消失。于是就只有其他家属在火化室外面等着，老公火化完了之后工作人员从骨灰里找出一个铁环，张琴的婆婆把它交给张琴后，张琴以为是什么东西，洗干净后顿时就瘫在了地上，原来这是她和老公的结婚戒指，当时老公去世后一直没找到，没想到老公火化后却出来了，张琴越想越觉得难受。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开