这种辣椒有毒，荆门人千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 很多人都是无辣不欢 吃碗面条、馄饨、甚至做菜的时候 都要放点辣椒 那叫一个过瘾 但是 在购买干辣椒的时候 你可要特别小心了 里面可能暗藏猫腻 先看视频 ↓↓↓ 视频中老板明目张胆地称，他们卖的辣椒分为打了硫磺和没打硫磺的两种，买家想要多少就可以给多少。那些颜色靓丽的“硫磺椒”大部分是销往外地，当地人很少食用！硫磺是有毒化工原料，不良商贩把品相不好的辣椒用硫磺熏制，造成辣椒二氧化硫超标，腐蚀我们的肠胃、食道、黏膜。二氧化硫在人体内无法代谢，会产杀伤力极强的致癌物质，如果长期食用，会严重影响人的肝肾功能！ 怎样鉴别“毒”辣椒 △ 硫磺熏制的辣椒 一看 正常的干辣椒颜色一般是暗红色，绝对不会发亮。而“硫磺辣椒”颜色艳丽、偏黄、没有斑点，且发亮。 二搓 用手搓，手如果变黄染色，就是硫磺加工过的。 三闻 正常干辣椒有一种辣香味，而硫磺辣椒却带有一股刺鼻的味道。 硫磺干辣椒有毒 购买时一定要仔细辨认 这些化学加工食品“有毒”！ 当您到菜市场购买蘑菇、海带等食品时，这些方法可以帮你鉴别食品是否经过化学品加工。 海带：特别绿的不能买 海带肥肥的，颜色特别绿，还很光亮，很可能是用化学品加工过的。一般海带的颜色是褐绿色或深褐绿色。正常情况下，新鲜海带通常经开水烫后，再晾干处理，颜色是灰绿色的。 蘑菇：雪白透亮中看不中吃 警惕漂白水泡过。有的蘑菇雪白透亮，粒土未沾，价格便宜，很可能是用漂白水泡过的。好的蘑菇生长在草灰里的，难免会沾上草灰，正常蘑菇摸上去，有点黏糊糊的，漂白过的蘑菇摸上去只是光滑，不会有腻腻的手感。 水发食品：警惕甲醛泡发，一握就碎 常见的有水发蹄筋、水发海参、水发酸鱼等，不法商常利用甲醛或双氧水来加工水发食品。鉴别时，一是看，如果食品非常白，体积肥大，应避免购买和食用；二是闻，甲醛泡发的食品会留有一些刺激性异味；三是摸，用甲醛泡发的食品手一握即碎。 虾米：选干爽不粘手的 警惕用氨处理。有的商家在虾米发潮后，用氨加以处理，使其表面与一般虾米无异。挑选虾米一定要选干爽、不粘手、味道清香，细闻一下没有刺鼻气味的。 其他食品 枸杞：警惕硫磺熏制，有酸苦味； 豆芽：警惕化肥浸泡，不能选太粗壮的； 大米：警惕工业产品白蜡油和矿物油抛光，鲜亮无比可能有毒； 银耳：警惕硫磺熏制，并非颜色越白越好； 黑木耳：警惕明矾、碱水泡，有怪味可能掺假； 毛肚：警惕双氧水、甲醛泡制，又白又大千万别吃； 茶叶：警惕铅铬绿染色，提防颜色太鲜艳； 腐竹：警惕加入"吊白块"； 黄花菜：警惕硫磺熏制，色泽迷人不正常。 预防蔬菜残留农药中毒：关键是把蔬菜上的农药残迹彻底洗净，用清水或淘米水浸泡1小时以上，再冲洗干净，这样再烹调就安全了。 鉴别污染的鱼：看形体，污染严重的鱼，形态不整齐，头大尾小，椎弯曲甚至畸形，皮部发黄，眼睛混浊。鱼腮不光滑，呈暗红色，气味异常。 鉴别注水牛肉：牛肉注水以后，单从外表看反而有鲜嫩的感觉，但仔细观察，就会发现牛肉的表面有水冒出，用干纸贴上去，很快就会湿透。 鉴别碱水发的产品：碱发虾仁、鸡翅、墨鱼等，这些食品外表饱满，组织疏松，手感滑腻，出水率高，易烧糊，食用时有碱味。 来源：现代快报、湖南卫视、健康时报 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开