荆门城区紧急停水通知！赶紧蓄水！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 荆门的小伙伴们注意啦！ 9月5日22时（今晚）至9月6日8时 城区这些地方将停水 长达10个小时！ 停水范围较大， 涉及大部分掇刀城区 大家一定要提前做好储水准备！ 停水区域 闸北街、关公大道(虎牙关大道至象山大道)、虎牙关大道(掇刀大桥至白石坡路)、希望路等。 计划停水时间 2018年9月5日22:00-9月6日8：00 停水原因 闸北街、关公西路DN300流量计安装，需停水施工。请大家提前做好蓄水准备，带来不便，敬请谅解。 最后良心提醒： 请在此期间关闭家中用水设施 以免提前恢复正常供水时造成财产损失 家里的盆子啊桶啊什么的 都拿出来装好水 一家三口的用水量 最起码准备一桶 洗漱、冲厕所、应急等 别忘了把这个消息转告给你的亲朋好友 提前做好准备！ 荆门晚报综合荆门供水公司 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开