网曝荆门至沙洋公路破损难行，开车像船在水上漂！市交通运输局回复了… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 连日来，多名网友反映荆门到沙洋的公路破损问题。该投诉受到相关部门重视，目前市交通运输局已到现场核实处理并给予回复。 8月27日，网友“杨**”反映，仅仅几年时间，荆门到沙洋的公路已经有很深的车辙，开车走这条路就像船在水上漂，安全隐患很大。 （荆新一级公路路面破损） 是管理部门失职 还是工程质量有问题？ 网友提出质疑， 并希望相关部门查明原因 修复公路 ▼ 荆门市交通运输局回复 9月3日，市交通运输局回复称，8月28日，市交通运输局、公路管理局、交投集团，掇刀、沙洋交通公路部门负责人现场调研荆新一级公路，并召开养护工作专题研讨会。 会上研究决定，采取三年养护计划滚动安排的方式，超前实施，分年拨付资金，确保安全通行。同时，利用9月、10月、11月三个月采取铣刨加固方式，集中开展病害处治。 目前，市交投集团首批资金已下拨，两县区公路部门已启动部分段面铣刨工作，正在开展病害处治工程项目财评招标工作，即将启动施工。 下阶段，市交通公路部门将督促沙洋县、掇刀区交通公路部门加快病害处治施工，持续加强荆新一级公路日常养护管理工作，保证通行安全。 荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/刘娇 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开