掇刀一轿车深夜未关窗，路过母女苦等40分钟！车主来了发现… 原创： 荆门晚报新媒体 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 昨日上午，赵女士致电荆门晚报热线（0724-2379110）称，她家轿车的车窗没关，被一小女孩发现并联系了交警，她的母亲更是在现场守候了三四十分钟，这一举动十分令其感动，希望借助媒体传播正能量。 （网络图） 9月3日晚10点26分，赵女士准备睡下了，突然接到一个外地的陌生电话。赵女士一般夜晚是不接电话的，更何况是陌生号码，不过当晚还是接听了。接通后，得知是交警服务台打来的，对方告诉她，她停在青年路的车没有关窗户，被一路过的小女孩发现，车里有很多资料，小女孩给交警打去电话，请求找到车主。 （网络图） 赵女士的话也得到了荆门市交警支队的证实。昨日，记者联系上市交警支队当晚的值班人员。值班工作介绍，9月3日22时23分，接到110移交过来的报警。报警的是一位小姑娘，小姑娘说停在青年路的一辆小车没关窗户，车内有证件、资料，需要联系车主关窗户。随即，值班人员通过公安交通管理综合应用平台，找到了女车主。 （掇刀青年路路段 网络图） 由于这辆车由丈夫驾驶，赵女士马上联系丈夫，过了40分钟，她的丈夫才赶到现场。让赵女士和丈夫没想到的是，帮忙报警的女孩母亲仍然还守在现场帮忙看车，赵女士丈夫买了些水果送给了好心人。“孩子妈妈说，小孩回家时让她一定要等到车主再走。”赵女士说，由于时间太晚，双方简单交谈了几句就离开了，没有留下好心人的姓名和联系方式。 • END • 每天，我们身边都会发现 很多这样令人感动的人和事， 也正是这些人和事， 温暖着我们，影响着我们， 收获爱，播种爱， 让我们更愿意热心的 去帮助更多需要帮助的人… 社会，因为有了你们，才更美丽；因为有了你们，才更可爱；因为有了你们，才有了心跳的温度。 荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/刘娇 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 为这对母女点个 好人有好报！ 荆门晚报新媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开