荆门这50家企业被省里点名！最高奖励50万！快看有没有你单位？ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 日前，省经信委公示了湖北省第二批支柱产业细分领域隐形冠军企业名单，荆门共有50家企业入选。 记者从市经信委了解到，隐形冠军企业分为示范企业、科技小巨人、培育企业三类。我市此次入选的50家企业中，有4家被认定为示范企业，15家被认定为科技小巨人，31家入选培育企业。 据了解，2017年，荆门27家企业列入湖北省首批支柱产业细分领域隐形冠军企业名单。其中，示范企业5家，科技小巨人9家，培育企业13家。 省级隐形冠军企业 4家示范企业 1.荆门市格林美新材料有限公司 2.英博金龙泉啤酒（湖北）有限公司 3.湖北新美香食品有限公司 4.湖北钟祥金源食品股份有限公司 15家科技小巨人 1.福耀玻璃（湖北）有限公司 2.湖北鸿创科技有限公司 3.湖北福力德鞋业有限责任公司 4.湖北博韬合纤有限公司 5.湖北光合生物科技有限公司 6.钟祥新宇机电制造股份有限公司 7.湖北鄂电德力电气有限公司 8.钟祥市罗师傅粮油食品有限公司 9.湖北浩伟科技股份有限公司 10.荆门市维佳实业有限公司 11.湖北天瓷电子材料有限公司 12.湖北华兴机械科技股份有限公司 13.湖北先发科技发展有限公司 14.湖北克拉弗特实业有限公司 15.湖北优布非织造布有限公司 31家培育企业 1.中电华骋科技有限公司 2.湖北天腾重型机械股份有限公司 3.湖北梦阳药业股份有限公司 4.百杰瑞（荆门）新材料有限公司 5.湖北龙星钢构有限公司 6.湖北国昊文化创意发展有限公司 7.湖北福登智能科技股份有限公司 8.湖北晶昱玻璃制品有限公司 9.京山三雷重工股份有限公司 10.京山沃力仕农机制造股份有限公司 11.湖北脉辉金茂机械有限公司 12.湖北华信机械发展有限公司 13.湖北美宝药业股份有限公司 14.京山瑞生制药有限公司 15.湖北京山楚天钡盐有限责任公司 16.宜慧元食品股份有限公司 17.湖北源农食品科技有限公司 18.湖北京山富水蔬菜制品股份有限公司 19.湖北京兰水泥集团有限公司 20.湖北太力家庭用品制造有限公司 21.湖北山缘山珍食品有限公司 22.湖北骏骞光电科技有限公司 23.亚丹生态家居（荆门）有限公司 24.沙洋楚峰粮油有限公司 25.荆门环星循环农业发展有限公司 26.湖北荆玻海龙玻璃制品有限公司 27.湖北弘港科技有限公司 28.钟祥亿源生物科技有限公司 29.湖北浩斯特化肥有限公司 30.钟祥兴利食品股份有限公司 31.湖北东风捷祥汽车减振器股份有限公司 为你心目中的省级隐形冠军企业 投上一票吧！ ▼ （以下两个投票，各选一个才能提交哦~） 背景链接 什么是隐形冠军？ 有一类企业，块头小、不知名，却在自己的细分领域里做到全国第一甚至世界第一，它们有着惊人的盈利能力，并给区域经济发展带来了意想不到的贡献。这类企业，被德国学者赫尔曼·西蒙称为隐形冠军。 隐形冠军企业是指拥有核心自主知识产权、技术领先、质量精良、相关关键性能指标处于国内同类产品的领先水平的企业，并且在相关细分产品市场中，它们拥有强大的市场地位和较高市场份额，企业规模或单项产品销售收入居区域前茅。 入选后，资金、项目将向隐形冠军企业倾斜。 2017年8月，省经信委印发《湖北省支柱产业细分领域隐形冠军企业培育工程实施方案》，经企业申报、市州经信委推荐和专家评审后，一旦入选，企业资金、项目、省技改资金等方面将向隐形冠军企业倾斜，支持隐形冠军企业改造升级、品牌提升，加强两化融合，提高企业信息技术应用水平和智能制造能力，积极发展绿色制造，发展循环经济，促进资源节约和循环利用，开展服务型制造等生产和营销模式创新。 我市出台隐形冠军培育奖励政策。 对获得省级认定的细分领域隐形冠军企业进行奖励，其中示范企业奖励50万元，科技小巨人企业奖励30万元，培育企业奖励20万元。 3年内，湖北将培育形成1000家隐形冠军企业，荆门的目标是80家。 我省力争通过三年的培育，到2020年在湖北支柱产业细分领域中形成1000家隐形冠军企业。其中，国家级示范培育企业50家，省级示范企业100家、科技小巨人企业200家。 荆门力争通过三年的培育，在我市支柱产业细分领域中形成80家隐形冠军企业。 扩散！ 让身边的同事们都看看吧！ 荆门晚报综合荆门日报 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/周桂 通讯员/张承虎 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开