荆门9名医生集体受贿，主任带头！此等“好戏”还不止一出… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 一出受贿“好戏” 主任、副主任、科室医生等9人 联袂上演 网络图 价值71万元的药品 药品销售人员按销售比例 向医生支付了18万余元回扣 占到销售总额的26% 近日，中国裁判文书网公布了一起向非国家工作人员行贿案刑事判决书，湖北省京山市法院以对非国家工作人员行贿罪，判处药品销售人员张美姣拘役5个月，缓刑8个月，并处罚金30000元。 中国裁判文书网截图 据湖北省京山市人民检察院指控 2014年9月至2017年3月，张美姣向京山市医院神经外科销售二乙酰胺乙酸乙二胺注射液、复方右旋糖酐、脂溶性维生素、转化糖电解质等价值710806.5元的药品。为让该科室医生多使用她销售的药品，张美姣按销售价比例，向该科室王某、袁某、黎某、胡某（另案处理）等9名医生支付回扣，共计184809.69元。 2018年8月31日，京山市法院作出一审判决，认为张美姣行贿数额较大，判处拘役5个月，缓刑8个月，并处罚金30000元。 网络图 京山市医院神经外科医生 从药品销售人员处 收取回扣并非仅此一例 在中国裁判文书网2018年3月14日公布的另一份刑事判决书认定，一名叫李方敏的药企销售经理在同一时期也向该科室9名医生支付了66736元的药品回扣。 李方敏案的判决书称， 2014年9月至2017年3月，京山市医院神经外科共使用湖北康欣医药有限公司业务经理李方敏销售的，共计价值363261.87元的药品。李方敏安排业务员向该科室王某、袁某、黎某、胡某等9名医生支付了66736元回扣。 李方敏因向非国家工作人员行贿，被判拘役2个月，并处罚金人民币20000元。 网络图 此外，人民检察院案件信息公开网公布的信息显示，2018年1月3日，京山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪，对京山市人民医院神经外科原主任王某、原副主任袁某、原医生黎某、胡某提起公诉。10天之后，该院再次宣布，以涉嫌受贿罪，对京山市人民医院原副院长夏某新（副科级）立案侦查，采取逮捕措施。 来源：人民日报客户端、澎湃新闻 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开