昌九客专提前开工！南昌→九江20分钟！这些地方坐等升值…… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 刚刚 江南君获悉 昌九客专提前实施 这就意味着 南昌东站、机场站也有望提前开工 以后南昌→九江20分钟 好消息还不止这些 修南城际铁路也已纳入规划 一旦建设完工 将结束修水和武宁两县 没有铁路的历史 昌九客专提前实施 中铁总已经同意昌九客专项目提前实施，昌九客专也是一条时速350公里的高铁线路，这也是大京九线路最后一段修通的线路，目前相关前期工作正在积极开展，争取能与安九客专同步开通运营。 安九客专是新京九客运专线的重要组成部分，昌九客专的开工建设，意味着大京九线路将全线贯通，这两条高铁线路对于九江乃至江西对接长三角、珠三角、京津冀地区具有重要意义。 关于昌九客专 全长140多公里 设计时速350公里 是国家八纵八横主干线之一 也是京港台高速铁路的重要组成部分 ∨∨∨∨∨ 昌九客专线路平行于既有昌九城际铁路，长度约为120千米，是一条速度为350级客运专线，北接黄黄高铁、武九高铁、合九客运专线，南联昌景黄高铁、昌赣客运专线，为新的京港高速客运通道的重要组成部分，开启新的京港（北京－香港）高速客运通道，原京广高铁+广珠城际一起构成新的京澳（北京－澳门）高速客运通道。 昌九客运专线沿途设，南昌东站，南昌机场站、永修东站，共青城东站，终点庐山站。 昌九客专提前实施，南昌东站、南昌机场站也有望提前开工建设。 昌九一旦开通后 南昌到九江只需要20分钟 修南城际 结束修水和武宁没有铁路的历史 九江市发改委党组成员、副主任沈针泉表示：“近期建设的还有南昌至修水城际项目，远期规划的有修水至咸宁铁路，远景规划的有九江至池州铁路、九江至长沙铁路等一批项目。其中，我们的修南城际在“十三五”规划建设当中，修南城际虽然是一条城际铁路，但是修南城际的建设，将会结束我们修水和武宁两县没有铁路的历史。” 九江铁路枢纽规划还构建了以九江为中心，至武汉、阜阳、合肥、南昌、岳阳等7个方向，武九、安九、阜麻九、昌九高铁等12条干线引入的放射状中心枢纽，九江将真正成为承东启西、 引南接北的中部地区重要高铁枢纽。 江南君说 九江交通崛起！ 将成为引南接北的 中部地区重要高铁枢纽 未来南昌到九江更加方便了！ 高铁助力经济发展 一起为家乡点赞！ 来源：江南都市报全媒体记者王平 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开