女租客退房后惊呆房东，一天扫出200多只蟑螂！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 　　房东与房客，总有说不完的故事。近日，宁波一位网友发帖称，在两位女房客退租后，他的房子里竟然爬出了200多只蟑螂……这到底是怎么一回事？ 出租时房子是这样的 ↓↓↓ 交房时这样的 ↓↓↓ 　　该网友的房子是位于浙江宁波鄞州万达广场旁边的一套单身公寓，去年七月份租给了一位小姑娘。到了年底的时候，小姑娘要结婚，房子也就不租了。房东也好说话，跟小姑娘约定，只要帮忙找个爱干净的租客，就不扣押金了。 1 2018年1月 这位小姑娘说租客找好了，提出要过去重签租房合同。这时候，网友看到是两位大学女生，心想不会太邋遢，就很爽快地把合同签下了。 ２ 2018年4月 新房客说有插座没电，但是自己找电工修好了。150元，她们已经垫上，告知房东在下一次房租中扣掉。没过多久，告知房东灯坏了，让房东跑过去帮他们修好。 ３ 2018年5月 新房客说洗衣机坏了，没办法，让房东重买一台。 ４ 2018年7月28日 两女生打电话过来，说房子不续租。在清算一系列押金、水电费之后，房东觉得房间地面看上去还算干净，就直接让两女生搬走了。 　　没想到，第二天房东去清扫的时候，一打开柜子门，发现到处是蟑螂在爬。房东夫妇俩从晚上七点忙到十一点，拍死了150多只蟑螂。临走的时候，他们还喷了杀虫剂。之后再去时，夫妇俩发现还有100多只死蟑螂。接下来的几天，每天都断断续续扫出很多…… 　　房东很无奈，虽说没再联系两女大学生，但也在网上责问：把别人的房子弄成这样良心能安吗？ 网友评论 江南君说 即便房子是租别人的 也要爱护人家的环境 虽然房子不是自己的 生活却是自己的 这么浅显的道理，还不明白吗？ 来源：东方论坛、财经生活家，综合央视新闻（ID：cctvnewscenter） 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开