儿子想买房，妈妈一封信拒绝！刷爆朋友圈 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 “ 在文章开始前 江南君想提一个问题 年轻人花光父母的积蓄买房 应该吗？ ” ◆ ◆ ◆ 年轻人花光父母的积蓄买房，愚蠢！” 在啃老问题上，有人这样评价。 然而，这“愚蠢”二字的背后， 又藏有多少被现实无情碾压的辛酸和无力？ 近日，一个杭州的小伙子火了。 小伙子在杭州市工作今年26岁，他多次和妈妈探讨自己在杭州买房子的必要性，并且希望得到妈妈的经济帮助，然而，妈妈给他回了一封信。 信笺如下： 亲爱的儿子： 有些话我不知道怎么开口，就选择了用最原始的方法跟你说说妈的心里话。 从你出生到现在，你26岁，这26年，妈妈一直都很幸福。你的降临，给妈妈的生活带来了无限的快乐。但最近，我们之间好像出现了一些问题。 你说你身边的人都买了房，你说你后面找女朋友需要一套房，你说现在房价一直在涨，亚运会前肯定不会亏，于是你告诉妈妈说你想在萧山城区买套房。 可是，在我看来，26岁的你需要独自承担一些事情，而不是像小时候的你一样，只要哭一下，说一声，就能得到自己想要的。在我看来，你还是赖在我们的怀里，像个孩子一样。 妈妈为什么拒绝你，妈妈只是希望你能明白：你终归要自己飞翔的，而我和你爸爸只是你坚强的后盾，而不是永远顶在前面的那个。 妈妈希望，你能通过自己的努力得到自己想要的。无论是房子，还是梦想，你终究是要一个人走向未知的未来。 你的妈妈 2018年7月25日 信中，孩子想要父母帮他买套房，而在妈妈看来，房子如同自己的未来，需要自己去争取。孩子应该独立，而不是一味的求助于家长。 信中有几句话 让人沉思 房子如同自己的未来 需要自己去争取 现在机会就来了 就看你能不能抓住了 恒大珑庭 先别急 来听听选择他的理由 一生中要去的一百个地方？ 现在的城市生活越来越快，压力也就越来越大，所以为了排挤压力，越来越多的人选择在周末的时候去外地度假。 巴黎左岸、澳洲滨海、夏威夷海滩、还有…… 有人向往，有人远行，更多的人在徘徊，每个人都期待这远方的风景，只是，即使世上最美的风景，也无法挽留熟视无睹的心，远行并不代表风景的追逐，对于你，坚持细心品味生活的点滴，才是面对风景应有的立场。 懂得生活，无疑身边处处都是风景。 只为看一看世界风景而远行，不再是生活的真正意义。恒大珑庭，约41000方的滨湖大美园林，现已实景呈现，当沐浴着阳光，湖风伴花香入室，是否让你想起记忆中的巴厘岛？ 城市中的人们难得享受到更多的闲暇时间，在忙碌中滋生强烈的回归自然的愿望。恒大珑庭，约8100㎡中央水景，内外双水岸，优越的亲水性和生态性满足了这一需要。 以“为业主所用，因生活而设”为出发点，通过设计，实现“所有树林皆可以穿行，所有景点皆为实用，所有草地皆可以进入，所有水景皆可以嬉戏”的人本主义。七重园林景观层次，让整个小区内，有亲水嘻水的湖岸，有老人打太极的场地，有孩子捉迷藏的树林，生活各得其所，和谐而美丽。 此条为广告信息 不代表本号观点 所有要约责任均归于广告商 如有违规请联系我们 江南君说 空间改变生活 自由越发被渴望 只是你已经懂得 不必远行即可触摸的景色 其实就是可以随时伴随身边的幸福 现在机会已经来了 千万别再错过了··· 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开