小伙入职半年，请5天年假！领导却说：15天！带薪！优秀员工就你了 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 95后小伙入职才半年， 就要请5天年假！ 领导居然还大手一挥： 给你15天！带薪！ 这种想都不敢想的事， 怎么办到的？ 21岁小伙“无心插柳” 为一位少女带去希望 21岁的小董是宁波奉化人，平常性格有点内向。两年前高中毕业后，因为不想再给家里添负担，选择去当兵。体检时，他看到边上正好有造血干细胞入库的宣传，便多抽了两管血，入库中华骨髓库。 没想到，有意当兵的他却被卡在了视力这一关上，无缘入伍。没能穿上军装的小董，去年11月来到杭州工作，在一家餐厅做厨师。每天上午9点半到下午2点，傍晚5点到晚上10点，工作忙碌而紧凑。 他怎么也不会想到，那次“无心插柳”的入库造血干细胞，会在两年后，为另一个家庭带去生的希望。 15岁白血病少女错失捐献者 千里之外的他突然接到电话： 造血干细胞配型成功了！ 今年6月，董科杰突然接到红十字会电话，得知他的造血干细胞与一名患者初步配型成功，希望他去医院做进一步分析。 由于自己的确于2016年入库中华骨髓库，7月2日，他怀着将信将疑的态度，下班时间抽空去省中医院进行了高分辨配型。 两个陌生人血液高分辨配型成功，这本是一件概率不到万分之一的事情。几周后，结果一出，董科杰父母提出了怀疑：“这不会是诈骗电话骗人来的吧？” 此时董科杰一家还不知道，在一千多公里外的河北，一名身患白血病的15岁少女刚刚错失了另一名造血干细胞捐献志愿者。 “救命的事情，哪有不救的道理” “小姑娘的上一位志愿者因为体检不合格，最终没办法进行捐献，这对患者家属来说，空欢喜一场，失落和悲痛无法想象。” 西湖区红十字会工作人员何佳妮说：“而且白血病这个病很突然，谁也说不上来小姑娘能坚持多久，可能一次感染，人就没了……” 来源：杭州日报 7月31日，董科杰作为备选志愿者，加紧赶到医院进行体检。他咨询了医生、查了很多资料，得知并不会对身体造成什么影响， 彻底打消了顾虑，与父母达成了一致：“救命的事情，那肯定得救，还有不救的道理？” “在这么多志愿者里，小董是最不多虑的一个”何佳妮赞许说，“各个请求他都十分配合，关于是否有不良反应之类事情，他甚至都没有多问，还是我们工作人员跟他说的。” 店长知道后大手一挥： 15天，带薪！ 突然接到红会电话，并决定捐献，意味着小董要频繁来往于餐厅和医院之间。从高分辨配型到体检，小董都选在休息时间，不愿影响上班。 这以后，他还需要在正式采集前，连续打四天动员剂，每天早晚两次，一共八次，之后再休息几天等身体机能恢复。 捐献的事，小董一直没跟公司里说。“5天年假，才入职半年多，有点不好意思请。”小董难为情地说。 “从西溪到省中医院，一趟靠近1个小时，打车60多块钱，4天要960元，相当于一周白干。我本来想，身体还可以，打完动员剂还可以回去上班，工资上补点回来。”小董说。他后来还是跟领导提了请5天年假，1天用来采集，4天休息。 来源：杭州日报 但小董的秘密传到了店长耳朵里。店长得知造干捐献者一般需要两周休息时间，马上给他批了15天带薪休假，打动员剂的4天，也没给他排班。 为了便于休息和观察身体情况，西湖红会还给小董安排了医院附近一家宾馆住下，但小董得知这笔住宿费用是患者家庭承担，当时就婉拒了，“他们该多省点钱给姑娘治病的呀！” 3小时采集手术 他为少女带去生的希望 8月31日上午9点，浙江省第431例、西湖区第9例造血干细胞捐献者——董科杰的造血干细胞采集手术正式开始。 采集持续了3小时，165ml的造干混悬液将以最快的速度送往河北，为身患白血病的15岁少女带去生的希望。 （小董双手手臂插着管子，血液经医疗仪器的处理析取出有效造血干细胞，病床边的血袋里装载着“生命之火”）来源：杭州日报 采集过程中，小董所在公司负责人徐女士也到了病房探望。“他是我们公司第一个入库的同事，这趟回去肯定要在内部宣传宣传，让大家都学习一下！”徐女士转而面向小董，笑着说，“今年优秀员工肯定是他无疑了，不过小伙子也不要骄傲哦！” 对那位素不相识的妹妹 他说：祝你早日康复、享受生活 这四天里，省红十字会志愿者李勤爱也一直忙前忙后，她指指墙上的“第431例”对记者说，“从第90几例到现在431例，8年，我服务过三百多位捐献者了，默默地做好事，他们都是最了不起的人。” 病床前，杭州市红十字会副会长也对小董赞不绝口：“才21岁，一个人来的，都不用家人陪，真的是很了不起！” “我也就是个普通人，平常也没有做惊天动地的好事。” 此外，董科杰也有话对远方不相识的妹妹说：“祝你身体健康，早点康复，早点出院。好好享受生活吧！” 江南君说 好暖心~ 为小伙子的善良勇敢点赞！ 公司领导也超级棒！ 来源：杭州日报 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开