凌晨！刑警、特警出动！22人被抓，这事一定要小心！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 “小姐姐，我们网恋吧” 从虚拟世界的你侬我侬转到现实 有人修成正果 有人事后尴尬一笑 湖北籍小伙小陈却用亲身经历 提醒大家 网友奔现可能只是“桃色陷阱” 怎么回事？ 网恋奔现误入传销窝点 小陈今年25岁，湖北省枣阳市人，毕业之后，他在浙江谋了一份搞设计的工作，不知何时起，小陈网恋了，对象是一名外地姑娘。 不满足于每天端着手机呵呵傻笑，在姑娘的邀请下，7月13日，小陈乘火车赶到南昌。来接小陈的是“女友”和另一个年轻姑娘，他被两人带到了南昌县莲塘镇，吃了接下来一个多月里最好的一顿饭。 见到“女友”，他掩饰不住内心的喜悦，微信上把好消息告诉了自己最亲近的兄弟。并随手发了一个定位。 吃过饭，逛了一会，小陈跟着“女友”进了莲塘镇的一个老小区，“女友”说这是她的住处。让他没想到的是，一进去气氛就明显不对，“女友”住处竟然有好些个陌生男子。纵使小陈人高马大，也不是几个人的对手，这些陌生男子很快把他身上的手机、身份证搜去。稍有不从，小陈还被拳打脚踢。“栽了”，小陈心里立刻清醒所谓“女友”只是陷阱。身上近2000元现金被搜走后，小陈被严加看管，每天还会有人给他洗脑，他这才知道进了传销窝点。 老父不远万里从新疆来南昌寻子 刚进去的几天，小陈抵触情绪很大，传销窝点成员根本不让他跟家人联系。对于远在湖北的亲戚朋友、浙江的同事以及在新疆打工的父亲来说，这些天小陈就像在人间蒸发了一样，音讯全无。 终于，小陈最要好的兄弟有了小陈的消息。身上的钱被拿走了，银行卡里不多的资金也被要去，几天的洗脑和恐吓，小陈也听话了很多。传销窝点成员让他打给家人报平安。在几个人的监视之下，小陈拨通了兄弟的电话，按照指示，小陈报了平安。“我就在这里，帮忙联系我爸。”小陈电话中用奇怪的语气暗示好兄弟。电话那头的兄弟心有灵犀，随即知道小陈出事了，便把情况告诉了小陈父亲。 得知小陈被困后，父亲饭都吃不下一口，他想了想，跟家人说明了情况，再向领导请了假，买了张机票就从新疆飞到南昌。小陈的姐姐，也从另一个地方赶了过来，小陈的好兄弟也放下工作过来支援。几个人围绕微信定位的地点开始艰难寻找。 传销组织频繁更换窝点 几个人搜索了网上的一些新闻，大致知道了小陈可能进了传销窝点。可莲塘这么大，小陈究竟在哪儿？离小陈的那通电话有过了几天，小陈是否还在莲塘？8月6日，一行人寻找几天未果后，抱着试试看的心态找到了南昌县公安局刑侦莲塘中队。 9月4日，办案民警喻阳告诉江南君，“因为涉及非法拘禁，领导层面也都非常重视，派出所经常清查传销窝点，我们第一时间寻求了派出所的帮助。” 结合派出所掌握的线索和监控视频搜集到的信息，办案民警大致确定了小陈所在位置。不过，让他们恼火的是，搜救了几次他们都扑了个空。“有新成员进去的时候，传销组织会经常更换窝点，这个星期在这个‘家’里，下个星期可能就换了另一个‘家’。”喻阳说。 警方捣毁传销窝点 多警种配合连夜端掉3窝点成功救人 为顺利解救受害人小陈，将涉案犯罪嫌疑人缉拿归案，南昌县公安局各警种都加入了案件侦办。通过十余天的缜密侦查，警方初步掌握到该组织人员结构及藏匿的窝点位置。 8月25日凌晨，南昌县公安局刑侦莲塘中队、扫黑除恶工作队协同合成作战中心，在莲塘派出所、八一派出所、新联派出所、特警大队、直属机动大队等单位配合下，成功捣毁“天津天狮生物发展有限公司”传销窝点3个，解救包括小陈在内的3人。3个窝点里面总共有30余人，经审讯，最终确定其中22 人（其中大主任级1人，小主任级3人）涉嫌非法拘禁罪。 警方在窝点抓获传销人员 因为长时间被威胁殴打，小陈被救出后精神有些恍惚，莲塘中队的办案民警立即把消息告诉小陈父亲。匆匆赶来的父亲看到儿子，两人泣不成声紧紧相拥。 抓获的传销人员 8月29日下午，小陈在父亲的陪伴下来到南昌县公安局，亲手将一面写有“雷霆出击显神威、为民除害保平安”的锦旗送到办案民警手中。在现场，父子两人紧紧握住民警的双手表示万分感谢，感谢民警至始至终的不懈怠、不放弃、不敷衍，才能让被困40余天的陈某阁重获自由，挽救了他们这个农民家庭。 江南君了解到，涉案22人因非法拘禁被刑事拘留，目前，案件正在进一步侦办中。 江南君说 网恋要小心 奔现须谨慎 你永远也不知道 手机那一端会发生什么 转发提醒 让更多人看到 警惕这个桃色陷阱 来源：欧阳婷 江南都市报全媒体记者赵鸿宇 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开