16个县市发生！频频伤人！江西人，千万别碰这种蚂蚁…… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 注！意！了！ 红火蚁出没赣州！ 看到这种蚂蚁要小心 被它咬一口会很疼 过敏体质的人 可能会导致休克 甚至是死亡 ↓↓↓ 对此！ 赣州市政府发文， 启动红火蚁疫情防控工作！ ↓↓↓ 近日，赣州市政府发出《关于进一步加强红火蚁疫情防控工作的通知》，要求全市将红火蚁疫情势头得到有效遏制，发生面积和危害程度持续降低。 据了解，赣州市自2008年首次在章贡区发现红火蚁以来，疫情呈快速扩散态势，目前全市有16个县（市、区）（包括赣州经开区和蓉江新区）不同程度地发生了红火蚁疫情，部分县疫情为害较重，伤人事件时有发生。为有效遏制红火蚁疫情蔓延，2017年8月3日市农业病虫防控指挥部下发了《关于切实做好红火蚁防控工作的通知》（赣市农防指字〔2017〕1号），对做好我市红火蚁防控工作作了布置。但从反馈的情况来看，大部分县（市、区）未引起足够重视，防控措施不力，责任落实不到位，防控形势严峻。 为此，赣州市政府要求各地各相关部门要进一步加强红火蚁防控，按照 “分级管理、分级响应、属地实施”的原则，逐级签订防控责任状，形成一级抓一级，层层抓落实的工作格局。要根据《赣州市红火蚁防控应急预案》的规定，进一步理清、明确、落实红火蚁防控相关单位的具体职责，建立和完善政府主导、部门分工协作的防控机制。农业部门要做好疫情监测、防控技术培训、防效核查和牵头协调工作。城管（园林、市政工程）、体育、教育、交通运输（公路）、林业、水利、房管、城建等重点部门要切实履行业主单位防控职责，将红火蚁防控工作纳入园林绿化和养护的重要内容，与承包单位签订防控责任书，防止红火蚁的传入和进一步扩散蔓延。 同时， 要强化监管，严防扩散，各相关部门要加强对花卉、苗木、草坪等带土植物的检疫监管，严把调运检疫关。城管（园林、市政工程）、体育、教育、城建等重点业主单位要强化源头管理，禁止从红火蚁发生区调运花卉、苗木、草皮等各种带土盆栽和园林绿化植物。确需调运的，应检植物和植物产品必须经过调出地县级以上植物检疫机构产地检疫合格，凭《调运植物检疫证书》方可调运和种植。各地特别是非发生区绿化单位从外地调入绿化草坪、花卉、苗木等植物，要与承包商签订红火蚁检疫防控合同条款。应检植物和植物产品调入后，调入地的县级以上植物检疫机构要进行复检，如有必要可要求调入单位进行药物除害预防处理，防止红火蚁随应检植物和植物产品调运传播扩散。 小编想说， 防范红火蚁绝不能掉以轻心 蚂蚁大家应该都见过， 但是红火蚁你知道吗？ 先来了解一下 它们长这样 ↓↓↓ 红火蚁有多可怕？ ▼ 红火蚁为极具破坏力入侵生物，体型长度约为3-7毫米，与其他蚂蚁差不多。之所以叫“火蚁”，就是为了描述被它叮咬后如火灼伤般的疼痛感。 红火蚁毒囊中大量的毒液注入你皮肤，会立即引发剧烈灼热感，局部皮肤形成红斑、水泡、硬肿，有痒感。水泡破裂，还可引起细菌性的二次感染。 红火蚁的毒液中还含有少量水溶性蛋白等物质，会导致少数过敏体质的人产生过敏性反应，严重者引发过敏性休克，如呼吸困难，面色苍白，喉头或支气管水肿与痉挛，血压降低，以及头晕乏力、昏迷、抽搐等，严重可导致死亡。 如何区分红火蚁？ ▼ 1 观察蚂蚁巢穴 红火蚁常在农田、荒地、绿化带、路边、果园、公园、堤坝等地发生，蚁丘高10-30厘米，直径30-50厘米，内部结构呈蜂窝状。巢穴可作为红火蚁的识别特征之一。 2 观察蚁群颜色 如果蚁巢外面有工蚁活动，便可通过观察蚂蚁颜色初步判断。红火蚁在阳光下为亮棕红色，体长3-9mm。 3 试探蚂蚁的攻击性 当红火蚁的蚁巢受到干扰时，工蚁会迅速涌出巢穴，攻击入侵者。据此，我们可以用棍子迅速插入蚁丘，观察其攻击性。 4 观察蚂蚁的头部 红火蚁头部略成方形，后头中央有明显的凹陷，上颚发达，内缘有4个明显的小齿。 5 观察蚂蚁的腹柄结 红火蚁腹部背板呈深褐色，前胸背板前端隆起，胸腹连接处有两个腹柄结，第一结节呈现倒“V”状，第二结节呈圆锥状。 6 观察是否有螯针 红火蚁腹部呈卵圆形，末端有螯针伸出。这是红火蚁最危险的部分，螯针内有毒液。 温馨提示：一旦发现红火蚁，请及时向当地农业部门报告，由专业防治红火蚁人员进行清剿，切勿个人进行防治，以免被咬。在红火蚁发生区域作业，建议穿上长筒胶鞋并在外壁上涂抹滑石粉。千万不要用脚踩蚁巢或用手碰触工蚁。 一旦被咬该怎么办？ ▼ 1、先用冰块或凉水对被叮咬的部位进行冷敷。 2、再用洗手液或肥皂水清洗患部。 3、可使用含类固醇的药膏如皮康霜等外敷。也可在医生诊断指导下使用口服抗组织胺药剂，以缓解瘙痒肿胀。 4、注意保持伤口清洁。不要抓挠，避免将脓疱弄破，以免伤口发生二次性感染。 5、患有过敏病史或叮咬后反应较剧烈，务必迅速到医院就医。 江南君说 在外玩耍时 如果看到火红蚁 千万记得绕开 如果被叮咬 反应剧烈 请第一时间就医！ 快把这条信息告诉给身边的人吧！ 来源：赣州晚报 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开