5岁男童幼儿园午睡时死亡，原因让家长和老师崩溃！ 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 近日一个五岁的男童在幼儿园午睡时死亡，造成死亡的原因竟是吃多了！ 希望家长和幼儿园老师们注意，如果孩子胃口好、吃多了，或者孩子饭后入睡有些困难，千万千万不要强迫孩子立即入睡！ 新闻回放 早上，5岁的小万吃了妈妈买的糯米鸡又喝了一杯牛奶，然后就跟着妈妈去幼儿园了。 中午吃饭时候，小万的林老师说小朋友不能浪费食物，一定要把饭菜吃完，小万是个乖孩子，老师说什么就是什么，于是大口大口把饭吃完了。 12：10的时候，林老师就叫孩子们回去睡午觉了，唱完3首儿歌，林老师就要求小朋友要进入睡眠了，可林老师发现小万还在玩，还没睡，呵斥几声。 小万跟老师说他睡不着，肚子还饱饱的，林老师说小朋友一定要睡午觉，不然不会长高，之后，小万趴着枕头最终进入睡眠。 2：30的时候，大部分小朋友已经午睡醒了，陆续回到教室上课，林老师见到小万还没醒，以为迟睡的原因，因此并未叫醒他。 等到20分钟后，林老师过去叫小万的时候，发现怎么叫都没有反应，于是上前摸他额头，才发现小万嘴唇发黑，嘴巴鼻子都有黑色污物，已经停止了呼吸。 随后两位老师合力把小万抬往医务室，不久又让司机开车送往医院，等去到医院抢救时，孩子已经抢救不回来了。 医生诊断：孩子午餐时，吃撑了，还没消化就直接入睡，导致小孩子因食物倒流，堵塞气管致死。 医生的话直接让林老师瘫痪在地。最终园方还是承担相应的责任，林老师也因此被炒还要赔偿。 1 注意：饱食后，别强迫小孩入睡 孩子只有一个，老师受到多严厉的惩罚，家长得到再多赔偿，也无法让孩子回来，也弥补不了家庭受到的创伤。这种悲剧原本是可以避免的。 孩子吃多了，也告诉了老师，可老师却当成是孩子在贪玩，在闹别扭，强迫孩子入睡，才造成了这样的恶果。 未送幼儿园的小宝宝，如果吃多了一时睡不着，家长不要强迫，一起上床讲讲绘本聊聊天，食物消化一会儿身体舒服了情绪也培养得差不多，入睡也就容易了。 送了幼儿园的大孩子，家长要加强和老师的沟通，让老师对孩子睡眠的个体差异有所了解。 而老师在细致了解孩子情况后“对症下药”，用正确的心态去看待不同个性的孩子，根据幼儿不同的个性和需要作出个别的对待，仔细观察幼儿的动态，掌握幼儿的午睡情况。 对晚睡早起，中午不想睡觉，精力还特充沛的幼儿，把孩子午睡时间推迟几分钟，允许他们在老师身边叠纸、看图书等，让兴奋的神经系统慢慢安静下来，让周围安静的气氛勾起他的睡意，自然也就睡了。 2 此事该如何预防 幼儿午睡时，监护者必须来回检查，做到“一听”、“二看”、“三摸”、“四做”： “一听”是听听幼儿的呼吸是否正常； “二看”就是看看幼儿的神态，严密注视幼儿的举动有无异常，发现问题，及时处理； “三摸”就是摸摸幼儿的额头的温度； “四做”就是对个别踢被子的孩子要亲自为其盖好。 食物倒流，阻塞气管，官方名称应该是胃内容物吸入性窒息。正常孩子吃多了马上躺下，可能会发生这种情况，如果本身有化脓性扁桃体炎等疾病，就更容易引起咽喉的堵塞。 小朋友用完正餐之后，一般需要让胃休息一个小时之后才能睡觉。 可是，一旦发现孩子出现食物倒流呕吐这种情况怎么办？ 3 宝宝窒息危险时刻急救方法 宝宝清醒时 将宝宝放在前臂上，面部朝下，手指托住宝宝下巴，保持头低位； 在宝宝两肩胛骨之间的背部较重地拍打3～5下，少量食物可自行流出； 拍打背部后，父母马上检查宝宝的口腔，并用手清除残留在口腔内的奶汁或异物。 上述急救法可使90%以上的宝宝窒息得到解除，缺氧症状迅速缓解。 宝宝不清醒或停止呼吸时 用一只手的拇指放在下牙床上，其他四指放于下颌抬高下巴，看宝宝喉咙后部有何异物堵塞，如果发现较大异物，则用另一只手小指沿宝宝两颊部的一侧伸入，到达舌根部，把异物取出。 人工呼吸 将宝宝头后仰30度，张大口覆盖宝宝口鼻，均匀吸气后平缓吹气，见到其胸廓起伏即可。再抬头放开口鼻，使气体随胸廓回缩而排出。 如此反复，频率为12～20次/分钟。注意用力要适度，不能过猛，以防胸腔压力过高影响救治成功率。 如果空气不能吹入宝宝肺部，可将宝宝仰卧，中、无名指并拢垂直下压其胸骨下部4～5下，使胸廓变形压迫肺部，气体逆流冲出将异物排出。如不奏效，可行背部拍打。 - END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开