孩子睡觉前做这件事，身高竟少长10厘米！家长一定要注意 洪可乐 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨洪可乐 在科技飞速发展的现代社会，手机，电脑，平板这些电子产品，像是成为了我们生活中的一个必不可少的“家庭成员”。 只要不在身边就会变得惶惶不安，而我们的孩子也耳濡目染到一些坏习惯，手机不离手，眼睛离不开电视等等。 对于自制力比较弱一点的孩子，在他们成长过程中过度的使用电子产品，对他们的坏处更是不可估量。 1 影响孩子生长发育 手机，平板电脑这些电子设备，有着电磁辐射，而小孩子玩电子产品的时间过长，肯定会对于孩子的生长发育有影响。 长时间握着手机，手部保持同一姿势，也会影响手指的发育。如果小孩喜欢低头玩游戏，对颈椎伤害也很大，容易导致脊椎变形。 还有一个直接影响就是视力，长期盯着小小的屏幕，眼睛高度紧张，时间长了就会眼睛干涩，近视。 而且现在电子产品的替代功能有很多，只要自己想看的，想找的，几乎都可以找得到。 这样一来，孩子们自己思考事情的机会就少了，习惯性的直接去找答案，习惯了这种方式之后，他们就懒得动脑筋，直接影响他们的智力发育。 2 孩子身高发育受阻 家长都知道，孩子们在晚上的时候是生长最快的时候，那时候的生长激素分泌的最多，处于生长期的孩子们也是晚上个子窜的最快。 但是手机，电脑深深的吸引着他们，很多孩子在睡觉前一定也要玩一会儿手机，或者看一会儿视频。 有的孩子更是晚上躲在被窝里偷偷的看，打游戏，这样会让我们的大脑处于兴奋的状态，影响睡眠。而长期的熬夜，就会影响孩子的身高发育。 有研究表明，5-18岁的孩子中，有68%的孩子，在晚上十点之后睡觉，他们的平均身高比十点之前睡觉的孩子矮10厘米，不论是男生还是女生，平均值都是差10厘米左右。 所以，电子产品对于孩子的生长发育有着很直接的不利影响。 3 社交能力退化 在80年代，那时候儿童的玩具一般都是橡皮泥，积木等，现在取而代之的是手机，平板和电视。 80年代时候，孩子们最喜欢的玩耍方式是到户外活动，现代社会却是窝在家里玩游戏，看视频，缺乏在现实生活中与朋友家人的交流和合作。 沉迷在这些虚拟世界中，自然会影响孩子的社交能力。 这些视频，游戏画面色彩比较鲜艳，可以给孩子视觉上的冲击，这些也会影响他们对于课本的接受能力，觉得书本不够有吸引力，上课注意力也会不集中，他们的想象力，创造力和社交能力都会被削弱。 电子产品给孩子带来的负面影响很大，家长作为孩子成长路上的引导者，有责任要去帮他们筛选这些不好的东西，那么面对孩子喜欢玩电子产品，我们应该怎么样去做呢？ 尽量减少在孩子面前看手机的次数 家长首先要做好带头作用，在孩子面前自己要减少看手机，玩游戏的时间，不要有两套原则，自己可以玩手机，不让孩子玩手机，这样会直接影响你在孩子面前的信誉度和说服力。 那我们要做的，就是要给孩子树立榜样，可以带他们一起看看书，画画，营造一个更好的成长氛围，让孩子自觉的去远离电子产品。 教育孩子科学地保护自己的视力 要严格控制孩子的用眼时间，不论是玩手机，打游戏或者是看书，都要控制好时间，一般45分钟就需要给眼睛一个缓解的时间。 平时的一些习惯也要改正过来，看书的时候保持正确的坐姿，经常的做眼保健操，多出去走走，看看绿色的景物，对眼睛都有一个好的缓解压力，放松的作用。 在看电视或者是手机时，也要保持距离，经常的活动眼睛，因为人们在盯着屏幕或者是一个固定的东西的时候，眨眼的频率会大大的降低，对眼睛会造成很大的伤害，所以一定要注意科学用眼。 培养孩子其他方面的兴趣爱好 孩子沉迷于游戏或者手机视频，大多数原因还是因为没有找到自己其他的兴趣，只能通过这些电子产品来打发时间。 所以我们家长要提供给孩子更多的选择，帮助孩子找到自己更有价值的兴趣点。 可以带孩子去参加一些活动，游泳啊，画画等等，帮助他们去接触更多的活动，开发自己的兴趣爱好，找到自己更有意义的事情，那么对于虚拟世界的诱惑自然就会减少。 还可以多给孩子买一些益智玩具，像积木、拼图等智力拼装玩具，这些玩具可以帮助孩子提高自己的专注力和动手能力，有助于智力的开发。 多陪伴孩子 孩子有时候依赖电子产品，还有一个很大的原因是因为缺少家长的陪伴，他们总是忙工作，忙应酬，忽视了对孩子的关爱，他们只有通过这些电子产品来打发时间。 所以我们家长要多陪伴孩子，与孩子一起分享快乐。 经常一起做一些小的合作，比如一起做家务，一起做手工等，都是家庭的美好时光，可以有效的帮助孩子远离电子产品。 孩子往往期盼于父母把更多的注意力放在自己身上，在自己取得小小的进步或者完成某项事情后，爸爸妈妈的表扬与鼓励往往会让他们更加快乐。 父母不要小看一个电子产品对于孩子的影响，因为可能一个小小的疏忽，会造成不可挽回的后果。我们要给孩子营造一种积极，健康的成长环境，让他们茁壮成长。 电子产品有利有弊，我们家长要有选择的给孩子筛选内容，时刻关注孩子的动态，防患于未然！ - END - ＊来源：爸妈必知（ID：bamabizhi），辣妈潮爸学习大本营，每天分享关于孩子教育的酸甜苦辣，提供有价值的教育经验与方法。 洪可乐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开