“开车挖鼻屎罚200元记3分”？扬州一男子摊上事儿了！真相竟是…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 提起挖鼻孔 相信很多小伙伴都会想到这位~~ 周星驰电影里的御用配角——“如花” ▼ 近期 扬州就发生了一起 因“挖鼻孔”引发的案件 事情的源头就是这则 刷爆扬州人朋友圈的短信截图 ▼ 什么？你说什么？ 开车挖鼻屎罚200元记3分！？ 这条短信看起来很专业 车牌号、违章时间地点、扣分罚款情况…… 皆有提及 一时间网友们都被搞得半信半疑 …… 男子发布违章截图—— 开车挖鼻孔也算违章？ “大仪征的交警真牛，我就是扶（服）你！”近日，仪征网警通过日常巡查发现，8月14日左右，有网民在“百度仪征吧”发布一图文帖，有一张短信截图，短信显示：“您的小型汽车苏kxxx于2018-08-05在实验岗（东园路前进路路口），有开车挖鼻孔的违法行为，被交通技术监控设备记录，执行扣3分，罚款200元，请及时接受处理。”除此之外，该网民还在留言称，“大仪征，大仪征交警你真牛，我就是扶‘服’你。”将矛头直指仪征交警。 网帖一经发出，立即引起了多人围观，不少网友也在该帖内留言，有些网友评论称，开车挖鼻孔也要处罚，实在是苛刻，有些则质疑该帖的真假。截至网警发现，这条网帖已被大量网友围观，25人跟帖，带来了不良的社会影响。 扬州交警辟谣—— 开车挖鼻孔不会被处罚 那么，“开车挖鼻孔”真的会被扣分罚款吗？记者了解到，其实，这样的谣言已不是第一次传播，类似的截图在多地都曾出现过。 ▲多地出现的类似截图。 虽然这条短信车牌号、违章地点、扣分罚款等项目一应俱全，很容易让人信以为真。但仔细检查便会发现，短信的行为方式、来信号码并不规范，发送人甚至是一个私人号码。对此，扬州交警已进行了辟谣，称交警部门不会用私人号码发送违章信息。 根据我国《道路交通安全法实施条例》第六十二条，驾驶机动车不得有下列行为： （一）在车门、车厢没有关好时行车； （二）在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品； （三）拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为； （四）下陡坡时熄火或者空挡滑行； （五）向道路上抛撒物品； （六）驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品； （七）连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟； （八）在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。 可以看出，以上八条里面并没有“挖鼻孔”会被处罚这一条，扬州交警也从未开出过类似罚单。 朋友圈内看到截图—— 他将虚假图片发至贴吧 既然挖鼻孔并不会被处罚，网友发布的图片又是从何而来的呢？为了解事情真相，仪征网警随即对该男子身份进行调查，很快便了解该男子曹某，系仪征胥浦人。接到民警电话，曹某惊慌失措，经沟通，他很快承认了自己发帖的事实，并于不久后赶到派出所投案自首，并向公安机关如实陈述了自己的违法行为。 这则短信真的是曹某收到的吗？他又为何将其发至朋友圈？对此，曹某懊恼地表示，其实，这张图片是自己在微信朋友圈内看到的。因看到微信内的所谓违章地点位于仪征，自己便信以为真，认为这是发生在仪征的事，随后便在未经核实的情况下，将此条虚假图片在百度贴吧内发布，并写上了较为偏激的文字描述。曹某本以为自己只是在网上发发，不会引发什么严重后果，民警也找不到自己，没想到最终还是被警方抓获。 ▲曹某被警方拘留。 当场写下悔过书—— 涉事男子被处行拘5日 在派出所内，曹某一再表示自己十分后悔，并当场写下悔过书。 在悔过书内，曹某写道：“我此次乱截图、转载图片，充分暴露出自己愚蠢、无知，法律观念淡薄。我知道了网络不是法外之地，要注意自己的言行举止，任何时候都不要做违法的事，要文明上网，文明做人，不去触犯法律红线。” ▲曹某一再表示自己十分后悔，并当场写下悔过书。 除此之外，曹某还表示，这是一次惨痛的教训，自己十分懊恼，会将此次错误时时刻刻记在心里，今后要好好做人，多做一些有意义的事情，传播、传递一些正能量。据了解，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第十九条第（四）项、第二十六条第（四）项之规定，曹某的行为已构成寻衅滋事，最终被处行政拘留5日的处罚。 警方提醒 不造谣 不信谣 不传谣 针对该起案例，警方提醒广大市民，网络并非法外之地，公安机关一贯重视和支持网民依法依规在网上自由发表言论，网民应自觉遵守法律法规，理性对待网络。编造谣言、传播谣言均是违法行为，必然受到法律的惩处，市民们要做到不造谣、不信谣、不传谣，发现谣言及时举报。 同时，公安机关将依法、从严查处利用微信、微博、网络论坛和其他任何网络平台等渠道，编造传播谣言，扰乱社会秩序、影响社会稳定，危害社会安全的行为。 说到违章罚款 不过 小编还真的看到不少 “奇葩”罚单 这些都是真的真的真的哦…… ↓↓↓ NO.1 吃棒冰罚款100元扣2分 车主开车吃棒冰，被警察蜀黍现场抓住，罚100块，扣2分。#违反的规定是驾车时有其他妨碍安全行车的行为。 NO.2 绿灯不走罚款200元扣3分 南京车主李小姐收到一张意外的罚单，原因是她在路口遇到绿灯却没有立即通过。 #《道路交通安全法》规定，红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示，绿灯亮起后3秒还不走，也属于不按照交通信号灯的指示行车。 NO.3 后座不系安全带罚款500元 深圳正式对后排乘客不系安全带的车辆进行全面处罚，驾驶员将受到最高罚款500元的处罚。 #《交通安全法》关于安全带的使用，对于乘车人也是有规定的： 高速公路上，乘车人未系安全带的，罚款20元； 城市道路上，乘车人未系安全带的，经指出后立即改正的，口头警告。 NO.4夫妻亲热罚款100元扣6分 四川泸州一对夫妻，在开车途经遵赤高速公路的一隧道时，在应急车道上停车亲吻。 民警发现后，对该男子在正常情况下占用高速公路应急应车道的违法行为处以罚款100元、扣6分的处罚。 NO.5 罚款不交必须X2 驾驶员牛某因伪造机动车驾驶证被罚款5000元，因无证驾驶被罚款1800元，因伪造机动车行驶证被罚款5000元，合计罚款1.18万元。 处罚决定开出后，牛某拖延了近一年才想起来去银行缴纳罚款。 #根据《交通安全法》规定，到期（处罚决定开出后15天）不缴纳罚款的，每日按罚款数额的3%加处罚款，加处罚款总额不得超出罚款数额。也就是说，超过期限33天，你就得交双倍罚款。 NO.6 四次违章扣42分罚款破万元 陕西一车主在交警大队查询违章记录时被发现，该车主有4次违法记录，3次被记12分，1次被记6分，共42分，罚款13200元。 这半年内的四次违法记录中，有两次是因为伪造、变造机动车号牌，驾驶员将号牌上的字母C用不干胶贴成了0，分别被记12分，罚款5000元；一次是使用其他机动车号牌被记12分，罚款3000元；还有一次是因在高速上超速被记6分，罚款200元。 #套牌、伪造变造车牌的，一经查证，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留机动车，并处以15日以下拘留、2000元~5000元的罚款；如果构成犯罪，还要依法追究相应责任人的刑事责任。 NO.7 女司机被扣138分罚款6万9 2015年10月，一辆牌照为“粤B9E5Q9”的黑色奔驰越野车，成了网红，它在半年多的时间里占用应急车道23次，还有6次压实线和1次违停，对此，深圳交警作出扣138分、罚款6.9万元的行政处罚决定！ NO.8 借车出去被扣1千多分罚款4万多 四川绵阳一辆福特在一年半的时间里共违章271次，其中268次违章未处理，罚款40000多元，被扣1086分！令人心酸的是，车主本人对这些违章一无所知，车主买了车但并无驾照，之后一直在外面做生意，车子交给朋友使用！ 刚刚过去的8月之秋 虽然炎热的天气逐渐褪尽 但谣言的热度却丝毫没有减退 小编梳理了 近期朋友圈的几大热传谣言 一起看看吧~ ↓↓↓ 1 微信使用@符号会被人工监控 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★★ 谣言内容 　　少用@符号。后台系统一出现@符号，微信用户就会被过滤筛选出来，人工监控就会被激活，然后启动人工重点监控，威胁很大！ 　　关注群友可直接打字，不要按网名带出来@符号，不安全！切记！各位群友可以把这段文字转发到其它群，让大家都知道学会保护！ 真相： 　　“使用@符号激活人工监控”一说纯属无稽之谈。 　　 “@”符号是微信一个正常的功能体验，主要起到提醒指定用户的作用，被@到的人会收到提醒消息。这个功能的目的在于提升沟通交流效率，不存在所谓的激活人工监控，请大家放心使用。 2 吃猪肉、家禽肉感染H7N9病毒死亡 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★★ 谣言内容 　　长春的必看紧急通知！！！白求恩医大一院患者昨天凌晨四点二十一分因H7N9死亡！年龄32岁, 孩子还在妈妈的肚子里，参与抢救的医生已被隔离。 　　紧急通知：刚刚中央二套电视新闻已播出，暂时别吃猪肉、鸡肉、鸭肉了！饭店也尽量少去。因为德惠东有5570头家禽感染了，吉林省刚开完紧急会议。 真相： 　　经记者向黑龙江省卫生厅、哈尔滨医大一院及绥化市畜牧局求证，当地并没有发现H7N9病例，此消息为谣传。 　　导致人感染H7N9病毒的最重要的危险因素，是直接或间接暴露于受感染活禽或带毒禽类污染的环境。 　　目前尚没有证据显示H7N9病毒能够通过妥善处理的禽类或禽蛋类传播给人类，因此，吃煮熟的食物是不会感染H7N9病毒的。 3 黑心诊所买小孩当推拿练习的活教材 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★★ 危害指数：★★★ 谣言内容 　　网传一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子做活体示范。请大家转发，找找这几个畜生！为这个小孩子找到父母亲，转发就等于做件善事！ 真相： 　　经媒体记者查证，“某诊所从人贩子手里买小孩子当活教材”的消息纯属谣言。 　　湖南郴州警方已对此进行了辟谣称：视频中的当事人为郴州市第一人民医院北院儿童康复科谢功能医生。 　　2018年4月28日，谢功能医生应邀参加耒阳市仁济医院举办的耒阳市首届疼痛学术交流会，并进行学术讲座。活动期间，会议举办方请谢功能医生为耒阳市中医院护士黄某的孩子进行康复治疗。 　　视频拍摄的正是治疗过程，地点就在会场旁边的休息室，当时孩子的父母亲以及部分参会学员在场，整个治疗持续时间不到10分钟，并非网传的黑心诊所买小孩当推拿练习的活教材。 4 女子被抢劫割喉 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★★ 谣言内容 　　四川乐山，昨天晚上抢金项链，割破喉咙，望各位家人女士，戴有金银首饰的，晚上少出门逛哈。 真相： 　　根据乐山警方发布的警情通报，该视频系一男子在乐山市中区岷江二桥将一女子刺伤后跳入岷江事件，受伤女子已被送往医院接受治疗，案件也在进一步调查之中，并非传言的抢劫割喉。事发后，该视频地点被改为贵阳观山大桥、成都二号桥、长江大桥等不断传播。 5 熄灯后看手机会失明 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★ 谣言内容 　　华西医院转发的：年轻人眼癌增三成！晚上熄灯后千万不要看手机！最近有越来越多的30到40岁患者上门来求诊，因为在就寝关灯后，还使用智能型手机。 　 　医院眼科主任李丽教授介绍：手机强光直射眼睛30分钟以上，造成眼睛黄斑部病变，导致视力急速恶化，特别不可逆的黄斑部病变。一旦得了黄斑病，就等于眼睛癌症，只有等着失明，因为现代医学无法治疗，更谈不上治愈。关灯后看手机，屏幕在黑暗中特别明亮，近距离观看，高能量直射眼睛，直接伤害眼睛的黄斑部。 　　眼科李丽教授建议，除了多补充叶黄素，最重要的是戒除使用手机的不良习惯。因为睡前忍不住滑一下，造成的恐怕是一辈子的伤害。 真相： 　　眼科专家表示，“熄灯后看手机会失明”这一说法并没有科学依据。黄斑病变是一类疾病，会导致视力下降，但和看手机并没有直接关系。 　　“黄斑”并不是“斑”，它是眼底视网膜上一个正常的生理区域，位于视网膜的中心，集中了大量的视功能细胞，能够识别形状、大小、颜色、纵深、距离等大多数光学信号，是决定视功能的重要部位。 　　黄斑若出现异常，就会出现视力下降、眼前黑影或视物变形等病状，其任何病变，如水肿、出血，都会影响成像。但和看手机并没有直接关系，在没有电子产品的年代，这种眼底病也依然存在。 6 滑县小孩被拐卖至汕头 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★★ 危害指数：★★ 谣言内容1： 　　这个被拐小孩鲁西南口音，现在在汕头市澄海区澄华派出所，娃子哭着说要回家，家里的大人多着急，为了孩子早日回家，大家都动动手转发一下，为别人着想就是为自己积福报。 谣言内容2： 　　这个被拐小孩河南口音，现在在广东省汕头市登海区登华街道派出所，大家帮帮孩子找找家～朋友圈里河南的朋友关注一下。 真相： 　　媒体记者已向汕头澄海澄华派出所民警求证，该视频中的小孩不是河南人，也并非网传的被拐卖。孩子只是与父母走失，目前已经被其家长接回家。 7 索道断裂致数人伤亡 谣言类别：失实报道 欺骗指数：★★ 危害指数：★★ 谣言内容 　　近两天，一段 “索道断裂死伤数人”的视频在朋友圈被疯狂转发。视频显示，有人员和担架疑似从高处坠落，死伤严重，还有不少人在现场呼喊和搜救，场面十分血腥。 真相： 　　经记者查证，“索道断裂死伤数人”是一则张冠李戴的谣言。 　　该视频由于看不出事故发生的明确地点和时间，故被编造了多个出处，包括张家界、广西河池等。 　　而视频实际是2014年2月24日发生在越南莱州省的旧闻。当天，一支送葬队伍早上运送一口棺木过桥途中，吊桥突然坠落，造成至少7人丧生，37人受伤。事故中断裂的也并非传言的索道，而是吊桥。 来源：扬州晚报 大家通过微信或网络获取信息时， 一定要学会甄别信息的真假！ 谨记不传谣！不造谣！ 赞同的点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开