小伙约漂亮女网友宵夜，消费了500元后他发飙了...网友惊呆！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 小伙约女网友吃烧烤消夜， 见面后发现对方是位美女， 本以为是一场华丽丽的艳遇...... 但吃完后准备买单时， 他得知消费了500元， 顿时感觉自己“被宰了”！ 于是他竟然选择了当！场！报！警！ 这，到底怎么回事？ 请漂亮女网友消夜 小李今年26岁，黄石人。不久前，他在网上认识了22岁的刘小姐，一番聊天下来，两人很快打得火热。 当看到刘小姐发来的照片清秀漂亮后，小李便打起了“小九九”，想约刘小姐一起出来见面。 9月1日晚，两人相约在一家烧烤店里吃宵夜，次日凌晨3时许，刘小姐带着自己的闺蜜一起来赴约。 “今天这顿我请"！ 小李见到刘小姐，顿觉眼前一亮，对方果然和照片一样年轻漂亮。小李很开心，当场豪迈地称：“今天这顿我请，你们想吃什么就点什么。” 刘小姐和闺蜜就拿着菜单开始点菜，不一会就点了满满一桌。之后三人边吃边聊，吃到清晨5点多，见天都快亮了，刘小姐和闺蜜一起准备离开。 结账时，他突然报了警！ 当小李结账时，发现竟然吃了500多元。这时他开始心疼起自己赚钱不易，同时他感觉自己上了刘小姐的当，便要求对方弥补消费的钱。 而刘小姐表示一开始是小李自己说要请客，拒绝补偿。见钱要不到，小李便报了警。 当黄石西塞山公安分局陈家湾派出所民警接警赶到现场时，发现小李正拉着刘小姐二人不让她们离开。 在了解到刘小姐与夜市摊老板并没有瓜葛后，民警提出AA制，让刘小姐出一半钱。在民警的调解下，最后，刘小姐转账250元给小李，两人各自离开了现场。 网友们都炸开了锅： 斯兰2323：做人做到这份上，也是厉害了！ Eve13Chang：估计吃着吃着妆花了？ Lu一半是海水：500块钱就感觉被骗了，单身也是正常。 LSL空白：凭实力单身 龙腾happy：3个人吃到凌晨5点花500，这说实话真没坑，吃个羊腿，来份龙虾，在整点串，在喝两瓶啤酒，就这标准，500正常。 尚真儿_：求女网友刘小姐心理阴影面积，以后再也不敢跟男的吃饭了。 幸福的汉武大帝：思考题——他用剩余的250去做什么呢？ Kkkkkkeeeeerrrrrrrrrr：活该那男的单身！没品，自己小气还要装大方。 我喜欢路飞：夜宵三个人吃那么久……500还高吗………… 蛋蛋姓余：他是不是对托有什么误解 飞莎风中：吃烤虾500塞个牙缝…… April1905：500块钱你都请不起，还约啥网友哇？ 知恩臻：我就被酒托宰过，一顿啥也没点七百多...... 童心YP：平均每人二百不到，被宰？ Beyond龙锅锅：舍不得就别夸那个海口！ 长路漫漫__唯剑作伴：重点是带着闺蜜 你是我唯一想要的了解yu：哈哈 不要小瞧女生的战斗力 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx） 版权归原作者所有 3个人吃500元就这么大阵仗... 小编胖胖能让你吃破产！ 小伙子你单身理由很充分！ 同意的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开