“刷脸”就能办车驾管业务？帅气美丽的我终于等到了这一天！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 驾驶证快要到期准备换证， 急匆匆赶到车管所， 结果……没带身份证…… 这可咋办？白跑一趟吗？ 这位帅（美）哥（女）别着急走！ 南京车管所“刷脸”就能办业务！ 具体操作的流程，小编尝试了一下， 还是蛮方便的： 首先，打开手机在“南京公安”完成实人认证。 第一步 进入“南京公安”微信公众号，选择“个人中心” 点击“立即实名认证”，按提示填写姓名及身份证号。点击“确认”完成认证！ 接着进行实人认证 同样找到“个人中心”——“立即刷脸认证” 实人认证通过后可在 南京公安微信公众号 “个人中心” —— “我的证件” 查看身份证二维码 注意了，这个二维码可是非常重要，不要随便向其他人出示哦！ 随后，扫码刷脸就可以取号办理业务！ 拿出手机扫一扫身份证二维码 对着镜头帅气地笑一笑 成功取号可以办业务啦！ 整个过程大约半分钟即可搞定， 特别适合我这样 帅气美丽（但忘带身份证）的驾驶人~ 从9月份起，“放管服”改革20项新举措，南京车管所全面推行，车友们享受到的便利还有这些： 全国通检、异地申领、网上转籍 9月1日起，南京、苏州、泰州、杭州、宁波、嘉兴、南昌、上饶、广州、深圳、东莞、中山、南宁、柳州、重庆等15个城市试点非营运小微型载客汽车档案电子化网上转递，对试点城市间的转籍车辆，申请人可直接到转入地车管所办理，无需再到迁出地车管所验车、提取纸质档案，减少群众两地间往返。 便民体检，就在家门口 南京全市社区卫生服务中心等 24家医疗机构 设置机动车驾驶人便民体检点 七十周岁以上老人提交身体条件证明 驾驶证换证体检 体检信息联网上传 （有效期6个月） 自助服务，到哪都能办 在机场、火车站 在南京禄口国际机场、铁路南京站、铁路南京南站等大型交通枢纽，放置交通违法自助罚缴机，候车时让我们相约处理一下吧！ 就近办理，方便快捷 人在南京 却把外地驾驶证丢了？ 别担心 无需奔波 就近也能办 外地驾驶证转入业务，今后可以在南京五区车管所和南京交警一至八大队、江北新区交警支队下辖大队办理，车主更方便了。 兜底办理，不用再跑第二趟 针对特殊情况、突发状况，导致群众未能当场办结车驾管业务的情况，由车管所统一登记群众信息，后台办结后，并将证照快递上门，不用再跑第二趟了！ 三检合一，合并检测一次完成。 将货车安全技术检验、综合性能检测和环保尾气检测这三项检测合并，统一流程、统一标准，实现一次上线、一次检测、一次收费。 港澳台居民持居住证，一证办理车驾管业务 随着《港澳台居民居住证申领发放办法》正式施行，在内地居住的港澳台居民将可申领居住证，享受在居住地办理机动车登记、申领机动车驾驶证等9个方面的便利。 采编：江苏交广记者 梁雨桐 来源：南京车管所 总而言之， 办理车驾管业务真是越来越方便了！ 为这样的好事点个大大的赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开