车头突然扑上来一个人，吓坏正在开车的女司机！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 来源 ：珠江时报、 汽车洋葱圈 完整视频如下↓↓↓ 已经遇到碰瓷怎么办 ↓↓↓ 三 收集证据，确认事故与自己没有关系，也要保留好现场证据，并留住目击证人，不要私自移动现场。 晚上发生事故，不要急于下车，弄清情况、确认安全后再下车处理，发现异常时及时报警求助。 遇到碰瓷导致碰瓷者伤亡 要负法律责任吗？ ↓↓↓ 根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定： 机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，如果有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任； 如果机动车一方没有过错的承担不超过百分之十的赔偿责任，而规定中特别指出交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。 路上开车需注意！ 被提醒到了，请点赞！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开