未来三天，降雨又降温！未来十天，东北依然多雨！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 正如昨天的预报，东北大部雨量加大，局部出现冰雹等强对流天气！请看下方视频： 本视频来自“辽宁农业的天气守望者” 受东移南下冷空气影响，今明两日，内蒙古东部、吉林、黑龙江等地将有小到中雨，其中内蒙古东北部和黑龙江中部等地的部分地区将有大雨。 9月4日至5日，内蒙古中东部、东北西部有4～6℃降温。 后天，东北地区中部再迎一轮降雨！（请看下图） 此外，根据中央气象台预报，未来十天东北地区依然多雨，累计降雨量可达80-180毫米。 每日降雨预报，请关注骏景农业。更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 9月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江大部、甘肃中西部、青海北部和东部以及江南中北部、四川盆地东部和南部、云南西部和南部、广西南部沿海、海南岛和雷州半岛等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；新疆东部、内蒙古中东部、辽宁、山东半岛有4～6级风；黄海中部和南部将有7～8级、阵风9～10级的风（见图1）。 图2 全国降水量预报图（9月3日20时-4日20时） 9月4日20时至5日20时，内蒙古东北部、黑龙江东北部和南部、吉林中东部、甘肃东部、青海东部、宁夏南部、陕西中南部、河南西部、四川盆地中西部、湖北西部、湖南北部、云南西北部和东南部、福建东南部、广西南部、广东西南部、海南岛西北部等地的部分地区有中到大雨；其中，甘肃东南部、陕西西南部、四川盆地北部局地有暴雨；新疆北部、内蒙古中东部、黑龙江东北部、陕西中部有4～6级风（见图2）。 图2 全国降水量预报图（9月4日20时-5日20时） 9月5日20时至6日20时，吉林中部、辽宁北部、陕西南部、四川盆地大部、湖北中西部和东北部、湖南西北部、河南南部、安徽中部、江苏西南部、福建东南部、广东东部、云南北部和东南部的部分地区有中到大雨，其中，四川盆地东部、重庆北部局地有暴雨；新疆北部、内蒙古东北部、华北南部、黄淮有4～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（9月5日20时-6日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开