初霜，就要来了！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今年的初霜冻，就要来了！ 中央气象台预报，9月5～7日，一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部，中东部大部地区气温将下降4～8℃，冷空气过后，内蒙古东部偏北地区和黑龙江西北部最低气温将降至0℃左右或以下。 比如，内蒙古东北部的图里河附近可能破零，6日夜间-7日晨最低零下1℃，8日夜间-9日晨最低气温零下6℃！ 9月8-9日，黑龙江西北部、内蒙古东北部出现初霜冻的可能性极大！ 以上图片来自“辽宁农业的天气守望者” 此外，根据中央气象台预报，未来十天东北地区依然多雨，累计降雨量可达80-180毫米。 每日降雨预报，请关注骏景农业。更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 9月4日20时至5日20时，东北地区东部、西北地区东南部、四川北部和中东部、云南西部、江南东南部、广东中东部及台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，甘肃东南部、陕西南部、四川盆地西部和北部、福建东部沿海等地部分地区有暴雨，四川盆地北部等地局地大暴雨（100～120毫米）（见图1）。内蒙古中部、华北北部等地有4～6级风。 图1 全国降水量预报图（9月4日20时-5日20时） 9月5日20时至6日20时，东北地区东南部、西北地区东南部、江汉西部、河南东南部、安徽西部、江南西部、四川、重庆、华南中部、西藏东南部、福建东北部和台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，陕西南部、四川盆地东部等地局地有暴雨或大暴雨（100～110毫米）（见图2）。内蒙古中西部、华北北部、陕西北部等地有5～6级风。 图2 全国降水量预报图（9月5日20时-6日20时） 9月6日20时至7日20时，西藏东部、川西高原、云南大部、贵州东部和南部、重庆东部、江南大部、华南北部和东部等地部分地区有中到大雨，其中，贵州东部、重庆东南部、江南中部等地局地有暴雨或大暴雨（100～120毫米）（见图3）。内蒙古大部、山西、河南西部、湖北北部、辽宁、山东半岛等地有4～6级风。 图3 全国降水量预报图（9月6日20时-7日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开