搁浅军舰什么时候拖走？菲律宾的最新消息来了，给我们吃了颗定心丸 阿尔法分队 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 文 | 刘魏 本文经授权转载自微信公众号：阿尔法军事（ID：junyuan34），不代表本平台观点。 在南海问题上，菲律宾曾经扮演了一个并不光彩的角色，甚至有过军舰抢滩搁浅在岛屿上然后霸占的行为。这一次，菲律宾军舰又搁浅在南沙群岛半月礁附近海域，这则消息不禁让人怀疑，菲律宾是否又打算以此为借口，强占南海岛屿。 据环球网9月3日报道，菲律宾军方当日表态，会在周三就将搁浅的军舰移走，只要天气允许会立刻行动。对于被质疑这次军舰搁浅事件，会不会影响菲律宾和中国的关系，菲律宾总统发言人直接用一句“不要胡乱猜测”给予回应。 从菲律宾的表态来看，他们并不打算再玩以前那一套。而是会做出正确选择，立刻移除搁浅的军舰，并与中国和平协商解决南海问题。可以说这也是菲律宾目前唯一正确的选择。 首先，菲律宾已经更加冷静了。 他们明白，和中国寻求武力对抗是无法解决问题的。此前阿基诺三世与中国对抗，通过拉拢域外势力介入来遏制中国。但是实践证明，菲律宾自己大受打击，不但在南海夺取利益的目的没有达到，还遭受严重的经济损失。 如今，杜特尔特十分明白，以菲律宾的实力要和中国走对抗的路线，这是非常不现实的。唯有对话，才能平等地解决问题。所以，派出军舰坐滩从而强行霸占岛礁的计划，绝对不会有任何好果子吃。这样的行为毫无意义，而且必将遭到中国反制，因此菲律宾应该会明智地放弃。 其次，南海行为准则的共识已经达成。 如果菲律宾此时寻求与中国冲突，那么之前谈判的结果都将受到影响。何况，南海行为准则共识是目前南海区域多个国家之间达成的重要成果，如果此时菲律宾做出出格举动，在舆论上也完全站不住脚。 可以认为，这一次菲律宾军舰搁浅，应该是偶然事件。当然，这并不是因为菲律宾换人了，而是中国用实际行动告诉菲律宾，放下对抗、合作共赢才是更好的出路。当年，菲律宾要和中国闹，拉美国对抗中国，我们只是对进口菲律宾的货物比如香蕉，多进行几次检查就让菲律宾果农损失惨重。 随着杜特尔特的上台，中菲关系迅速改善，积极走上了健康发展的道路。中国也不计前嫌，对菲律宾反恐、经济等诸多方面给予大力无私的帮助。 这也为周边国家提供了一个良好的借鉴，只要放下成见、积极合作，中国都会张开双臂，热情拥抱！当然，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，我们不是一个怕事的国家！ 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 阿尔法分队 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阿尔法军事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开