女孩揭秘茶具行业“潜规则”，常喝茶的人一定得知道！ 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 人间珠宝何足取 岂如阳羡溪头一丸泥 千年宜兴紫砂：指尖上的传承 小小紫砂，熬得过岁月沧桑，装得下文化奇想。它不仅引领了中国的饮茶风尚，还让遥远的欧洲欣喜不已。千百年来，宜兴的紫砂艺人们，凭借无尽的想象力和灵巧的双手，在世人面前生动地展示了中华民族深厚的文化底蕴。 紫砂，为何这么多名人对你爱不释手？ 紫砂是一种天然陶土，富含铁、钙、钠、钾、锌等元素，紫砂壶透气性极强，即夏日隔夜不搜，并且紫砂壶能吸收茶的香气，用常泡茶的紫砂壶偶尔不放茶叶，其水也有茶叶清香。 紫砂壶背后不为人知的秘密 宜兴古称阳羡，有着7000年制陶史，是闻名中外的“陶都”。紫砂、均陶、青瓷、精陶、彩陶、是宜兴陶艺的五朵金花。其中，最为闪耀的就是紫砂。 紫砂壶作为中国特有的茶具，自古以来一直被认为是最适合泡茶的器具之一，《长物志》中就曾提到紫砂壶泡茶“既不夺香，又无熟汤气”，对紫砂壶的实用性能给予了很高的评价。 宜兴紫砂世家百年匠心传承 看到这，壶友的问题肯定来了，我也喜欢紫砂壶，但是我听到化工壶，灌浆壶就想到怎么才能买到品质好，价格实在的正品宜兴紫砂壶呢？ 去柜台买？我劝您只是想想算了，中国的经销商模式，层层加价，到壶友手中剩的只是高价。这正是不少壶友花了大价钱却买到品质一般的紫砂壶原因。究竟怎么才能买到好紫砂壶，品出自然健康呢？今天我就用自己的亲身经历的事情，给大家说说。 一个将紫砂壶降价50%“家族疯子” 您好！我是乔萍萍，出生于宜兴制壶世家，到我这一代，已经第四代，自产自销，少量珍品留给有缘人。 因采用家藏原矿泥料，又坚持采用传统纯手工艺制壶，因此行里人尊称爷爷为乔掌柜，家里在宜兴丁蜀镇有个小店。 萍萍写出这些只是想让广大壶友买到纯手工紫砂壶，杜绝中间商，避免上当受骗，让壶友以最低的价格入手正宗紫砂壶，当然了，这样也能让家族制壶事业有个更好的传承，将来为更多喜欢紫砂的壶友服务。 诚挚欢迎广大壶友，来宜兴小店做客，品茶，聊紫砂 （顾景舟大师） 一把壶，一个故事，一个初心 乔掌柜存在的宗旨是： 源头制壶，以宜兴原矿泥料为前提， 以市场价降低50%为保证， 既能让利于壶友，又能将紫砂壶价格搞明白！ 添加萍萍个人微信：qzg532（长按可复制） 只要您喜欢紫砂，萍萍愿以壶相交。 采用家藏原矿泥料，全手工制壶。 保证所售没把壶的品质。 一把好的紫砂壶一定要满足以下5点 泥料要好 乔掌柜所有紫砂壶，皆来自黄龙山原矿泥料，我们严格甄选每一块原矿石，采用原始手工石磨炼泥方法，力求紫砂原汁原味。 （陈腐泥料储存仓库） 可能有的壶友说：黄龙山都封了，哪还有这么多原矿泥料？其实并不然，在宜兴老牌的制壶都有储存泥料的习惯，在封矿前，家族大量购进了泥料，为的就是保证乔掌柜售出的每一把壶，都是原矿泥料。萍萍可以肯定的告诉您，同样的壶型，可能外面也有，但泥料肯定没我家的实在。 制壶必须全手工 （自家纯手工制作工程） 乔掌柜采用“传统手工成型制法”，即沿用明代传承下来的拍打、镶接成型技法，制作过程中使用传统的搭只、距车、辘轳、滋泥筷等多达80多种工具。 在这里我们不以职称为重，因为乔掌柜是行业的职称，估计是全国最乱的（原因在这里不多讲）。乔掌柜的制壶艺人，他们秉承匠心传承，可能没有富丽堂皇的工作室，没有令人咋舌的头衔，没有铺天盖地的宣传炒作。 但他们有壶，有扎扎实实的手艺。 白天做壶，晚上做壶，各种做壶…… 板凳一坐十年冷，那才是他们壶功的真实写照。 只有这样乔掌柜才能把一手的紫砂壶，送到壶友手中，避免不法中间商赚取高额差价，让壶友以想不到的价格入手自己心爱的紫砂壶。 不忘初心、方能始终 乔掌柜存在的宗旨是： 源头制壶，以宜兴原矿泥料为前提， 以市场价降低50%为保证， 既能让利于壶友，又能将紫砂壶价格搞明白！ 添加萍萍个人微信：qzg532（长按可复制） 只要您喜欢紫砂，萍萍愿以壶相交。 邂逅紫砂是一场美丽的艳事 遇见紫砂是一场浪漫的缘分 用心烧制 乔掌柜在每款泥料的壶烧制前，老师都会烧制试片，反复测试窑温，因为如果火小了，壶就会有土腥味，火大了，壶的表面就容易剥化，而且壶色会不均匀，不鲜亮。数次尝试只为一把好壶，百年如一日秉承匠心，壶友的满意是我们的不懈追求。 朋友圈作品赏析 以上只是部分壶款，更多新款壶型，只在微信上展示。 乔掌柜在宜兴做紫砂壶都是有名有姓的人，做的东西大家也都看见了，萍萍可以拿人格告诉壶友，我们不求数量，紫砂壶售出的每一把壶，都有艺人全手工完成。 紫砂，是一种文化，一种传承。 我们深知只有全身心地投入这项伟大的事业。 才能给出真正值得品味和收藏的壶具。 乔掌柜承诺，定将不负君之选择。 有些美，存于幻想； 有些美，长存世间。 紫砂当你真正了解它的时候，你会发现它的美让历史都得惊叹！ 证书及出水检测 乔掌柜所有作品均可提供收藏证书一份，每份收藏证书都有作者本人持壶照片、手写签名及印章，支持多次鉴定，并且每把壶都仔细检查有无瑕疵、出水情况。 壶友的100%满意，是我们家族传承的动力。 萍萍想对壶友说的真心话 乔掌柜以诚信立足，以匠心传承谋发展，采用原矿紫砂泥料，坚持纯手工制作是我们的底线，欢迎壶友来宜兴作客及监督。 纯手工制作虽然麻烦费事，但能确保紫砂壶更具神韵。乔掌柜紫砂没有大成本的广告，没有名贵的包装，只有萍萍用心奉上的好壶。致力于让家乡的好壶、好工艺，被更多的爱壶之人喜欢。加萍萍个人微信：qzg532（长按复制） 包邮：24小时内发货，确保您在最短的时间收到爱壶。 假一赔百：萍萍所售100%为家藏原矿纯手工，接受广大壶友的品鉴。 先试后买：收到货后您可以拆开包装看壶，满意后再确认收货，如不满意可以随时退换。 以壶会友：我们不定时会直播制壶，朋友圈每天都会更新宜兴有趣的故事、制壶赏壶、以及紫砂壶您不知道的内幕。 目前27269人已经选择乔掌柜 精选评论 城南旧事 168 上个月刚在乔掌柜家买了一把，萍萍很贴心的跟我说具体怎么开壶，平时需要怎么养壶什么的。结果这还不到两个月呢，我期盼已久效果就出来了，看来有耐心真的是越玩越美！ 萍萍回复 城南旧事：谢谢朋友的支持，咱们家泥料都是甄选顶级材质，名师亲自做壶，每一件都是独一无二的作品。 103 海洋 最近朋友的工作室开业，也不知道送什么好，所以我就送了一套乔掌柜紫砂壶，结果他喜欢的不得了，下次还找你合作！ 萍萍 回复 海洋：感谢朋友的认可，咱家紫砂壶材质、款式多样，还支持私人个性订制，无论是自用还是送人，都是不错的选择 遗忘 78 朋友圈上的壶都很美，关注好久才敢下手买，收到的壶很惊喜，太喜欢了，哈哈 萍萍 回复 遗忘：您喜欢就好，咱家紫砂讲究品质，专注天然材质，融合各种元素，为全国乃至全世界的朋友定制属于自己的紫砂壶。 禅茶人生 78 上个月在乔掌柜这买了把石瓢，泡茶真的是“聚香含淑”、“香不涣散”。朋友品茶后被他抢走了。这不，今天又在掌柜这买了把。 萍萍 回复 禅茶人生：谢谢哥对乔掌柜品牌的信赖，您的宝贝已经顺丰发出，注意接收。 活在当下 59 虽然刚认识萍萍，不过觉得你家的紫砂壶还是能相信的，喜欢你发的紫砂壶，也希望在你这边能学习一下紫砂壶知识。 萍萍 回复 活在当下：谢谢！您可以加我微信，相信咱家的紫砂壶您一定会爱上，我们多多交流，成为老朋友。 他城她梦 52 刚入手第一把紫砂壶是在乔掌柜这买的，刚加萍萍微信送我了一套《紫砂壶知识鉴赏手册》让我这个小白现在也算半个行家了。 萍萍 回复 他城她梦：谢谢亲的支持，为了能让更多的壶友了解紫砂壶，所以新朋友我们更要送的。 人生如梦 32 紫砂壶我收到了，很符合我的要求，做工也很细腻，线条流畅，我现在正把玩着呢，感觉没有买亏。 萍萍 回复 人生如梦：谢谢朋友的肯定，我们的紫砂壶都出自名家，名师，甄选顶级材质，只愿朋友们都能入手到正宗的紫砂壶 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开