被导游忽悠买了泰国佛牌，结果我的噩梦开始了 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 ❆ 第一章 珠宝店 鬼神这东西，很多人信，也有很多人不信。在去泰国之前，我是完全不信鬼神。但俗话说万事无绝对，做梦都没想到，一个黑心泰国旅游团竟然彻底改变了我的命运。从那以后，我不但接触这些，还做起卖这些东西的生意来。你没看错，不是买是卖，而且还在淘宝上卖。 那阵子确实赚了不少钱，当然也得罪过很多人，甚至遇到很多怪事。虽然已经是几年前的旧事，但每次回想起来，还是心有余悸。这段当牌商的经历，之前我也提起过一些，但不完整。真正促使我讲这些事的原因，是现在卖佛牌的商家太多。不知道从什么时候开始，泰国佛牌在中国大行其道，很多店家不光卖正牌，还卖阴牌、邪牌，连养小鬼都敢整。有些人随便就请佛牌阴物回家，根本不计结果。为了不让更多人吃亏上当，或者像我当初那样越陷越深，所以，我决定把全部经历都写出来。为避免纠纷，除我之外，文中所有人都将改换名字，请勿对号入座。 在讲述之前，想先奉劝大家几句：鬼这东西千万别随便就买回家。因为跟鬼做交易，就没有人能占到便宜。 我姓田，做生意时用过假名，但真名是田力。我是土生土长的东北人，大学毕业后想做生意，就去倒腾手机，没几年就把父母那几万块钱赔得毛都没剩。爹妈骂了我半个多月，说我就不是经商那块料，赶紧上班去。以我的能力，暂时也只好在手机店打工。因为没啥钱，长得又不帅，处过几个女朋友都没下文，典型的屌丝男。 因为没钱也没能耐，每次同学聚会我都不怎么爱去，那些混得好的说话调门都高，而像我这种只能在旁边默默地喝饮料，还经常被人讥笑。桌上挨个找，发现混得不如我的还真没几个，心里更加不是滋味。 那是2006年的6月份，我所打工的手机店效益不佳，老板把店租给别人开发廊，我也没了活干。不过对我来说，这种间歇性失业早就习以为常，反正也不是正式工作。这天，我二姨家的表哥来了，他在某“国际商贸健康公司”上班，平时总找我推销，不是买养生茶送瑞士表，就是买眼药水送彩电。这次，他又神秘兮兮地掏出一张纸，是印着“免费泰国二日游”的表格。 我苦笑：“哥啊，哪有免费的好事？你就甭坑我了，别说泰国，我连去泰安的钱都没有。到时候再被人卖到深山里当苦力，我妈还怎么抱孙子。” “这叫什么话？”表哥很生气，“摸摸良心，我什么时候坑过你？总共收五百块，还是代办护照签证的钱，来回机票住酒店吃海鲜都免费啊。旅行社跟我们公司有长期合作，所以才这么便宜，而且也是为了回馈全社会。咱公司总共十个名额，我求经理半天就弄来一张。本来我想自己去的，但想到你是我表弟，有好事得先想到别人，所以才让给你的！” 看他这么肯定，我还真有几分犹豫。我有个初中同学开旅行社，对我说过便宜团和免费团都不靠谱。我想打电话问问他，这时我妈进屋来，跟表哥聊了几句。自己的亲侄子当然相信，她当即表示这五百块钱给我出，让我也去开开眼界，免得被人说没见识。这话戳到我的伤心处，想起同学聚会时的场景，再看到表哥那真诚的眼神，心想毕竟是亲戚，又不是搞传销，不就五百块吗，还有爹妈给报销，就同意了。 长话短说，把钱和资料都提供给表哥，旅行社那边很快就办好了护照和签证。之后到旅行社汇合，我们大概几十人，都跟着一个叫小梅的年轻女导游从桃仙机场出发。先到广州，再转机到泰国的曼谷。出机场的时候我很激动，毕竟活了半辈子从没出过国，不知道泰国的太阳是不是跟中国也有区别，人是不是都有两个脑袋。 等出了机场才知道，这泰国的六月份比东北可猛多了，太阳晒得直冒油。小梅告诉大家，这还不是东南亚国家最热的时候，从七月到九月，那才叫要人命。乘大巴车来到市区，水都没喝着，刚办完电话卡，导游小梅以休息为由，把我们领到一家珠宝店坐好，店门随后紧闭。小梅笑得很甜：“大叔大妈、大哥大姐们，都知道做导游不容易，这次才收了你们五百块，旅行社亏得哇哇叫。为了让我这个月不喝西北风，请随便买点东西吧，最少五千块人民币，多买能优惠哦！” 大家傻了眼，互相看看，都不太愿意。这时走出一个中年男人，头发梳得油亮，像刚被牛犊子舔过，身穿笔挺的银色西装，腰间那条金牌的H皮带头十分显眼。他满脸精明，操着标准的沿海普通话，精神抖擞地说：“果位老板，敝人黄诚信，诚实的诚，相信的信，系这家居宝店的经理。本行卖的都系泰国名牌居宝和著名寺庙佛牌，带回去妓用送银都有面几，转手卖给卡地亚和蒂凡尼还棱赚钱！你们可能不鸡道，在泰国，居宝要比国累便宜得多，不信的话，你们现在就可以打电话给国累懂行的朋友鸡询，我从来不骗银的。” 有人立刻打电话问，真没错，纷纷解囊选购起来。到最后居然全都买了好几千块钱的，还有位大妈刷了足足三万多。只剩我没反应，原因很简单，没钱。小梅见怎么怂恿也没效果，开始不高兴，话里话外讽刺我穷，丢人丢到国外去了。把我给气的，怎么走到哪都被人笑话，也就没客气，回敬了她几句。双方大吵起来，我说她是黑导游，她也改了甜美风格，骂得比泼妇还难听，说我长的就像早泄。我也没客气，说一看她就是性冷淡，最后被黄经理和店员们劝开。 去酒店的大巴车还没开，小梅笑吟吟地从黑色塑料袋里拿出几十个小盒：“相见就是有缘，因为还有事情，我就不跟你们回酒店了，司机王大哥会安排各位的。为表诚意，我自费从著名寺庙请了几十块佛牌送给大家，每人都有。泰国佛牌非常灵验，能保平安发财。而且这些佛牌我都是按照大家的名字请来的，不要随便交换哦。里面那张纸是心咒，半夜的时候照着拼音念三遍，就算做过入门啦！”说完开始每人发一个。 ❆ 第二章 噩梦 到我的时候，我还以为她不能给，毕竟刚才还差点儿打起来。“田哥，昨天的事别放在心里，这块佛牌你拿好，以后记得要想起小梅呀！” 看着她水汪汪的眼睛，我倒有些不好意思，没想到她居然不计前嫌，连连道谢。小梅离开了，行驶路上，我打开盒子，里面有条项链，链子是很细的金属环，项坠是长方形亚克力防水外壳，里面似乎是泥土压模而成，灰突突的，正面有盘腿坐佛的浮雕图案。背面嵌着一小块灰陶片。盒子里还有张纸，印着几行带音调的汉语拼音，底下注明午夜时分将佛牌夹于掌中，在安静无人的地方连念三遍，即可完成做入门仪式。 闲来无事，大家都在看自己的佛牌，我将佛牌与邻座那位刷卡大妈对比，她那块佛牌和我差不多，但尺寸大了一圈。 “大婶，你这佛牌怎么比我大？”我问。 “可能是我消费高吧。”大妈很得意。 我心想有道理，随手戴上佛牌。 等到了地方才发现，哪是什么酒店，就是当地的普通民居，旁边就是水果市场，当地人骑着摩托车不停地经过，乱哄哄的，我估计这里可能是曼谷的眼中的郊区，相当于沈阳的于洪或者北京的昌平。十个人吃五个菜，就一个海鲜：蚬子壳汤。几名大爷大妈饭量比我还猛，我居然都没吃饱。 住宿倒还凑合，至少不是几人挤一屋，我被安排在四楼最里面的房间。晚上躺在床上我把表哥恨的，心想等回了国非找他算总账不可。看着电视，快到半夜我才想起来那张纸。虽然不知道什么叫“做入门”，但估计就是国内所谓的开光吧。出于好奇，我在刚过午夜时把佛牌夹住，照拼音念了三遍。 也不知道睡了多长时间，我朝右翻个身，左手自然地伸出去，感觉搭在什么东西上，又凉又圆，好像大石球。勉强睁开眼睛，借着窗户的月光看到床上还躺着个女人，好像没穿衣服，肚子挺得老高，我的手就搭在她肚皮上。我困得不行，一时间没回过神来，半梦半醒中突然回过神，把眼睛大睁，看到那女人面朝天花板，眼睛瞪得比我还圆，嘴也大张着，表情极其痛苦。 “妈呀！”我连忙坐起来，这下看得更清楚，这女人皮肤呈青灰色，全身精光，头发乱蓬蓬的，嘴里白森森的牙露着，两腿之间床单上还有一大摊黑红色液体。 我吓得血都不流了，连滚带爬跑到楼下，前台旅馆老板在打盹，看到我模样也吓了一跳，问了几句。我不懂泰语，哆嗦着紧紧拉住他胳膊。老板跟我上楼去看，房门敞开，屋里空荡荡的什么都没有。 司机王哥等人也被我吵醒，听我讲了经过，都埋怨我做噩梦干扰大家休息。不知道是闹的还是怎么，我觉得头晕体热，老王让我好好休息，也就散了。 次日上午，我浑身烫得就像刚进烤炉，连走路都费劲。“肯定是昨晚惊吓加着凉，这有感冒药你先吃点儿，好好休息，我先带他们游景点，下午两点准时回来接你。”司机王哥说。我几乎说不出话来，只能点头，然后继续睡去。 迷糊中，觉得有些喘不过气，似乎什么东西压在我身上。心想这是谁把背包放我肚子上了？慢慢睁眼，屋里光线昏暗，好像已经是黄昏，有个没穿衣服的女人骑在我身上，肚子老大，张嘴瞪眼望着我，从两腿中间涌出大股的血。 “啊——”我大叫着想翻身，这女人有千斤重，我下半身被她死死压着，完全没法动，就像半身瘫痪似的。女人慢慢朝我倒下来，我带着哭腔大喊，绝望地捂住脸。这时耳边到有呼喊声，有人把我拉起来，是旅馆老板。身上骑的那女人早已不见，我仍然叫喊着，老半天才缓过来。 店老板对我说了半天，翻身下床，我发现自己勉强能站起来走走，心想还行，好歹也得撑回国啊。去厕所洗把脸，一照镜子，把自己吓得没坐地上。我的整张脸又青又黑，眼睛里净是血丝，比鬼没好看多少。出来看到墙上的石英钟，怎么已经晚上六点半了？ 我顿时傻了眼，再看自己的手表，也是相同时间。怎么回事，不是说好下午来接我，四点半的飞机啊！给司机王哥打电话关机，我急得火上房，剧烈咳嗽起来，觉得嘴里发甜发腥，用手摸舌头再看，竟然有血。我脑袋全是空白，喘了半天气，好在店老板找来一个懂中文的朋友，名叫拉功，我求他叫辆出租车带我来到曼谷市区，凭记忆找到黄诚信开的那家珠宝店。 看到我找来，黄经理就是一愣，估计也是被我这张脸给吓的。我有气无力地说明来意，黄经理唉了声：“现代银老筋真是越来越差，能把游客忘在旅馆，发车的时候蓝道不清点银数的吗？不过，话说回来，我看你似乎不系生病，倒像系中邪。” “啥……啥中邪？”我没明白。 黄经理问：“你昨晚住在什么地方？” 我说了位置，黄经理摇摇头：“不系问你喇家旅馆，系问你喇个房间，不系顶楼和最里面的房间吧？” “四楼，好像真是顶楼，那旅馆总共就四层，我住在最里面。”我回答。 黄经理立刻瞪大眼睛：“怎么会这样？哎呀你真系不小心，旅馆顶层最里面的房间，很容易唠鬼的呀！”这话把我惊呆了。黄经理又问我有没有出现过幻觉，我讲了经过，他更肯定地说那房间有鬼，还是孕妇。 这话吓得我腿肚子直抽筋，连忙问怎么办，黄经理说有事要出去，掏出一张名片：“快去找这个人查查，他专门会解决这类邪病，提我黄诚信的名几就行，不棱拖下去啦！”还让我别急，他明天会帮我联系那家旅行社，帮我处理返程延期的事，让我治好邪病再到店里找他。我千恩万谢，接过名片，我看到上面印着几行字： 泰中佛牌古曼法事专家 高雄 移动电话：XXXXXXXXX 下面还有泰语标注，背面是彩色佛牌图案，另外还印着一个胖乎乎的瓷娃娃。 由于微信篇幅限制只能发到这里啦 点击下方阅读原文后续剧情精彩不断 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开