欠中国100000000不想还，还撺掇其他国家一起赖账，就问脸呢？ 乌鸦上尉 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 乌鸦上尉作品 首发于微信号 乌鸦上尉 微信ID：CaptainWuya 最近我看到了一个新闻 有一个欠了我们1亿美元的国家 表示不想还钱了！ 这个小国家叫做汤加 他们欠了我们1个亿美元 然而，他们的首相波希瓦 最近却公开表示 不想还这笔钱了 还要求我们给他们免债！ 而且，他非但自己不还 还撺掇那些借了中国钱的小岛国 也一起不还钱 这简直是刷新了我的三观 我知道现在社会上的风气 欠钱的是爷爷 借钱的反而是孙子 借钱给了不靠谱的人 想再要回来 可比登天还难 而且，有些人不但不还 还总是摆出一副 “我穷我有理”的架势 说什么“你这么有钱 怎么还让我还钱？” 仿佛一切都是借钱人的错 上尉我也为自己的“慷慨”后悔过 明明是自己的钱 最后还得低三下四的 求着别人还 个人当老赖不还钱也就罢了 没想到你们一个国家 也能干出这事儿来 大家肯定不太熟悉 汤加是个什么样的国家 为啥会欠了咱们的钱？ 事情是这样的 汤加是南太平洋的一个小岛国 喏，大概就这么一点儿大 作为一个小岛国 汤加资源贫瘠得很 总人口也就是10万出头了 里面还有一小部分 是从广东福建过去的华裔 整个国家的统治面积 大约就是4000平方公里吧 这种小岛国的资源已经决定了 他们再厉害也翻不了天 只能卖点儿鱼、卖点儿农产品 加上有点儿旅游业 能过一天算一天 但是呢，偏偏是这种小岛国 还特别喜欢作 历史上，他们当英国人的附庸 当了上百年了 一直是君主立宪制 议会就30个人 等到他们独立以后 也一直没改 整个国家里 还是皇帝和贵族说了算 但是，也不知道他们 是不是中了民主的毒 他们的其他党派觉得 国王太独裁了 30个议会的议员 都是国王指派的贵族 这不公平！ 他们要求让大家选议员 每个党派的人都要能当议员 这样才民主！ …… 总共就30个议员 也不知道这有啥好争的 于是，2006年 汤加就闹了一场小革命 是真的小革命 总共就几百人 搞了一次浩浩荡荡的游行 去首相府和皇宫闹事 最奇葩的是 你说你闹就闹吧 一路上他们还砸汽车、烧房子 来表明自己的决心！ …… 我说你们真是闲的 有话不能好好说吗？ 砸汽车烧房子干什么？ 最后，国王迫于压力 同意让议员全民投票了 这样其他党派也有机会了 但是，这帮人一路打砸过去 破坏了很多首都的公共财产 可是修好这些东西 差不多要几千万美元 这笔钱对其他国家来说 也就是个毛毛雨啦 但是汤加小啊 本来就没多少钱 现在毁了这么多东西总要修的吧？ 钱不够修咋办呢？ 他们就来找咱们借钱了 我们先是借了6500万美元 后面又补了一点 有了钱以后 汤加是开开心心 把自个儿砸的东西都修好了 结果，到了2013年 该还钱了，汤加却拿不出来！ 汤加政府就跟我们哭穷 让我们宽限几天 这笔钱也不多 我们也不想伤了和气 就一口气宽限了5年 当然，利息还得算 2015年，首相波西瓦上台了 他就是当初带头打砸的那帮人 到了今年2018年 又到了还钱的日子了 这个首相一合计 这连本带利 竟然已经欠了我们1亿美元了！ 他不想还钱，就想耍无赖 让我们给他免债 问题是，当初要闹革命 把东西打坏的就是你啊 自己做的孽还不想还钱？ 也太无赖了点儿吧 人穷可以，但是要有骨气 不能我穷我有理啊 可是这个首相就是觉得 我穷我就是有理 8月10号的时候 南太平洋几个风景秀丽的岛国 聚到一块儿开会 大家本来想讨论一下 经济发展的事儿 谁知道汤加的首相波希瓦 一上来就把话题带跑偏了： “同志们，大家都向中国借过钱吧 我们汤加也借了1亿多美元 但是最近手头儿有点儿紧 这个钱可能还不上了” 说到这儿，波首相停顿了几秒 然后提了一个大胆的建议： “不如我们同气连枝 一起要求中国把贷款都免了 与沉重的债务告别 一同向前迈进吧！” 波首相的建议 震惊了前来参会的南太各国首脑 特别是会议的主办方代表 萨摩亚的总理图伊拉埃帕 图总理的脸都黑了 心想：“你在我主办的会上 瞎说什么玩意儿 尴不尴尬啊？ 欠钱不还 我们萨摩亚不要面子的啊” 图：萨摩亚总理图伊拉埃帕 于是，图总理当场回应： “做人应该凭良心 不能借了贷款搞发展 搞了发展就失联 这就好比借了牛奶 还要把奶牛都抢过来” diss完了汤加 图总理继续说： “中国对咱们这些岛国还不错 给的都是低息贷款 要是不还钱 以后谁还愿意借咱们钱？” 看到没人响应 还被当众教育 汤加只能在几天后发表声明 “对不住大家伙儿 我们不该在会上提欠钱的事儿” 的确，欠过钱的国家又不少 敢于拿国家面子去赖账的 还真没有几个 就拿委内瑞拉来说吧 最近，委内瑞拉爆发了经济危机 国内经济处于崩溃的边缘 由于巨大的通货膨胀 在委内瑞拉 一捆钱只能买一包烟了 我们中国是委内瑞拉的大债主 总共借了他们650亿美元 委内瑞拉刚出现经济危机的时候 国内有很多人幸灾乐祸地说： 中国的贷款打水漂啦 中国又当冤大头啦 等等等等 然而，委内瑞拉非常有骨气 我们650亿美元的贷款 到今年之前 委内瑞拉已经还了我们450亿 今年经济危机了 还剩200亿还不起了 人家也不赖账 委内瑞拉的石油储量多 还不上钱了 他们就拿石油来抵债 还有2009年的希腊 那一年，希腊的债务高达GDP的113% 世界三大信用机构 都把希腊的主权信用等级给降了 债务危机正式爆发 希腊出事以后 因为欧盟是一体的 他们就开会讨论了一次 是帮希腊一把呢 还是把他踢出群算了？ 最后，大家还是决定相信希腊 欧盟国家一起 凑了2887亿的贷款给希腊救急 希腊看见大家这么帮忙 也一改以往大手大脚的习惯 先是裁减了40万公务员 然后对在职的公务员全部减薪40% 之后，希腊全体国民也很给力 希腊人原本是出了名的好吃懒做 但是知道欠了钱之后 他们还是有廉耻心的 困难的时候，政府要求所有人 每天只能从银行取出60欧元 希腊人也严格遵守了规定 经过8年的“苦日子” 希腊人民总算是学会了勤俭节约 终于在今年 希腊退出了欧盟的救助计划 经济状况也被评价为“稳定” 无论是深陷泥潭的委内瑞拉 还是艰难上岸的希腊 都在逆境中表现出了 自身的骨气 还有咱们中国自己 想当年，我们在最困难的时期 也不是无偿接收苏联的援助的 是借了债的 那时候，我们全国人民勒紧裤腰带 哪怕饿着肚子 也要还清欠苏联老大哥的钱 那么，如果一个国家 铁了心要当老赖 会发生什么呢？ 这就要有请悲剧的阿根廷登场了 在20世纪的前几十年 阿根廷还算是大富大贵 但是由于政府的几次决策失误 到了七十年代 阿根廷只能靠举债度日了 债主就是华尔街的那些资本家们 截止到2000年 阿根廷全国的外债高达1400多亿美元 人民吃不上饭 连总统的工资都发不出来 一个月里，阿根廷一口气 换了四个总统 换到第五个总统杜阿尔德时 他一上台就“顺应民意” 不想着怎么还钱 反而把原本要还的钱 全部发给老百姓当福利了 此话一出，全国人民欢声雷动 纷纷表示对他的拥护 然而，不还钱还要发福利 那就只能当老赖了 2001年12月 阿根廷政府正式宣布债务违约 相当于对外宣称： “爷不还了，爱咋咋地吧” 这时候，华尔街的债主们还没翻脸 好言好语地劝阿根廷不要赖账 实在不行就晚点儿还 结果，他们却被阿根廷骂了回来 …… 资本家们看见阿根廷的反应 也有点懵逼 见过横的，没见过农民欠地主的钱 还敢这么横的 那就给他点颜色看看吧 于是，资本家们火力全开 各种损招都用上了 阿根廷的一艘功勋战舰在出海巡航时 连船带人都被美国扣了下来 元老级战舰被扣了 对于一个主权国家来说 这是一件极其屈辱的事情 这还没完 资本家接着组团游说各国政府 冻结了阿根廷的海外资产 让它再也借不到一分钱 阿根廷这下终于慌了 民众还等着借款发福利呢 只好咬着牙借高息贷款 还了华尔街的账 所以，作为国家欠钱不还 是很危险的 最好连试探的想法都不要有 汤加虽然资源少了点 但是要是有心 还是能还上的 比如，虽然你们掏不出钱 但是你还有那么多岛呢不是吗？ 岛的使用权开发权啊 不都可以换钱吗？ 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 乌鸦上尉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 乌鸦上尉 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开