惨烈丨一座坚守了900天的铁城：三年挨了25万发炮弹 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 欲渡 列宁格勒会战，亦称列宁格勒保卫战，是苏德战争期间德芬联军同苏军于1941年9月4日～1944年1月27日在列宁格勒(今圣彼得堡)地区实施的 一次大规模攻防战役。此役，苏联军民与德芬联军均以及其强大的战争意志浴血奋战，最终苏军以伤亡33万余人以及非战斗人员伤亡上百万的惨重代价，在极端困难的条件下战胜了德军。 1941年8月下旬，希特勒在北翼调集了32个步兵师、4个坦克师、4个摩托化师和1个骑兵旅的兵力，配备6000门大炮、4500门迫击炮和 1000多架飞机，向列宁格勒发动猛烈攻势，扬言要在9月1日占领列宁格勒。在“巴巴罗萨”计划中，攻占涅瓦河上这座城市被看作是“刻不容缓的任务”—— 从地球上抹掉列宁格勒。 列宁格勒是十月革命的摇篮，也是苏联的第2大城市和重要的海港、工业重镇及文化中心。约有300万人口。面对德军的进攻，苏联西北方面军总司令伏罗希洛夫元帅向当地军民发出号召：“在列宁格勒大门口，用我们的胸膛阻挡敌人前进的道路。” 9月4日合围完成，9月8日德军开始进攻列宁格勒之后，对该市投掷了10多万枚航空燃烧弹和航空爆破炸弹。德军起初期望能够用轰炸和饥饿困死守城军民，为期875天的围城战破坏了列宁格勒内的公共设施、水源、能源及粮食供应，导致列宁格勒地区空前的大饥荒，造成最多150万非战斗人员死亡，以及至少140万的平民及士兵撤离，其中很多人在撤离时死于轰炸及饥荒。 在列宁格勒，经济上的破坏及人员伤亡超过了莫斯科保卫战、斯大林格勒战役以及广岛市和长崎市原子弹爆炸造成的损失。列宁格勒围城战被列入世界历史上最血腥的战役之一，而苏联军民在该战中也充分发挥了不畏艰难的牺牲精神，日夜不停地训练新兵、生产武器、物资，虽然物资补充的脚步远远跟不上消耗，使得列宁格勒城内不得不实行配给制，工人每人每天只能得到8两面包，儿童、病人和公务员只能得到4两面包，后来甚至到了连老鼠、鸟类都被人吃光了的绝境。但是，列宁格勒军民不畏困难，每天仍有45000人参加修筑 防御工事，工人们在德军的炮火下坚持生产。全城军民步步为营，铸成了一条攻不破、打不烂的钢铁长城。 列宁格勒保卫战于1944年1月27日以苏联的胜利而告终，此战对苏德战场的战争进程产生了巨大的影响。这次战役牵制了德军重兵和芬兰的全部军队。 战役结束后，苏军的大量兵力得以腾出来转用于其他战略方向。解放列宁格勒的1月27日后来被俄罗斯联邦政府设为“俄罗斯军人荣誉日”。 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币礼包 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开