56岁的阿汤哥用特种兵技能再次诠释了什么叫做“敬业”！ 无限建制 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 向前不停奔跑，就不会被超越 最近市面上最火爆的影片 ，当属汤姆·克鲁斯领衔主演的《碟中谍6：全面瓦解》了，继上一部《碟中谍》三年后阿汤哥携一众队友强势回归，再次拿生命挑战一个个不可能完成的任务。 该系列影片至今已是第六部，但热度和卖座程度却不降反升：中国上映4天票房更是狂揽5.88亿，国外上映四周也拿下了近5亿美元的票房，成绩非常出色。在评价上，豆瓣、IMDb给出了8.2、8.3的高分，《碟中谍6》可谓是叫好又叫座的成功电影。 ▲一部延续到第六部的电影 居然比第一部评分都高， 还是很罕见的 本部阿汤哥依旧延续“拼命三郎”的风格：除了每部必做的高空扒飞机之外，还增加了直升飞机追逐、25000英尺（7650米）高空速降等一系列刺激惊险的剧情，让戏里戏外的所有人都为这个已经年过半百的帅哥猛男捏了一把汗，要知道，这些技能即使是大部分国家的特战队员都难以与之比肩。 ▲这一跳，足以写进世界影史 演员和摄影师都是真的从高空跳了下来 ▲即使是已经结束拍摄很久了 但阿汤哥的伞降技能，仍足以担当伞训教官 ▲军武主持人毕蜂 同阿汤哥的合影 在军武对《碟中谍6》主创人员的访谈当中，“局座”提了一个耐人寻味的问题，“为什么美国人（指“碟6”主创）这么一根筋，有替身不用，绿布抠像也不用，这就是他们发明的他还不用，高空跳伞非得正儿八经地跳，比那个正儿八经的特种队员跳的还多，他这么样追求一个什么样的目的？” ▲访谈中导演的回答十分经典 “因为观众会看出来” 翻译一下就是“我们不把观众当傻子” ▲这都不是把我们当傻子了 而是直接把我们当瞎子了 你吃没吃当我们没看不见？ 为了避免剧透撞车，在这里军武菌就跳出《碟中谍6》，从22年前传奇的起点《碟中谍》第一部开始，聊聊关于《碟中谍》系列台前幕后的故事。 碟中谍第一部诞生于1996年，此时汤姆·克鲁斯34岁，该片讲述了阿汤哥饰演的伊森·亨特在捷克首都布拉格寻找潜伏在中情局内部的内奸，并追回存有特工名单磁碟的故事，客观来说这个故事在好莱坞特工片中并不算新颖。 ▲当时大陆引进后的《碟中谍》海报 感觉有些剧透了 但衔接紧凑的剧情、精彩的打斗，尤其是超出观众想象力的特效与阿汤哥卖命的演出使该片一炮而红，也为系列续集确定了一脉相承的特色。 ▲第六部中的劲爆打斗 既然做打星，那肯定要打出个拳拳生风来 《碟中谍》第一部不仅是开创了一个延续20多年的经典IP，也为观众与电影后辈留下了大量经典片段， 其中最最著名的，当属阿汤哥偷磁碟时拦腰吊钢丝从穹顶急坠，四肢悬空鼻尖擦地骤停，那种扑面而来的压迫感让每个观众倒吸一口凉气。成为特工片的教科书级别的镜头。 军武菌依稀记得看这段剧情时还是一个小学僧，但阿汤哥这个动作给军武菌幼小的心灵留下了极大的震撼，当然被震撼的并不只有观众，这个动作也让后来国内外许多电影争相模仿致敬，甚至包括《玩具总动员》。 ▲《玩具总动员》与《碟中谍1》对比 第二个经典镜头当属隧道内直升机追高铁这段了，让·雷诺所饰演的反派驾驶直升机在隧道内追杀被挂在高铁上的阿汤哥，直升机旋翼与阿汤哥的喉咙近在咫尺….时隔20年，这段剧情放在现在任何一部动作片里，依旧不会过时。 第二部因为是吴宇森指导，带了很多港片元素，但阿汤哥冒险是越玩越大，开篇就是不带绳索的极限攀岩，中间还差点失手掉下悬崖…在片头就给了观众一个大大的“惊（惊）喜（吓）”，第二部上映时汤姆·克鲁斯38岁。 ▲阿汤哥从此一发不可收 《碟中谍3》来到中国上海和西塘，本片是好莱坞大片选取中国元素最早的几部之一。 ▲注意墙上的细节，非常真实... 而且中国元素是全片最为浓墨重彩的一笔：阿汤哥从中银大厦上一跃而下，之后惊天一纵飞到目标所在地。化身都市版“人猿泰山”令人惊叹，第三部上映时汤姆·克鲁斯44岁。 第四部里阿汤哥的玩命可以说达到了前代中的顶峰：徒手攀爬世界最高建筑829.8米的哈利法塔，阿汤哥在片中悬吊的位置高度大概在518米左右。用高科技装备徒手攀迪拜塔，仅是设定就很刺激。 ▲全部实拍，请收下膝盖 更高明之处在于对节奏和画面的处理，攀爬手套突然失效，阿汤哥与队友幽默互动，让刺激与轻松结合，揪心又酸爽。将这场大戏推到了全片高潮，此时的阿汤哥已经整整49岁。 ▲手套突然滑落 第五部《碟中谍》剧情与《碟中谍6》相关联，阿汤哥与飞行器较上了劲：完成了扒A400M运输机的惊险场景。虽然看起来不如前代刺激，但依旧是本人亲自上阵，要知道这时候阿汤哥已经53岁了。 《碟中谍》为观众献上的一幕幕精彩镜头，20年来一直为粉丝所津津乐道，但军武菌想说的并不只是盘点几个经典镜头，军武菌想强调的是，以上所有镜头全部都是阿汤哥亲自拍摄，一个替身都没用，这比当下某些青年演员连背影都要准备个“背替”的做法简直不知道高到哪里去了。 ▲第六部阿汤哥再次徒 手攀岩以致敬第二部 早在拍摄第一部吊钢丝的镜头时，阿汤哥因为难以掌握平衡，头部频频撞地，摔的鼻青脸肿，但他拒绝了导演用替身的要求，用在鞋子里塞硬币增重的土法子实现了平衡； ▲汤姆.克鲁斯被称为 “美国成龙”不是没有道理 第二部拍摄攀岩，又拒绝了吴宇森使用假岩石的建议，实景实拍，这样彪悍的做法甚至让见惯了暴力美学的吴宇森导演都坦言，拍摄时“不敢盯着监视器看”。 ▲《碟中谍5》剧照 第四部扒飞机的镜头只有90秒，但阿汤哥却拍了整整十天，真实的飞机，1500米高空，只有背后一根极细的安全绳。 ▲实际拍摄状况是这样的... 飞机真的在天上飞，汤哥只栓了一个保险绳 据悉，在拍摄第六部楼顶跳跃镜头时，阿汤哥脚部撞到墙面导致骨折， ▲右脚直接撞到了墙壁上 按我国一些人士的标准，阿汤哥的社交媒体怕是要24小时滚动播出了……但他仍然要忍痛完成拍摄后才入院治疗。 ▲电影中阿汤哥爬上来之后有点瘸 是因为他真的腿骨折了 原本需要六个月才能痊愈的伤势，他在治疗了一个月后就回归剧组继续拍摄。很多网友都心疼评论“这么老了就别那么卖力了，来中国吧。” ▲剧组花絮镜头，看着既惊险又疼... ▲这是真正的信仰之跃 除了惊险镜头亲身拍摄，阿汤哥对待专业技术也是一丝不苟，第五部为了拍潜水戏为此阿汤在开曼群岛接受了192小时的专业自由潜水训练。最后拿到了AIDA潜水资格证三星，相当于专家级别，演一段戏就为此成为一个领域的专家，还有比这更敬业的注解吗？ 第六部为了拍摄直升机追逐的镜头，阿汤哥在一个月内完成了三个月的直升机训练内容，达到2000小时专业飞行员的水平，所有直升机戏份均是由阿汤哥亲自操纵完成。 连专业教练都赞叹“一个大明星亲自开飞机是不可思议的，很少学员能像他这样付出努力与集中力”。 ▲阿汤哥一边自己开直升机还要一边表演 ▲直升机外面支架上的就是摄影机 阿汤哥一边飞，一边拍自己 拍摄高空速降（高跳低开，极其危险）的镜头，动用美军C-17运输机，在20多天里平均每天从7650米高空跳伞5次，才拍摄完成。网友甚至笑言“论美国大片经费去哪儿了”。 潜水专家、飞行高手、还会高跳低开，阿汤哥即使是真的跳槽去做特工也足以胜任了。 ▲摄影师和阿汤哥都很厉害... 最震撼军武菌的不仅仅是这些镜头，而是6部《碟中谍》精彩的背后是阿汤哥用生命做赌注完成的演出。 ▲第六部巴黎追车戏 摔都是实打实真摔 ▲56岁，依旧要跑出生死时速的感觉 如今都在提倡敬业与专注，可什么叫“敬业”，又何为“专注”？ 阿汤哥用22年告诉我们，这就叫敬业，这就是专注。 要知道汤姆.克鲁斯在出道时也是迷倒万千少女的小帅哥，他完全可以坐拥“几亿”粉丝，拍拍偶像剧，刷刷流量，衣食无忧。然而阿汤哥没有这么做，他不断扩宽戏路，无惧伤痛危险，拍戏以命相搏，用努力换来了成功与影坛地位，实至名归。 80年代初出茅庐的“小汤哥”，拥有这么一张脸，却多年绝缘“绯闻”这本身就堪称一种境界。 ▲实在是不知道，为啥有些粉丝 会觉得“小鲜肉”是个好词 自阿汤哥出道已经30余年，可阿汤哥还是那个迷倒万千少女的帅哥，被迷倒的少女却换了一茬又一茬….试问我国那些活在偶像剧、选秀节目里矫揉造作的流量小生，能做的到吗？这要画一个大大的问号。 ▲不好意思，现在差22年了，依然没变 什么是真正的男人味，什么是真正的帅？阿汤哥也给我们上了一堂有意义的课。 光鲜的背后是辛勤的奋斗，成功不会随随便便，唯有努力方得回报。 ▲哪里有什么岁月静好，人的一 生就是不停奋斗的过程 欲承王冠必承其重，演员明星作为具有示范效应、号召力的公众人物，应当具备演员应有的态度与素养，反观我国部分流量明星，不修演技，文戏靠念数字…… ▲数字小姐 怪不得现在的电视剧，不带字幕越来越看不清说的是什么了…… ▲背景抠图 眼睛的业障又重了，明明是毫无危险性的场景，但这人物和背景画质怎么就差了这么多呢？ 武戏靠替身抠图应付观众，拿天价片酬，贴创可贴就算“受伤”，对得起这个职业与观众吗？ ▲成龙批评某些不敬业的演员 让我们在《碟中谍》那段经典的配乐中结束本期军武电影，也希望阿汤哥在卖命拍戏之余注意身体，虽然他已经56岁，但我们仍然可以期待未来的《碟中谍7》。 无限建制 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开