进阶丨战场上银灰色的“妖精”，豹一PLUS就是强 你说是不是呢 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 自从10级轻坦加入游戏后，关于它们的打法和使用方式的讨论就一直也没有停下来过。像小编这样的，直接就把WZ-132-1定位成中坦打的也是大有人在。但是今天不说它，咱们说的是战场上的银色精灵——Rhm•PW（俗称“莱茵豹”） 成员与配件 这辆车好歹也算小编的真爱之一，所以就不放出成员截图刺激大家了，按照下面的顺序学就好： 车长：灯泡、伪装、态势感知、兄弟连之后修理 炮手：伪装、弹药规整、人工稳定、兄弟连之后修理 驾驶员：伪装、如履平地、引擎保养、兄弟连、之后修理 这里小编要解释一下为什么修理的优先级那么低，主要是因为你在进行点亮时，万一让人断腿了，有工具箱就能走，然而在没有工具箱的情况下，人家肯定不会给你5-6秒的时间站在原地修履带的，当然了这只是个人见解~ 这样带配件可以最大限度地发挥它的综合优势，但是如果你更倾向于点亮的话，推荐吧输弹和垂稳换成炮队+通风，这样的话即使是轻坦在你静止的时候也会无所遁形。但是，这样带配件你会损失输出的能力，切记！切记！ 火力 “莱茵豹”的主炮为一门105mm主炮。主炮的均伤为320，在使用普通APCR弹时穿深能达到242，使用金币HEAT弹时穿深可以增加到280的水平。穿深偏低，但是穿深低正是用来平衡轻坦的一大途径，否则谁还去玩中坦。从单发伤害上来讲的话“莱茵豹”的单发伤害比较稳定，伤害波动较小。 在有成员技能以及配件以及大给养的辅助下，每发的装填时间大约为7s左右。相比单发伤害偏低，“莱茵豹”的瞄准速度可以说是惊为天人，1.44s的瞄准时间让它与自身的10度俯角一道保证了其优异的地形适应能力和输出能力。并且“莱茵豹”继承了D系“激光炮”的优良传统。在火控方面上有着非常令人满意的表现。 机动 “莱茵豹”在机动能力方面也有着令人满意的表现。极速比100LT（极速72）还要快一些，但毕竟100LT的推重比有50多而且车身还矮，所以广论抢点还是100LT厉害一些。然而优秀的机动能力还是在一定程度上保证了“莱茵豹”的抢点优势，毕竟另外另外两辆轻坦极速低啊（笑~），这就是典型的比上不足，比下有余吧。 隐蔽&视野 隐蔽和视野是一台轻坦的精髓所在。尽管“莱茵豹”的隐蔽能力在轻坦中不算顶尖水平，但视野一定是最好的毕竟基础420的视野，随随便便就能把视野堆过445,。 还记得小编刚开始说的炮队+高光+通风的那套配置么？下面这张图就是。 605的视野就问你吓不吓人！额，没有概念？大概就是400米范围内所有不在草丛里的车都能被你点亮，什么轻坦飘亮，不存在的！所以小编就自问自答一下，吓人！ 防护 在小编看来，这辆车最大也是唯一的缺点就是这堪比裸奔的装甲。但是对于轻坦来讲，优秀的机动才是自身防御的“要点之处”；1600的生命值也可以让“莱茵豹”在必要时和一些中坦打换血战术，这也是为什么小编坚持带输弹机的原因。 玩法推荐 对于轻坦来说，抢点侦查依旧是首要任务，但要分情况当队友是100LT的情况下，老老实实当一回“豹一”。 当然了需要考虑对方车辆的配置问题，发现情况不对就立刻撤离后点。 依靠植被的掩护，点亮对方的同时也可以偷炮。 当敌方注意力没在自己身上时，打偷袭是混输出伤害的最好时机。 偷一炮就迅速撤回，最好是在开炮的同时就开始后撤，边撤边观察敌方的反应，避免“玩脱”。 总结 1、其实大家可以把“莱茵豹”看成是一台“隐蔽好一些，机动好一些，穿深低一些”的“豹”I。在打法上其和“豹”I有很大的相似之处。如果“莱茵豹”能玩的“很666”那么也就几乎掌握了“豹”I的打法精髓。 2、切记眼车的血量在中后期尤为关键，千万不要在开局之初就大量掉血，保存实力以备不时之需。 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币 扫描二维码即可购买 你说是不是呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开