以色列的奇葩：不会装步兵的主战坦克不是好的步兵战车 军武优选 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 在“世界最强坦克十大顶级坦克”这类排行榜上，99式、M1艾伯拉姆斯、豹二常常雄踞前三的宝座，但另一辆经常上榜的以色列“坦克”梅卡瓦，却时常充满了争议。 ▲经常上榜的型号 说他争议，倒不是对梅卡瓦的性能有怀疑，而是对他“主战坦克”的身份怀疑，因为梅卡瓦——可以运步兵，一言不合就变身步兵战车。 ▲步兵从梅卡瓦中鱼贯而出 没错，梅卡瓦可以在车体后可以塞几个步兵，让步兵一起伴随战斗，随时组成步坦协同阵型。这就让很多人产生了一个疑问：梅卡瓦到底算坦克？还是算步兵战车？ 这都要从源头说起，以色列为什么要开发这么一款“奇葩”的战车？有趣的是，梅卡瓦在希伯莱语中就是意为战车，是不是以色列人都不把他当作坦克看待? 自从以色列建国之后，和周围的国家各种不对付，中东战争来来回回的打了好几次。这些战争中以色列使用了不少谢尔曼、百夫长、巴顿这样来自外国的武器装备。虽然战绩斐然，但总有被人“卡脖子”的风险（例如以色列偷萨尔2导弹艇的事情）。 ▲以色列装备的百夫长 在这样的整体环境下，1970年，时任财政部长的沙皮尔举行了由国防部长、国防军总司令、国防军总参谋长以及国防部、财政部的其他相关人士共同参加的会议，会议对坦克的作用做出了高度评价，并决定研发一种完全自主的装甲车辆。 在立项之时，梅卡瓦就确定了一系列技术要求，如：对车组成员的防护是第一位的；悬挂装置要结实耐用；可搭载5-6名步兵战斗，使其兼有步兵战车的功能。 ▲梅卡瓦4，可以看到后部的载员仓 由于以色列地狭人少，每一名战士都是以色列的财富。针对上面几条要求，以色列在研制开始之初就确定了以防护人员为重点的策略。注意，这里不是常见设计中将坦克的防护为重点，而是对人员的防护为重点，希望梅卡瓦“即便主装甲被击穿，人仍然是没事儿的”。 为了达到这一目标，梅卡瓦将发动机前置与车体内，主装甲在被击穿之后，发动机也可以防护来保护人员。引擎和战斗仓之间也有装甲保护，为成员提供了更多的保护。为了减少弹药殉爆的可能性，弹药舱布置在车体尾部，并为每一发弹药都单独配备了保护套。与此同时，全车75%重量是用于防御，为成员提供了最大限度的保障，让梅卡瓦成为当时对成员保护最好的坦克之一。 ▲梅卡瓦3的炮塔附加装甲，当然和先进复合装甲还有有些差距 梅卡瓦之所以还在用“落后”的螺旋弹簧平衡悬挂，是因为螺旋弹簧平衡悬挂相比普遍采用的扭杆独立悬挂系统和气液悬挂系统技术成熟，维护难度低，可以在战时快速修复。 ▲梅卡瓦使用的螺旋弹簧平衡悬挂，是一种落后的设计，但技术成熟便于修复 而为什么一定要搭载步兵呢？原来，经过几次中东战争的考验，以色列坦克需要频繁的面对城市冲突，步坦协同行动可以有效达到战术目的。坦克可以为步兵提供火力与防护支援，而步兵则可以弥补坦克射击与观察死角，减少RPG等反坦克弹药带来的威胁。 以色列曾设想在城市十字路口停下，步兵下车环绕坦克部署，这样就可以构成一个临时的据点。而为了进一步强化巷战能力，以色列为每辆梅卡瓦都配备了一门……迫击炮……对，迫击炮。 梅卡瓦在第五次中东战争中首次参与实战，梅卡瓦MK I装备了与英国百夫长7 L7、M60巴顿 M68相同的线膛炮。有部分说法认为梅卡瓦MK I曾击毁T-72，但并未得到俄罗斯方面的证实。首战的战绩的确称不上多亮眼，但相较于之前装备的百夫长早起型号来说，已经是极大地进步了。而且以色列军方自己都表示，对梅卡瓦的战场表现满意。值得注意的是，目前，尚无证据能证明此战中有一辆梅卡瓦是正面击毁的。 虽然在以色列官方的定义梅卡瓦是一辆主战坦克，可在许多“看热闹不嫌事儿大”的玩梗军迷心中，梅卡瓦就是“坦克里最能装装步兵，步兵战车里防护最好的自行迫击炮”。虽然梅卡瓦无法和99式、M1艾伯拉姆斯、豹2这些大佬们1V1手腕，梅卡瓦可能不是“最强”的坦克，却是“最适合”以色列的坦克。 不过“坦克里最能装装步兵，步兵战车里防护最好的自行迫击炮”这个梗，是甩不掉了。今天小编为大家介绍的这款守护神运动战术风衣和梅卡瓦一样，在风衣领域他是功能超多的，在上衣领域他是超能装载的，而且现在购买，还送900压缩兵饼干，仅限三天，先到先得哦~ 具体有多少功能？又能装多少呢？ 守护神都市运动战术风衣（强大的装载功能）可以防松双手，不再背包，挤地铁不怕物品被挤丢，过安检也是轻松走过，而且防水速干防风防晒防扯拽。都市通勤战术必备。 强大的装载，8组全功能口袋，提供大容量的收纳空间，物资轻松携带，告别背包解放双肩。轻松过地铁安检。 挤地铁，挤公交。也能让你施展武功，（自己的随身物品太多很容易被挤掉，衣服也容易被撕扯） 首先就是放撕扯，强力有劲 整体上衣展示，可拆卸风帽设计，上衣全面防水，野外生活保持身体干爽。 风帽可调节可拆卸 可拆卸风帽设计。 右肩战术工装口袋设计，EDC口袋，战术负载。装载（1） 左臂小型EDC挂件强力条，下面魔术贴位。（2） 左胸经典胸兜， 快拉压胶绳带，装载？（3） 左内兜放置随身手机，钱包，护照，现金等贵重小物件 强力网面，既协助载物又帮助塑型穿着贴身。 再来说说透气性4处透气通风，1：背后通风 2：前肩通风 3：腋下透气孔 4：风帽连接处 袖口由马蹄袖口和高密橡筋组合 这款和梅卡瓦一样功能多样守护神运动战术风衣可能不是最强的衣服，但却是可能是最适合你的！而且现在购买，还送900压缩兵饼干，仅限三天，先到先得哦，点击下方小程序即可下单。 军武优选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开