苏联导弹总师携核心资料叛逃敌国，奖励4亿美金，8个月后被当街斩首 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 人才是一个国家战争实力当中非常重要的一部分，美国军事实力之所以这么强大， 就是因为他非常注重人才的培养，而且给人才的待遇也很好。美国不仅仅自己培养人才，甚至想方设法从其他国家挖人才。 在第二次世界大战结束之后，美国没有要德国的土地和金钱赔偿，而是将一大批军工专家要回了国内。这些专家大大推动了美国军工业的发展，让美国这么多年以来，科技水平都保持世界第一。 正是因为美国知道，一个人才对于国家来说有多么重要，所以在冷战期间，美国就不断策反苏联的军工专家，以此来打压对方的军事。当时苏联军事力量虽然很强，但是经济实力已经在下降了。 这些导弹专家的工资连给孩子买个玩具都不够，所以美国的这个手段对苏联的军工造成了很大打击。当时苏联已经在美国之前研制出了洲际导弹，并且取得的成就也远高于美国。 没想到就在这个时候，苏联的导弹总师安德烈.库里诺夫叛逃到了美国，美国当即奖赏了他4亿美金。 苏联知道之后非常生气，领导人立马下令就算到天涯海角也要让这人付出代价。于是安德烈.库里诺夫在叛逃了美国8个月之后，在街头被斩杀，事实证明，叛徒是不会有好下场的。 点阅读原文关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开