一款很多国家都在用的假AK，此枪精度更高，与81杠不相上下｜轻武专栏 王奡 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 自从上世纪中期，廉价且性能可靠的AK步枪横空出世后，华约国家的制式武器便大多是进口或是仿制卡拉什尼科夫的作品。 毕竟比起从头设计另起炉灶，冒着捣腾出一根烧火棍的危险，这样的做法无疑更加实惠且靠谱。 然而捷克斯洛伐克却非要另辟蹊径：毕竟是老牌工业国家，拉不下脸抄啊！ 于是在1956年，捷克斯洛伐克一个名为“扫帚“的枪械设计项目中，伊日·塞马克开始独立设计一款全新的突击步枪。 不过在此之前，捷克斯洛伐克的另一位设计师曾推出过一款卡拉什尼科夫式步枪，所以当伊日·塞马克设计VZ-58突击步枪的时候，思来想去还是决定”借鉴“一下AK步枪好看的皮囊。 ▲上为VZ-58，下为AKM 捷克斯洛伐克相信，这会让这款国产步枪销路大开，五六十年代卡拉什尼科夫步枪就是好枪的代名词，这波热点捷克必须要蹭。 于是在1958年的捷克斯洛伐克军队中，出现了一支名为VZ-58的突击步枪，外观上神似AK-47，内部结构和自动原理却与AK系列大相径庭。 ▲VZ.58与AK对比 VZ-58和AK-47虽然都采用了导气式工作原理，但前者是短行程活塞设计，而后者则为长行程活塞设计。 ▲AK47射击原理 ▲VZ-58射击原理 正是源于这样的设计，VZ-58的活塞距离枪管轴线中点仅有19mm，后坐16mm后便会离开气室，将多余的火药燃气从排气孔泄出，降低了火药燃气对活塞的冲量距。 而采用铣削加工的VZ-58，在构件工艺上相对冲压而成的AK-47无疑更上一层楼，虽然提高了成本，导致VZ-58的产量远不及批量生产的AK-47。 ▲VZ-58机匣盖 采用短行程活塞导气的VZ-58在射击精度上确实具有一定的优势。 ▲射击中VZ58的精度比AK高 图中红色为AK弹孔，黄色为VZ弹孔 不过，卡拉什尼科夫式结构的最大优势本就不在于精度，而是即便在恶劣条件下仍具备的稳定性能。AK-47采用回转式枪机闭锁、击锤回转式结构，而VZ-58则为卡铁摆动式闭锁、击锤平移式结构。 ▲VZ-58平移式击锤 ▲AK-47回转式击锤 卡铁摆动式的闭锁结构导致VZ-58在复进时出现楔紧现象，尤其是在自动射击时，卡铁楔紧产生的摩擦阻力将对枪机动作稳定性会产生很大影响。 除此之外，枪机组两导轨间较大的间距，增加了枪机框带动枪机的力矩，且坡膛对推入枪膛的子弹有不小的摩擦阻力，有时甚至会将其卡住。这一来一回的各种能量损失，最终导致这款形似AK步枪的VZ-58，在可靠性上只能望尘莫及。 ▲VZ-58卡铁摆动式闭锁结构 ▲AK47枪机回转式闭锁结构 而且弹膛退壳时开口过大，恶劣环境下表现很差。有人对VZ-58泥浆测试，只打了一发就卡死了。 ▲瞧瞧这大口子，不进杂物才怪 但出人意料的是，明明在连续射击稳定性上略欠一筹，VZ-58还强行把理论射速提到了800发/分，导致这款步枪在自动模式下经常出现复进不到位甚至卡弹的情况。 ▲泥浆测试表现不佳的VZ58 而在日常勤务中，VZ-58在结构设计上的缺陷，在安全性上带给射手很大的风险。那就是在缺少闭锁卡铁的情况下，VZ-58却还是能够完成推弹击发的动作。 所以士兵倘若在组装VZ-58时粗心大意，或是步枪在存放时被恶意动了手脚，那么等到士兵在不知情的情况下，击发一支没有卡铁而导致枪机没有闭锁的步枪，其实无疑于拔响了自己手中的一颗雷。 ▲虽然7.62，但是两种弹匣是不通用的 虽如此，但在仿制AK步枪的大潮中，能独树一帜的伊日·塞马克也并非一无是处，在VZ-58的弹匣上设计有空仓挂机突笋，令其具备了AK步枪所没有的功能，但两者的弹匣也因此并不通用。 而在重量上，VZ-58由于采用了铣削加工，空枪仅重3.1kg，而早期采用冲压工艺的几款AK型号都超过了4kg。 自1958年推出VZ-58以来，捷克斯洛伐克的海陆空三军甚至边防和民兵部队，都一直将其作为制式武器。 ▲甚至印度军队还装备了不少VZ-58 万国造真不是盖的 ▲点击上方即可购买商品 直到1993年，前捷克斯洛伐克分裂成捷克、斯洛伐克。捷克曾为了向北约靠拢而研制北约标准口径的枪族，来取代发射7.62×39mm M1943 弹的VZ-58。 但最终这个项目还是没能施行，理由只有一个——穷....... 而斯洛伐克也因为没有更为合适的武器而一直没有退役VZ-58。 ▲还装备vz. 58的斯洛伐克工兵 在跨越半世纪的枪生中，VZ-58也出现了许多衍生型号。譬如用于伞兵及特种部队的VZ-58V采用了可折叠的钢制枪托，而另外一款VZ-58Pi则在枪身左侧加设了一个燕尾槽，用以安装可在夜间使用的红外夜视瞄准镜。 值得一提的是，VZ-58还曾推出过一款Super Short 也就是超短突击步枪，枪管长度仅仅只有19cm，可谓是一把近战利器。 ▲VZ-58超短型 有人说，世界上基于AK的原创步枪一共只有三支，VZ-58、中国的63和81。同样作为受AK步枪启发又独立研制的步枪，我们可以看到VZ-58和我国81式步枪的许多共同点。 ▲从上往下：中国63式、81式、VZ58 两者制作工艺相近，且都具备空仓挂机功能，自动原理也都是短行程活塞导气式，所以不少人曾将VZ-58和我国81式放在一起比较，关于二者孰优孰劣，大家觉得如何？ ▲我选择81杠！ 点击下方小程序即可购买军武优选商品 王奡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开