飞行员内急怎么办？有人说可以拉裤子里，可真相比这还惨烈！ 科罗廖夫 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 在天上能舒服的尿上一泡吗?做梦.......... 人都有三急，相信大家都有过在路上堵车不能上厕所的时候。飞行员也是一样，在驾驶飞机的过程中的确会出现紧急排尿的状况。在万米高空，狭小的驾驶空间、紧迫的驾驶任务，无疑让飞行员对空中排尿这项操作有些难以启齿。 ▲轰炸机上多少还有点空间， 战斗机怕是要坐着“尿裤子”了 在条件允许的情况下，飞行员们首先会选择忍。毕竟，相对于膀胱，命才是最重要的。飞行员也没那个闲工夫动不动就排个尿。 ▲这是二战时期B-17轰炸机的自卫机枪座舱， 在这么狭小的环境中解决问题，可不是一般的棘手。 但是常言道：“屎来如山倒，尿来如决口”，真要到了那个时候，强忍着也不是个办法。飞机发明后的很长一段时间里，这个问题始终得不到解决，飞行员要么忍，要么在裤子里解决。 民航客机的飞行员很好办，因为中远程的民航机一直是配备航空厕所的，使用负压式抽水马桶，乘客在卫生间里与在家里没有区别，所以民航客机飞行员也直接使用飞机上的卫生间。 ▲民航客机的马桶，和家里看到的差不多 由于成本和作战要求，军用飞机的厕所都是越简单越好，最好没有厕所。二战以来的大型轰炸机航程很远，一次能飞十几个小时，军用运输机也一样，由于有足够的空间，一般都配备有简易的马桶，不光是尿尿，上大号也是可以的。 ▲B-29机舱内的马桶 上图是美国B-29轰炸机的机舱布局，B-29在后机身设有一个简易马桶，配备一个可封闭锁定的盖子，掀开后可在马桶上铺设塑料或者纸质的衬垫。为了减轻异味，马桶里预先加注有几英寸深的水，水面上覆盖着一层厚厚的植物油。 当然，如果挨了炮弹，马桶被炸裂，那个味道就……（鼻子一酸，菊花一紧） ▲C-17全球霸王战略运输机的幕帘折叠式独立卫生间 就比较“舒适奢华”，而且不占用宝贵的机上空间。 对于战斗机来说，大号就不要想了，小号也只能凑合解决。由于战机的航程不太远，续航时间较短，例如国产歼-7战机航程1500公里，巡航速度900公里/小时，每架次飞行时间不超过1.5小时，就是远程战斗机续航时间也就是两三个小时，所以完全没有必要考虑飞行员内急问题。 ▲俄罗斯的苏-34前线战斗轰炸机， 只是使用一个手持式的尿壶来解决飞行员内急， 平时挂在舱壁上，很简陋。 因为空间狭小和机动性要求，现代的喷气战斗机和攻击机都没有厕所。最开始的做法是战斗机给飞行员提供尿袋，但是这需要飞行员自己扒开飞行服来解决，极难操作。 现代战斗机会使用尿不湿、远航内裤来解决。不过，绝大部分战斗机飞行员不愿意穿尿不湿，他们认为，自己是名战斗机飞行员，天之骄子，穿尿布有点可笑，简直太丢人。 ▲远航内裤 ▲点击上方即可购买商品 实际上，这个问题直到今天也没有好的解决办法，不过飞行员会通过调整饮食来解决，比如在飞行前尽量少喝水，多吃一些高蛋白的食物，飞行前要上厕所排空。所以，飞行员不是那么好当的。不仅仅是尿液的问题，万一吃的不好闹了肚子，这就没办法了，只好拉在裤子里...... ▲U-2 的飞行员就更惨了 关于飞行中拉肚子和内急的尴尬经历，很多飞行员都能都能说出一两段。不过，还有比拉裤子里更惨烈的，那就是插导尿管...... 最极端办法是插上导尿管，二战期间，曾经有美军P-51野马等型号的远程战斗机在给轰炸机护航过程中，为飞行员配备了简易导尿管，因为高空的低温环境，竟有导尿管被冻住的情况，即使有热腾腾的尿液也无济于事。想想那个酸爽...... 后来美国的U2高空侦察机，一次任务飞行要耗时10小时左右，而且是在20公里的高空，U2飞行员要穿着厚实密封的增压服，就像是一个宇航员，内急就是一件很麻烦的事情。所以也沿用了这个简便的方法，为飞行员插上导尿管，用一个尿袋来储存尿液。想想把管子插进丁丁里.....一身鸡皮疙瘩..... -作者简介- 本文转载自微信公众号：科罗廖夫的军事（ID：keluoliaofucn）作者：科罗廖夫。只为每天给大家提供更多精彩的知识与内容，但不代表军武完全认同此观点。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 科罗廖夫 感谢厚爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢厚爱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 科罗廖夫的军事客厅 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开