探秘 | 二战美军的四大救命法宝！我国条件更艰苦 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其三 深千尺 二战时，战场上许多小伤都可能会夺走人的性命，而医疗兵则往往是队伍中最宝贵的人： 战争中，一个小小的弹片可能造成血流不止，也可能会造成伤口然后发炎感染，这些原本并不算很重的伤，但在缺医少药的战场上，它们就非常致命了。 医疗兵则拥有一些简单高效的手段，能帮助伤员渡过一劫： 1、磺胺 磺胺是非常有效的抗感染药，是在1939年诺贝尔医学奖得主德国生化学家Domagk于1935年公布的发现基础上研发的，1936年开始投入临床使用。磺胺的发现大量减少了二战伤兵的死亡率。 迅速在伤口撒上磺胺粉以防感染是每个美军士兵都被教导的基础战场急救知识的重要组成部分。二战中每个美军士兵都配发了挂在腰带上的急救包，急救包中装有一包磺胺粉和一卷绷带。磺胺粉和磺胺药片也是战场救护兵所携带的重要急救药物。 2、青霉素 1941年，辉瑞公司响应美国政府号召，开始了量产青霉素（旧称盘尼西林）的研究。1943年，辉瑞公司开始批量生产青霉素。诺曼底登陆时，90%的青霉素是由辉瑞公司提供的。 二战中青霉素减少了大量因感染而导致的盟军死亡和截肢，避免了大约12%到15%的死亡。 3、血浆 在二战时，很多士兵都因为受伤后血流不止而丧命，而在战时发展起来的血液捐献技术和储存技术挽救了大量的士兵。 1939年，对现代血库做出杰出贡献的美国医生Charles Drew（1914－1950）于美国哥伦比亚大学医学中心建立了美国第一个现代血库。在研究中他发现血浆能够替代全血，用于失血性休克、严重烧伤及低蛋白血症。对任何血型病人均可用，不需要检查血型，且较方便。这一发现应用在二战中大量减少了美军的伤亡。 4、吗啡 吗啡在二战中被各国军医作为镇痛剂大量使用。美国则更进一步，医疗兵能直接在一线为伤兵有效注射控制量的吗啡，这是由于施贵宝在二战中的研发成果而为受伤的前线大兵们带来的福音。 施贵宝的西雷特吗啡皮下注射器像一个迷你牙膏管，内有32毫克的吗啡。管口密封，前装一个双头针管，使用时下按针管以破封，然后进行皮下注射。注射完毕后将注射器别在伤者的领口，以便计算吗啡用量，防止产生用药过量。 经典美剧《兄弟连》剧照，在巴斯托涅，美军由于德军包围封锁而几近弹尽粮绝，第101空降师506团E连医务兵尤金·罗手中是全连仅存的一支吗啡。 这是一位标准美军医疗兵的全身装备 上文主要讲述的是美军的装备水平，那么我们中国呢？ 小编并没有找到很多关于抗日战争中的军医资料，一部分说的是民国政府建立过一支专门的军医部队，但实际上由于人多药少、医生更少，配发到国军各前线部队时人手非常不够用，药品也不像美国人那么充沛，很多医生上前线甚至要亲自去挖草药···而在八路军这方面，条件就更不理想，需要很多方面的援助，比如加拿大共产党员、英国皇家外科医学会会员白求恩，就是一名国际援华医师。 白求恩，1890年3月3日—1939年11月12日 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开