揭秘 | 155mm口径为何成为榴弹炮主流 原因不简单 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 桃花 从技术上说，口径的上限当然远远不止155毫米，事实上，人类历史上造过的最大口径的榴弹炮应该是德国制造的“多拉”大炮，口径800毫米，但这门炮得几百人伺候，用起来极其麻烦。这样的咱们自然不用多说，还是以常规的、大量装备和使用的师属榴弹炮作为讨论对象。 其实，榴弹炮的口径是综合多种因素的结果，包括射程、威力、机动性、后勤补给以及政治因素。作为陆军主力的师属榴弹炮，口径是一个不断增大的过程，并不是一开始就是155毫米的。 第一次世界大战之前，师属火炮的主力是75毫米炮，因为这个年代，双方战线之间的距离不远、纵深也不算太深，同时，野战工事的构筑也没有那么坚固，步兵的队形更是受到火枪时代“排队枪毙”的影响，比较密集。75毫米炮无论射程、威力都够用。而当时的机动工具主要是马和马车，以轻便著名的法国75毫米野战炮都重达1.5吨，口径再大的就得更多的马来拖。同时，更大口径火炮的炮弹供应也更麻烦。几方面平衡之下，75毫米成为一个很合适的口径。 到了二战，师属火炮的口径就变成了105毫米（西方）和122毫米（苏联）影响因素同上，这一个阶段各国军队的战线拉长、纵深加大、直射武器射程和精度的增加造成交战距离也跟着增加，75毫米炮的射程在这个时候就完全不够看。 随着野战工事构筑能力的加强以及步兵队形的日益疏开，再加上大量装甲目标的出现。75毫米炮的威力也完全不够用。所以只能进一步加大口径。而随着汽车的大量应用，军队机动能力运输能力大幅提升，也为使用更大口径火炮提供了保障。75毫米炮则被下放，作为团属甚至营属火炮，用于支援。 二战之后，相关因素进一步发展。师属火炮需要的射程和威力进一步加大，口径也随之进一步加大。原本装备军属炮兵和独立炮兵部队的155毫米/152毫米榴弹炮成为师属炮兵的主力。此外，战后还有一个重要的变化，就是火炮的普遍自行化。 战后美国人在战后曾经研制过三种大口径自行支援火炮，分别是155毫米的M109、175毫米的M107和203毫米的M110，但最后只有M109大规模装备。为什么？还是前面说到的几个因素的平衡。 首先说射程，以北约大量装备的美国M109为例，目前的M109A6射程已达30公里，而这个射程是目前世界主流的155毫米/152毫米火炮中最短的。超过这个距离的打击，有陆军航空兵的直升机、有空军的攻击机，陆军自己也有火箭炮。所以，用更大口径火炮实现更远射程的意义不大。 再说威力，目前，155毫米榴弹在最大射程上也能够打穿1.8米厚的岩层，在混凝土里可炸出1.09米半径漏斗坑。空炸时，8~9米距离上可完全破坏2层砖墙，8~9米距离上破坏的砖墙可使1.5层厚砖的砖墙严重开裂可能大部分倒塌；2层厚砖的砖墙倾斜，瓦屋面塌下。对于野战工事或者软目标，威力足够了。对于防护目标来说，155毫米炮弹搞不定的，203毫米效果也好得有限。而在机动性和后勤保障方面，更大口径火炮的缺点就多了。 例如，美军装备过的M110型203毫米自行榴弹炮，在没有炮塔、只带2发炮弹、一大半操作人员不坐在车上的情况下，重量就达到26吨，比全封闭炮塔、备弹28发的M109还重。再加上M110的操作人员要13人，比M109多了一倍还多，可想而知用起来有多麻烦。 更重要的原因在于，榴弹炮更接近战场前沿，需要更加灵活的机动性。不然过于笨重，不便转移撤退，一旦遭敌方锁定位置，那就很容易遭敌反击，造成损失了。除非己方占绝对优势，压着敌方打，而这种情况是很少的。 所以，做武器既要考虑杀敌，还要考虑不被敌杀，155毫米榴弹炮，大小适中，既有较大的杀伤力，又有较高的机动性，可进可退，符合现代战争要求，自然就成了战场主角了。 话又说回来，美国情况如此，苏联/俄罗斯方面也是一样。苏联在二战后也曾经装备过180毫米和203毫米榴弹炮，但最后还是152毫米成为主流。因此，155毫米/152毫米是现阶段射程、威力、机动性、保障性综合平衡的结果。至于为什么是155毫米而不是152毫米成为主流？这个当然就是政治原因了，谁让冷战的结果最后是北约取胜、苏联解体呢…… 或许会有人说现在都是高科技了，洲际导弹，巡航导弹还有飞机等等可以进行长途奔袭轰炸，可是这只是震慑力量，毕竟如果到这一步那就是世界大战了，而155mm级别的更适合局部战争，无论何种地形都能有效支援！ 所以经过几番论证，可以得知155毫米可以达到局部战争的最佳平衡，完全跟得上战术的任何变化。 作者署名：烟花易冷醉别关 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开