国产航母也开始下饺子，我们最应该感谢的是他们 军武家 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 一个国家的强盛得益于科研人员的努力！新中国成立那会，国家比较穷，既没钱又没技术，但是有一大批从异国赶回来报效祖国的人才，经过几十年发展，我国如今已经迈进军事强国，经济体量也飞速增长，一跃成为世界第二经济体，所谓强国必须强军，那强军需要什么呢？便是背后的科技工作者。 在航天航空领域，中国拥有一批年轻的队伍，平均年龄只有30多岁，如今我们的空间站即将部署完毕，北斗也有条不紊的进行中，这些都是他们完成的。年轻人的好处就是学的快，边学习边工作，老一辈科研人员对于年轻人的培养方法就是“大胆使用，小心把关”。有风险的环节老一辈科研人员来，新人在后面学习，慢慢就掌握了，除了航空航天领域，在军工领域这一方法同样适用。 国产航母从开建到今年4月26日下水，仅用了不到26个月，相比国外同类型航母，建造周期缩短了一半。总指挥胡问鸣介绍说：我国现在已经有了一支研发设计建设的队伍，这个队伍已经成型了，平均年龄36岁。 仅凭这个，将来我们发展任何一型航母，都有自主设计，自主建造的能力，这支年轻的团队是中国真正的国宝级团队，既然能造航母，那么任何大型水面舰艇，中国都有能力设计建造出来。 胡问鸣总指挥 别看我们暂时落后美国，中国只是需要时间而已，毕竟美国海军比中国领先近百年，我国现在已经在追赶阶段，航母下饺子不就是最好的证明。 马伟明明星团队 美国有的电磁弹射器我们已经有了，美国有的核动力航母，小编坚信中国也很快会有的，从这群年轻的团队身上，我已经看到了中国海军的未来。 除了科研团队，我们还有一个秘密武器，强大的建设团队。国产航母能26个月下水，这些人功不可没，大家都知道航母建设属于大的系统性工程。 就拿航母甲板来说，对于钢板的焊接质量有极高要求，曾有专家表示：航母的焊接质量就是战斗力，飞行甲板采用的钢材是普通民用船舶的数倍，这样才能抗住舰载机起降的冲击力，但越硬的钢材焊接起来越困难。我国国产航母的整个建造过程，其中有三分之一的工作量都由焊接工人完成，而且要求极高，每条焊缝都需要经过X光片检测，舰面的平整度控制在百分之三以下，很多工人压力大到睡不好觉，可以说国产航母不是建造出来的，是这些工人们一根一根焊条画出来的。 在此我们应该向他们致以最崇高的的敬意，他们用自己的双手，筑起航母的骨骼，穿上最坚固的战甲，中国因为他们的努力，正在变得无比强大。 点阅读原文关注 军武家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开