震撼 | 苏联女兵白刃战反冲锋打垮德军 自身伤亡惨重 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其二 潭水 巾帼不让须眉。在战场上，女兵同样表现抢眼。俄罗斯《军队指南》杂志在7月号的“卫国战争故事”板块刊载了一篇名为《莫斯科保卫战中的英雄民兵师》的文章。在民兵第6师的英勇战绩中，女兵留下了浓墨重彩的一笔。 奔赴前线的女兵 1941年10月，德军发起了向莫斯科的最后冲击，战场局势危急。为了弥补前线的巨大损失，莫斯科地区开始进行彻底动员，民兵第6师正是在这个基础上组建的。这个师的主要指挥架构和许多军官来自军队，但大部分普通士兵则是从莫斯科各工厂紧急征召而来，武器、尤其是重武器十分匮乏。许多民兵战士穿着工厂的工作服，拿上步枪和手榴弹就奔赴了前线。 动员参战 莫斯科第2、第3纺织厂的女工们参战热情极高，一开j'g始，她们没有被允许参加队伍，“战争还不需要你们上去，后方的战斗同样重要。”但很多女工仍然坚决请战。最终，她们组成了一个民兵营编入民兵第6师，开赴莫斯科南部的图拉地区参加战斗。 1941年11月12日，女兵们驻守的图拉西南部的拉姆斯克地区卷入了残酷的战斗。德国第190步兵师、52步兵师一部在坦克和重炮的掩护下发起猛攻。虽然民兵们进行了激烈抵抗，但寡不敌众、火力也不是一个等级，阵地很快被突破、分割包围。女兵营在战斗中损失更是十分巨大…… 德军 但这群俄罗斯姑娘的战斗意志却让德国人感到害怕。2连1班班长科斯罗夫娜在身负重伤后，拉响身上的手榴弹冲入敌阵和德军同归于尽。当面进攻的德军一个连被这个景象彻底吓住了，当场溃败下去，这次进攻就这样垮掉了。一名德军伤兵哀嚎：我们到不了莫斯科的，阵地上的不是士兵，是女巫…… 女兵营最后只剩下60多名战士，子弹全部打光了。她们的阵地已经被包围。但她们没有一个人愿意投降当德国的俘虏。伴随着营长“上刺刀”的命令，女兵们端着插上了刺刀的步枪，呐喊着冲向了蜂拥而来的德军。她们大部分都牺牲了，只有2人被炮弹炸晕后侥幸生还。可能是因为德军急于向前推进，没有仔细清理战场，她们最终得以逃过魔爪，辗转回到了友军阵地。要不是因为她们，或许这次英勇的战斗就不会被知晓。科斯罗夫娜后来被追授最高英雄勋章，很多战士也得到了追授的荣誉。 1945年，以胜利者姿态出现在柏林的女兵 德军方面的战报也提到了遭到了“俄国女兵”的激烈抵抗。其内部报告还提到一名少校被残酷的战斗变得“精神失常”，尽管是久经战阵的士兵，可仍然精神恍惚多日未能恢复。越来越多的德国士兵，在冰天雪地中意识到，莫斯科，已经成为了一个永远不可及的目标，挡在他们面前的除了恶劣天气，还有战斗意志坚决、敢于牺牲自己的对手。 （作者署名：军事家） 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开