都是上战场，选装备时雇佣军和正规军有啥区别？ 军武优选 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 众所周知，雇佣兵是以金钱为目的而参战的特殊兵种。从古罗马军队中的野蛮人到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，雇佣兵一直以来都被看作是一群"要钱不要命"的乌合之众。在很多人的理解中，雇佣兵给其他人带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的唯一动机就是钱。 尽管雇佣兵职业被国际法否认。但是他们属于正规公司，会帮助国家执行一些无法干涉军事冲突，联合国无法介入的维和行动以及部分安保行动。 ▲执行护送任务的雇佣兵 世界各国的雇佣兵大概有两种类型，一种是正规雇佣兵，另一种是私人雇佣兵，在80年代以前雇佣兵都是以个人或者小团体为单位，但现代不再像过去那样以散兵游勇的方式活动，而且组成所谓的战争服务公司、私营军事企业或保安公司。 其中最杰出的一家公司就是美国著名的黑水国际Blackwater Worldwide，现名Xe（Xe Services LLC），原名美国黑水Blackwater USA。 这个令人恐惧的雇佣兵公司由美军“海豹突击队”退役军人组建，也是美国著名的雇佣兵和保安公司，黑水公司成立时只有6个人，但是在短短的十年内就发展成全球最大的保安公司，每年收益高达1200万美元。 只要你付得起1.5万-2万美元的月薪，就能雇佣一名战力超强的战士作为你的保镖，当然，甚至去你想去的任何国家，执行任何你部署的任务。该公司将为你雇佣的战士提供一流的作战武器，从单兵武器到哦武装直升机都有，而且价格也相当透明化。 雇佣兵作为承包商，他不是军警但是却干着更危险的工作，为了完成任务他们单兵装备和制服都十分讲究。他们服装是冲着实用性或舒适性、自由随意性来的，关键就是不能穿迷彩。 作为一名承包商，要求是尽可能低调的，衣服不仅要舒适的同时，还得能融入环境，不暴露身份，赚钱固然重要，但也要能活着拿到钱才行啊！而如果你穿着一身迷彩，在像什么阿富汗、伊拉克乃至塔利班的圈子里逛时，你身上的迷彩就是入侵者的标志，尤其是制式迷彩，简直就像在嘲讽拉仇恨，大喊向我开炮！ 作为很带感的迷彩还是有极少的承包商叔叔穿的……当然还是很少见，但是穿普通的裤子也许做几个战术动作就磨破了，而且不利于工作强度很高的雇佣兵使用，于是一款介于运动裤和BDU军规裤的结合体-战术裤问世了。 这种裤子相对于普通裤是有所不同的。例如，战术裤在膝盖和特殊部位会增加一层保护层，舒适且耐磨，战术裤更加专业，更具有针对性。从耐磨性、防撕裂、防割效果都更加出色。版型上更加休闲，日常穿更加舒适轻便！所以成为了处事低调的特种单位首选装备。 战术裤这种简单、实用，从BDU发展演变而来的裤子备受安保人员的青睐。这其中就不得不说到 今天小编为大家推荐的IX9春夏战术通勤长裤，大胆将口袋布置改为倾斜式，存取物品更加方便，更加科学。而且现在它限时特惠，仅需148元就能收入囊中。 IX9战术通勤长裤，采用了65%的棉+35%的涤纶面料混纺而成，占到一半以上的的棉含量是的裤子的面料质地柔软，穿着舒适，亲肤感强！非常适合平日里通勤穿着！ ▲人类几千年使用棉花的历史证明了其高性能的实用价值， 即便到了现在，棉花依然是服装面料的首选材料之一！ 另外35%的涤纶使得裤子微弹修身，平日穿着更加舒适不紧绷，平时活动时，动作也能更加舒展，毫无束缚感！ 不仅如此，微弹的面料也可以在战术裤的设计上告别宽大的处理方式，让裤子的版型变得修身有型！上身也效果格外的帅气逼人！ 一条适合通勤战术裤，不仅面料适合通勤长时间穿着，同时他的战术性又可以让你穿上以后，自信心瞬间爆棚，多了一丝男人英武的霸气，让你瞬间释放男人的别样魅力！ 双手的自然下垂处，恰好是大腿主携行袋的开口位置，便于快掏快取，快速反应！ 大腿的主携行袋上有两个口袋上开口袋，主打大容量携行，大家可以把一些平日里主要用到的较大体积物品放入到里面去，比如充电宝之类的，前侧倾斜的拉链口袋主打快掏，大家可以放一些手插袋放不下，但是又高频次用到的东西，比如钱包之类的。 这里还要再说一点，拉链设置的方向也是从斜上方到斜下方，顺从意识的第一反应，快速拿取。 前侧的手插袋袋口，添加了额外的加强边，这样方便了一些工具的别取，这样既增加了口袋边缘的强度有助于防止撕扯，又有效减缓经常性的取拿对口袋边缘磨损提高了裤子的寿命！ 在腰间右侧的口袋上方，还增加了一个EDC挂扣可以方便挂载一些轻型的EDC工具或者小件，方便顺手拿取使用。 后侧的口袋也同于一般的工装裤臀部正后方的袋盖口袋设计，而是采用了大开口式设计便于快速掏取，同时口袋的位置也进行了调整位于胯部侧后方，紧邻着前部的手插袋，是一个十分方便的快反设计。 ▲普通的工装裤 ▲IX9战术通勤裤 一侧的后口袋上，还有一个迷你的袋中袋，方便存放一些小的常用小物件，这样可以避免小物件在原来的大口袋中乱跑，想用的时候掏取异常的困难，是一个简单方便实用的设计！ 口袋说完了，咱们再看看裤腰的设计，弹力裤腰可以让裤子更加贴合腰部，使裤子更加合体，平时活动也不紧绷。 在膝盖的部位，采用了3D立体剪裁，是裤子更加符合人体工程学设计，更加贴合膝盖运动，活动自如，不紧绷。 不仅如此，在膝部另外一侧，设计师还专门设计了一个护膝隔仓方便小伙伴们加装护膝，防止膝部损伤，有效保护膝盖！ 在裤脚的设计上，选用了梯形设计，使得裤脚更加贴合鞋子，方便平时行动，更加符合人体工程学设计！ 其他方面，在拉链的选择上，此款战术裤也是选择了品质高，使用寿命长的YKK拉链。 总之入手了一条通勤性极强的战术裤，闷骚低调，又不失男人的威武霸气，还有兼具了战术性能，穿上之后的军武菌感觉紫的的把妹几率都提高了！真的是日上班、挤公交、还是户外，战术造型拌骚，真的是样样都行！这正是对“通勤装逼皆胜任，战术日常两相宜”的美满解释！ IX9春夏战术通勤长裤”大胆将口袋布置改为倾斜式，存取物品更加方便，更加科学。仅需148元就能收入囊中，点击下方小程序即可直接购买。 战术裤当然要搭配战术靴，执政官低帮战术鞋面质轻耐艹，鞋底采用军规凯夫拉材质打造，耐磨还防穿刺，鞋垫透湿清爽，有一定的防臭功能，能迅速适应复杂的日常环境，无论你是战术通勤还是日常使用它都是你最好的选择。 军武优选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开