火炮为什么还没有删除？浅谈获胜机制下的无奈现象 只会肉侦的小零 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 火炮，是本游戏中最有争议的一个车型，它能延伸出无尽的对喷话题，并且成功击毁一位正常玩家的游戏热情，今天小零就深入探讨一下火炮为什么会这么遭人恨： Q1：为什么火炮会这么多？ 火炮在历史上是一种很常见的武器，无论是在海权争夺的年代还是漫长的堑壕战中，基本都是主力。但放到游戏中，火炮的特殊性就体现出来了：它是一种能打人但对方短时间难以打到我的特殊车型，也是一种与其他四类车型完全不同玩法的车型。 在游戏设计早期，恐怕WG也没有很充分的构思每一种车型应当做什么，比如当年的轻坦只有5级（502、霞飞和黑豹侦察车），火炮只有8级。分房也是各类奇葩，比如老KV能见鼠爷，38Na能见IS-3。 从游戏的实际表现上来看，这一时期WG对于野队模式的理解应该是“尽力还原成一个斗兽场，类似于真实战场上的生存法则”，至于每一张地图不对称不平衡？无所谓的，玩家有本事就吃肉，没本事就喝风，非常公平。 有人看到这里就会问了：你说的这些和火炮有半毛钱关系？小编我发现你又再混时间了！ 请看图： 火炮因为巨大的威力和占便宜的特殊玩法，迅速成为了驱赶其他“良币”的“劣币”，在那个没有金币弹的年代，火炮就是在座各位的爹！要知道，当年第一辆出现在锡城8线的车，不是肌肉王者鼠式，更不是奇葩合体T95和T30，而是架炮预瞄的火炮！ 独特的秒杀体验以及纵横全图的快感，是当时其他车型无法拥有的游戏体验！火炮因此成为玩家的首选，野队全红并不少见！（当然了，也有人会说国服人都喜欢占便宜所以都玩火炮，实际上外服也基本如此，甚至于整个游戏中都是同样的追求：什么职业输出暴力、操作简单无脑，谁就是热门，某世界某联盟某先锋某···莫不如此。） Q2：火炮玩法为什么会遭人讨厌？ 先看图，体会下IS-7的绝望 游戏中某一种车型/兵种/职业出现爆炸式增长，它往往说明了这样几个问题：该车型玩法新颖，游戏体验极佳；其他车型游戏体验极其糟糕，玩该车型属于无奈；游戏整体平衡极其失常，只有该车型的玩法能让人理解。 很多平衡糟糕的游戏只占了其中一条，而火炮的泛滥，非常罕见的全占了！ 1、玩法新颖，游戏体验极佳：以261工程为例，超远程抛物线打击，除非在掩体内，0.37精度下几乎无法闪躲，360老转正AP（基本相当于现在的400穿HEAT）逮谁穿谁！这种只能我打你，不能你打我的狙击型玩法，无论是在哪个游戏中都是要慎重关注的类型，但在游戏的早期，火炮以其低门槛、升级快（毕竟只有8级，银币能省一堆）、玩法爽而迅速风靡野队。 2、其他车型游戏体验较为糟糕：看到这里可能会有很多人不服，但其实你想一想，早期除了城管能称得上没有短板外，哪一辆车不是饱受诟病？704恋足癖，虎王空心炮盾，T95那13的极速，鼠式炮盾没加强履带有BUG的时候，还有一大堆车穿深差上不来台面，能玩的选择真的不多！更何况火炮这种自己很爽又能摧毁其他车型游戏体验的好东西，这不是逼大家选择火炮吗？ 火炮能频繁的损毁敌方的零件和成员，摧毁他人游戏体验的能力非常犀利 3、整个游戏机制不清晰，获胜手段不明确，火炮竟成为游戏中最让大家理解的玩法：在每一局游戏中，地图本身是不包含获胜手段提示的，除了占领对方基地以及击毁所有地方坦克这种极其笼统的信息··· 这就导致了，大家都处于非常保守的战术之中，加上地图平衡糟糕，缺乏对积极战术的奖励，蹲坑诺夫卡、蹲马林和蹲坑沼泽这些外号就很能说明问题。而在保守战术中，原本火炮的薄弱点被稀释：需要队友掩护以及时间做伤害，现在却有很多时间去慢慢炸。 T92曾经的秒人炮，现在一发炸穿了也就1300均伤。因为火炮需要时间去慢慢炸伤害，于是WG多次削弱火炮伤害，以降低火炮对整个野队生态的恶劣影响，但不改变游戏机制存在的问题，恐怕这个影响只会转嫁给其他车型（也就是常说的头痛医头、脚痛医脚，火炮被大砍之后一度出现TD世界和弹夹车世界就很能说明WG对平衡工作并非得心应手）。更不用说，削弱火炮降低这一部分玩家的游戏体验，是否能由其他类型的玩家弥补回来了。 在心爱的游戏中，一方面想打出顶级神车玩出自己想玩的战术，比如狼群冲击、班长带头打通一线等等，另一方面却需要支付火炮的玩法作为代价：有的是被炸得生活不能自理，有的是自己也开火炮去回敬敌人——恶性循环不就是这么来的吗？恐怕许多自己开火炮的人，也深深的厌恶着火炮吧（即传说中的恶心对手+恶心自己）。 Q3：如何才能解决火炮问题？ 1、火炮的玩法是在是太爽了，超出了游戏内环境的承载能力，毕竟团队竞技游戏，强调的是团队性，让火炮成为一个强力的协助手是一件很正常的事情。现在的火炮拥有的弹震机制就是WG做出的改良之一，但说实话效果比较一般，属于是即得罪了火炮玩家，又没有达到其他车型玩家的可接受程度。小零的建议是，HE弹溅射范围增加、精度增高，但伤害大幅削弱，让火炮玩家追求一次射击命中多个目标才划算（增加技巧性）；然后是加入辅助弹种，什么烟幕弹、燃烧弹、照明弹、补给弹统统都上来（增加独特性）。 2、其他车型缺乏更加有趣的玩法，毕竟所有人都能当输出者，定位同质化是坦克世界的根源性问题，但也并非无法解决，国别专精+特殊指挥官等手段就能缓和很多问题。 然而现在搞笑的是，新车要么是无敌卖头，要么就是蛋疼黑枪，或者是无敌正面、弹夹流氓（毕竟现在出新车是最稳定的更新手段），反正小零是看不出430比121到底新奇在哪里（除了更强一些外）、705A比7201独特到哪去。 这种地图，除了高手带队破局，不然大家都是蹲在家到死 3、获胜机制太单一，一局中无法复活也影响玩家制定更积极的游戏策略。比如某游戏中，获胜的点会围绕一个“机制”打响，在坦克中同样可以实现：比如开局大家的炮弹都只有几发，想要获胜就必须去抢夺补给点/空投资源；又或者是运输特殊目标，大家必须保护一个目标通过地图！ 这样大家才会有更加积极的行为，重坦抗伤害是有收益的，比如中坦打侧面是必须的，比如轻坦做侦察是能降低团队风险的，TD必须抢夺高地，火炮则要提供局部优势，这种分工下每个车型才能发挥价值。不然大家都以输出为目的，队内竞争如此强烈，互相卖队友横行，当然戾气重啦（所以就去玩火炮了啊）。 Q4：那现在我们该怎么对付火炮？ 现在的火炮其实不强，只是恶心，属于典型的平衡中即没有讨好火炮也没有讨好非火炮的案例。 方法一：你只要记住火炮经常炸的点就好，比如上图中红色的区域，贴墙走是你防火炮的基本功。 方法二：利用队友，只要你的效率或者ID、外观不是特别吸引火炮，那么站在人堆中火炮直接命中你的概率会小很多，因为许多火炮都会追求砸地溅射更多的车，这对于他们来说伤害量会更高一些。 和一堆车一起走，受到的火炮伤害会降低很多 方法三：观察队友/自己被砸的时机，背一下火炮的装填，趁间隙去和对手交战。 除此之外，只要获胜机制不改变，确实没有很好的办法去限制火炮，毕竟这样一个只准打别人，不准别人打你的角色，放在哪个游戏中都不会受欢迎。 缺金银币了？下面这两个礼包可以帮你解决。 4000金+300万银币礼包 扫描二维码即可购买 8000金+610万银币 扫描二维码即可购买 只会肉侦的小零 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开