台湾民众抢领大陆居住证！民心所向，大势所趋 原创： 大势所趋 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 9月1日，《港澳台居民居住证申领发放办法》正式开始实施，为更好地受理港澳台居民的申请，大陆公安机关设立了6000多个受理点，各地符合条件的人士出现了“抢头香”的“壮观场景”！ 很多人都预测到了台湾民众会大力欢迎《港澳台居民居住证申领发放办法》，但是，估计很少有人想到，台湾民众会抢领大陆居住证。 不过，现在看来，台湾民众争抢的背后，有实实在在的便利和好处，更是大势所趋和民心所向！ 9月1日早上8时许，住在青浦区的上海台协会长李政宏拔得头筹，申办居住证。诚如斯言，“台胞可以申领居住证是个接地气的政策，我们期盼已久”。 这句话无疑是说出了很多人的心声，因为有了大陆居住证在手，台湾民众将能享受到和大陆居民一样的“待遇”。 首先，最为直接的是，在出行方面，有了居住证的台湾民众可以网上买票了！要知道，之前台港澳人士因证件与大陆的18位身份证不兼容，不能在网上买票，只能排队，非常不方便，居住证解决了这方面的问题。另外，拥有居住证以后，台港澳居民还可更便捷地办理内地银行卡、移动支付乃至买股票等。 居住证的好处和便利，如果要更为具体和全面地说，主要包括以下几个方面： ①可凭居住证在内地依法享受劳动就业、参加社会保险、依法缴存提取和使用住房公积金三项权利； ②居住地政府及有关部门应当为他们提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务、公共文化体育服务、法律援助和其他法律服务六项基本公共服务； ③可以享受在居住地办理机动车登记、申领机动车驾驶证、报名参加职业资格考试、申请授予职业资格、办理生育服务登记以及在内地住宿旅馆，乘坐国内航班、火车等交通运输工具，办理银行、保险、证券和期货等金融服务； ④与内地居民同等待遇购物、购买公园及各类文体场馆的门票、进行文化娱乐、商旅消费九个方面的便利。 在台湾民众获得实实在在的好处时，台湾当局却搞起了事情，极力阻挠——台湾陆委会表示，虽然申领居住证不会有注销台湾户籍的问题，但已着手研议修改“两岸人民关系条例”，要求已申办居住证者回台登记，并对其担任重要公职或参政权益采取管制措施。 不过，台湾陆委会的“威吓国人的制式响应”，实际上充满冷战思维，与从小处着手为台胞着想的大陆相比，毫无帮助，且无说服力。 我们相信，随着时间的退役，台湾同胞会愈发理解大陆的诚意和努力，会更加坚定地支持两岸统一！ 现实已经证明，并将继续证明，台湾当局此举的荒谬和无知。两岸统一，早已成为民心所向，大势所趋，是任何人、任何势力都无法阻挡和逆转的！ 点阅读原文关注 大势所趋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开