震惊 | 南海到底有多大？相当于23个省的面积！ 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其三 冰塞川 1958年9月4日，中国政府发表关于领海的声明：中华人民共和国的领海宽度12海里；中国领海的划定，采用直基线法，在基线以内的水域，包括渤海湾、琼州海峡在内，都是中国的内海，原则同样适用于台湾及其周围各岛、澎湖列岛、东沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他属于中国的岛屿。 中国南海，为南中国海（地理水域）、中国南海（中国领海）的简称，位于中国大陆的南方，是太平洋西部海域，中国三大边缘海之一 ，九段线内海域为中国领海，该海域自然海域面积约350万平方公里，维度最低处大约为北纬4度（我国也是离赤道很近的国家！） 不要小瞧了这350万平方公里，它大致相当于： 甘肃省、云南省、广西壮族自治区、湖南省、陕西省、河北省、吉林省、 湖北省、广东省、贵州省、 江西省、河南省、山西省、山东省、辽宁省、安徽省、福建省、江苏省、 浙江省、重庆市、宁夏回族自治区、台湾省、海南省、北京市、天津市和上海市的面积之总和！ 南海的面积能填满几乎整个中部和东部（地图上高纬度地区的面积看上去会大一些）！比两个新疆维吾尔自治区（166.49万平方公里）还要大一点！ 但实际情况不容乐观：大约有40多个岛屿仍然被其他国家占据，我国提出的“主权在我，搁置争议，共同开发”的路，还有很多现实的问题要解决。 走向深蓝，即是我们海军的梦想，也是我们中华民族的梦想。革命尚未成功，同志仍需努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开