特朗普这两天成了美国人的笑话，普京正笑而不语！ 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门 　生于一个繁华的都市，却没有活于那里。我在三岁时不由自己选择的回到了一个落后的小镇，同时将我的命运也困于此镇中。 　　我不止一次呐喊，我想要自由，想要命运的自由。可我的咆哮从来没有人回应，那时开始我知道在这个落后的小镇里我的命运不会再有任何张扬的颜色，没有任何特别，从此处于一块已知的井底，像那只青蛙一样只能抬头仰望过往的飞鸟，歆羡它们皎洁的翅膀与有力的四肢划出的一道道白色雾痕。我曾想过，其实我也可以那样傲然的飞翔的，那样自豪的展开双翅，感受穿过云雾飘渺，俯视身下起伏震撼的高山瀑布，可前提是活在那个都市。 　　我坐在窗边看窗外的树叶枯萎，看那屋顶上的炊烟升起后飘散，看小镇忙碌的生活，看他们黝黑的脸，龟裂的皮肤。我想我明白了，我的前提湮灭在了风里。 　　我闭上眼告诉自己，不是你的错，是因为你没有活在那个都市。像一只只会将头埋在沙里的鸵鸟一样晃过了三年，那年我九岁，恰好明白九除以三是三，三乘三是九，诡异的是原来三加三加三也是九。 　　我据此推断，九和三与我是有一定渊源的。后来一个短暂而神秘的东西向我证明了此事。世人习惯叫它时间，我更习惯叫它流年。三是厄运开始，九却不是结束而是高潮。 　　那时大队里的学校解散，所有人换到了镇上的学校。父亲说，镇上的老师很好，很温柔。可是开学的第一天，老师就推翻了父亲的所有评价。因为来的新老师蹬着七八厘米的高跟鞋，一身风风火火的红，眼里冒着火星子，拎着包踹门而入。没错，不是我乱用词语，老师真的是踹门而入的。当时我只是想，如果父亲在这里，会不会觉得他给予厚望的老师其实在误人子弟。 　　很久很久以后，我才发现，原来老师真的很好很温柔。，可是当时已经离这段时光很远了。在一个节目或是一个完整的存在中往往只有一个重头戏，可在我九岁这年，重头戏却是接连不断的上演，譬如养了许久的阿狗居然死了，总希望老师走这年她居然真的走了，再譬如我再也无法见到我的父亲了…… 　　初来这里时，我总哭喊着要自由，要回去。不愿与父亲呆在一起，父亲从不责骂我，他只是将他温厚长着老茧的手放在我的头顶，像是给我撑起了一片宽广温暖的天，我一直心安理得享受这些美好，却从不曾想过有朝一日这一切居然被尽数收回。 　　在那个飘雪的季节里，我的父亲随雪花一起离开了这个世界，从那时起，我的流年里在没有“父亲”这个可畏可贵的名词，因为他已经死在了车祸里。那天，他红色的血与白色的雪混在一起，触目惊心。他的眸子，嘴唇，皮肤并不是紫乌的，因为父亲死在了我的面前，我亲眼看见他的生命一点一滴的逝去，而我没有一丝挽救的能力。确切来说父亲其实是因我而死，在车撞来的那一刻，他推开了我，却将自己葬于车下。 　　我终于有了我想要的自由，完完全全的自由，想离开这个小镇就离开，想肆意的活就肆意的活。可我为什么哭了？满脸的泪痕，擦也擦不完。我想要拥抱住什么，却发现什么也没有，只有狠狠的抱住自己，冷，全身上下都冷，最冷的是心。 　　年少的我错解了自由，以为没有约束，追求浮华就是自由，可不曾知，世界那有什么绝对自由，所有自由都是相对的。我颤抖的伸出手，我恍惚看见父亲的影子在一片白茫茫的雾里不断升高，还是宽厚的笑，还是温柔的眸子………因为自由而走错的一条路，让你我相距这么远，父亲，你可知，我后悔了… 　生于一个繁华的都市，却没有活于那里。我在三岁时不由自己选择的回到了一个落后的小镇，同时将我的命运也困于此镇中。 　　我不止一次呐喊，我想要自由，想要命运的自由。可我的咆哮从来没有人回应，那时开始我知道在这个落后的小镇里我的命运不会再有任何张扬的颜色，没有任何特别，从此处于一块已知的井底，像那只青蛙一样只能抬头仰望过往的飞鸟，歆羡它们皎洁的翅膀与有力的四肢划出的一道道白色雾痕。我曾想过，其实我也可以那样傲然的飞翔的，那样自豪的展开双翅，感受穿过云雾飘渺，俯视身下起伏震撼的高山瀑布，可前提是活在那个都市。 　　我坐在窗边看窗外的树叶枯萎，看那屋顶上的炊烟升起后飘散，看小镇忙碌的生活，看他们黝黑的脸，龟裂的皮肤。我想我明白了，我的前提湮灭在了风里。 　　我闭上眼告诉自己，不是你的错，是因为你没有活在那个都市。像一只只会将头埋在沙里的鸵鸟一样晃过了三年，那年我九岁，恰好明白九除以三是三，三乘三是九，诡异的是原来三加三加三也是九。 　　我据此推断，九和三与我是有一定渊源的。后来一个短暂而神秘的东西向我证明了此事。世人习惯叫它时间，我更习惯叫它流年。三是厄运开始，九却不是结束而是高潮。 　　那时大队里的学校解散，所有人换到了镇上的学校。父亲说，镇上的老师很好，很温柔。可是开学的第一天，老师就推翻了父亲的所有评价。因为来的新老师蹬着七八厘米的高跟鞋，一身风风火火的红，眼里冒着火星子，拎着包踹门而入。没错，不是我乱用词语，老师真的是踹门而入的。当时我只是想，如果父亲在这里，会不会觉得他给予厚望的老师其实在误人子弟。 　　很久很久以后，我才发现，原来老师真的很好很温柔。，可是当时已经离这段时光很远了。在一个节目或是一个完整的存在中往往只有一个重头戏，可在我九岁这年，重头戏却是接连不断的上演，譬如养了许久的阿狗居然死了，总希望老师走这年她居然真的走了，再譬如我再也无法见到我的父亲了…… 　　初来这里时，我总哭喊着要自由，要回去。不愿与父亲呆在一起，父亲从不责骂我，他只是将他温厚长着老茧的手放在我的头顶，像是给我撑起了一片宽广温暖的天，我一直心安理得享受这些美好，却从不曾想过有朝一日这一切居然被尽数收回。 　　在那个飘雪的季节里，我的父亲随雪花一起离开了这个世界，从那时起，我的流年里在没有“父亲”这个可畏可贵的名词，因为他已经死在了车祸里。那天，他红色的血与白色的雪混在一起，触目惊心。他的眸子，嘴唇，皮肤并不是紫乌的，因为父亲死在了我的面前，我亲眼看见他的生命一点一滴的逝去，而我没有一丝挽救的能力。确切来说父亲其实是因我而死，在车撞来的那一刻，他推开了我，却将自己葬于车下。 　　我终于有了我想要的自由，完完全全的自由，想离开这个小镇就离开，想肆意的活就肆意的活。可我为什么哭了？满脸的泪痕，擦也擦不完。我想要拥抱住什么，却发现什么也没有，只有狠狠的抱住自己，冷，全身上下都冷，最冷的是心。 　　年少的我错解了自由，以为没有约束，追求浮华就是自由，可不曾知，世界那有什么绝对自由，所有自由都是相对的。我颤抖的伸出手，我恍惚看见父亲的影子在一片白茫茫的雾里不断升高，还是宽厚的笑，还是温柔的眸子………因为自由而走错的一条路，让你我相距这么远，父亲，你可知，我后悔了… 　生于一个繁华的都市，却没有活于那里。我在三岁时不由自己选择的回到了一个落后的小镇，同时将我的命运也困于此镇中。 　　我不止一次呐喊，我想要自由，想要命运的自由。可我的咆哮从来没有人回应，那时开始我知道在这个落后的小镇里我的命运不会再有任何张扬的颜色，没有任何特别，从此处于一块已知的井底，像那只青蛙一样只能抬头仰望过往的飞鸟，歆羡它们皎洁的翅膀与有力的四肢划出的一道道白色雾痕。我曾想过，其实我也可以那样傲然的飞翔的，那样自豪的展开双翅，感受穿过云雾飘渺，俯视身下起伏震撼的高山瀑布，可前提是活在那个都市。 　　我坐在窗边看窗外的树叶枯萎，看那屋顶上的炊烟升起后飘散，看小镇忙碌的生活，看他们黝黑的脸，龟裂的皮肤。我想我明白了，我的前提湮灭在了风里。 　　我闭上眼告诉自己，不是你的错，是因为你没有活在那个都市。像一只只会将头埋在沙里的鸵鸟一样晃过了三年，那年我九岁，恰好明白九除以三是三，三乘三是九，诡异的是原来三加三加三也是九。 　　我据此推断，九和三与我是有一定渊源的。后来一个短暂而神秘的东西向我证明了此事。世人习惯叫它时间，我更习惯叫它流年。三是厄运开始，九却不是结束而是高潮。 　　那时大队里的学校解散，所有人换到了镇上的学校。父亲说，镇上的老师很好，很温柔。可是开学的第一天，老师就推翻了父亲的所有评价。因为来的新老师蹬着七八厘米的高跟鞋，一身风风火火的红，眼里冒着火星子，拎着包踹门而入。没错，不是我乱用词语，老师真的是踹门而入的。当时我只是想，如果父亲在这里，会不会觉得他给予厚望的老师其实在误人子弟。 　　很久很久以后，我才发现，原来老师真的很好很温柔。，可是当时已经离这段时光很远了。在一个节目或是一个完整的存在中往往只有一个重头戏，可在我九岁这年，重头戏却是接连不断的上演，譬如养了许久的阿狗居然死了，总希望老师走这年她居然真的走了，再譬如我再也无法见到我的父亲了…… 　　初来这里时，我总哭喊着要自由，要回去。不愿与父亲呆在一起，父亲从不责骂我，他只是将他温厚长着老茧的手放在我的头顶，像是给我撑起了一片宽广温暖的天，我一直心安理得享受这些美好，却从不曾想过有朝一日这一切居然被尽数收回。 　　在那个飘雪的季节里，我的父亲随雪花一起离开了这个世界，从那时起，我的流年里在没有“父亲”这个可畏可贵的名词，因为他已经死在了车祸里。那天，他红色的血与白色的雪混在一起，触目惊心。他的眸子，嘴唇，皮肤并不是紫乌的，因为父亲死在了我的面前，我亲眼看见他的生命一点一滴的逝去，而我没有一丝挽救的能力。确切来说父亲其实是因我而死，在车撞来的那一刻，他推开了我，却将自己葬于车下。 　　我终于有了我想要的自由，完完全全的自由，想离开这个小镇就离开，想肆意的活就肆意的活。可我为什么哭了？满脸的泪痕，擦也擦不完。我想要拥抱住什么，却发现什么也没有，只有狠狠的抱住自己，冷，全身上下都冷，最冷的是心。 　　年少的我错解了自由，以为没有约束，追求浮华就是自由，可不曾知，世界那有什么绝对自由，所有自由都是相对的。我颤抖的伸出手，我恍惚看见父亲的影子在一片白茫茫的雾里不断升高，还是宽厚的笑，还是温柔的眸子………因为自由而走错的一条路，让你我相距这么远，父亲，你可知，我后悔了… 　生于一个繁华的都市，却没有活于那里。我在三岁时不由自己选择的回到了一个落后的小镇，同时将我的命运也困于此镇中。 　　我不止一次呐喊，我想要自由，想要命运的自由。可我的咆哮从来没有人回应，那时开始我知道在这个落后的小镇里我的命运不会再有任何张扬的颜色，没有任何特别，从此处于一块已知的井底，像那只青蛙一样只能抬头仰望过往的飞鸟，歆羡它们皎洁的翅膀与有力的四肢划出的一道道白色雾痕。我曾想过，其实我也可以那样傲然的飞翔的，那样自豪的展开双翅，感受穿过云雾飘渺，俯视身下起伏震撼的高山瀑布，可前提是活在那个都市。 　　我坐在窗边看窗外的树叶枯萎，看那屋顶上的炊烟升起后飘散，看小镇忙碌的生活，看他们黝黑的脸，龟裂的皮肤。我想我明白了，我的前提湮灭在了风里。 　　我闭上眼告诉自己，不是你的错，是因为你没有活在那个都市。像一只只会将头埋在沙里的鸵鸟一样晃过了三年，那年我九岁，恰好明白九除以三是三，三乘三是九，诡异的是原来三加三加三也是九。 　　我据此推断，九和三与我是有一定渊源的。后来一个短暂而神秘的东西向我证明了此事。世人习惯叫它时间，我更习惯叫它流年。三是厄运开始，九却不是结束而是高潮。 　　那时大队里的学校解散，所有人换到了镇上的学校。父亲说，镇上的老师很好，很温柔。可是开学的第一天，老师就推翻了父亲的所有评价。因为来的新老师蹬着七八厘米的高跟鞋，一身风风火火的红，眼里冒着火星子，拎着包踹门而入。没错，不是我乱用词语，老师真的是踹门而入的。当时我只是想，如果父亲在这里，会不会觉得他给予厚望的老师其实在误人子弟。 　　很久很久以后，我才发现，原来老师真的很好很温柔。，可是当时已经离这段时光很远了。在一个节目或是一个完整的存在中往往只有一个重头戏，可在我九岁这年，重头戏却是接连不断的上演，譬如养了许久的阿狗居然死了，总希望老师走这年她居然真的走了，再譬如我再也无法见到我的父亲了…… 　　初来这里时，我总哭喊着要自由，要回去。不愿与父亲呆在一起，父亲从不责骂我，他只是将他温厚长着老茧的手放在我的头顶，像是给我撑起了一片宽广温暖的天，我一直心安理得享受这些美好，却从不曾想过有朝一日这一切居然被尽数收回。 　　在那个飘雪的季节里，我的父亲随雪花一起离开了这个世界，从那时起，我的流年里在没有“父亲”这个可畏可贵的名词，因为他已经死在了车祸里。那天，他红色的血与白色的雪混在一起，触目惊心。他的眸子，嘴唇，皮肤并不是紫乌的，因为父亲死在了我的面前，我亲眼看见他的生命一点一滴的逝去，而我没有一丝挽救的能力。确切来说父亲其实是因我而死，在车撞来的那一刻，他推开了我，却将自己葬于车下。 　　我终于有了我想要的自由，完完全全的自由，想离开这个小镇就离开，想肆意的活就肆意的活。可我为什么哭了？满脸的泪痕，擦也擦不完。我想要拥抱住什么，却发现什么也没有，只有狠狠的抱住自己，冷，全身上下都冷，最冷的是心。 　　年少的我错解了自由，以为没有约束，追求浮华就是自由，可不曾知，世界那有什么绝对自由，所有自由都是相对的。我颤抖的伸出手，我恍惚看见父亲的影子在一片白茫茫的雾里不断升高，还是宽厚的笑，还是温柔的眸子………因为自由而走错的一条路，让你我相距这么远，父亲，你可知，我后悔了… 　生于一个繁华的都市，却没有活于那里。我在三岁时不由自己选择的回到了一个落后的小镇，同时将我的命运也困于此镇中。 　　我不止一次呐喊，我想要自由，想要命运的自由。可我的咆哮从来没有人回应，那时开始我知道在这个落后的小镇里我的命运不会再有任何张扬的颜色，没有任何特别，从此处于一块已知的井底，像那只青蛙一样只能抬头仰望过往的飞鸟，歆羡它们皎洁的翅膀与有力的四肢划出的一道道白色雾痕。我曾想过，其实我也可以那样傲然的飞翔的，那样自豪的展开双翅，感受穿过云雾飘渺，俯视身下起伏震撼的高山瀑布，可前提是活在那个都市。 　　我坐在窗边看窗外的树叶枯萎，看那屋顶上的炊烟升起后飘散，看小镇忙碌的生活，看他们黝黑的脸，龟裂的皮肤。我想我明白了，我的前提湮灭在了风里。 　　我闭上眼告诉自己，不是你的错，是因为你没有活在那个都市。像一只只会将头埋在沙里的鸵鸟一样晃过了三年，那年我九岁，恰好明白九除以三是三，三乘三是九，诡异的是原来三加三加三也是九。 　　我据此推断，九和三与我是有一定渊源的。后来一个短暂而神秘的东西向我证明了此事。世人习惯叫它时间，我更习惯叫它流年。三是厄运开始，九却不是结束而是高潮。 　　那时大队里的学校解散，所有人换到了镇上的学校。父亲说，镇上的老师很好，很温柔。可是开学的第一天，老师就推翻了父亲的所有评价。因为来的新老师蹬着七八厘米的高跟鞋，一身风风火火的红，眼里冒着火星子，拎着包踹门而入。没错，不是我乱用词语，老师真的是踹门而入的。当时我只是想，如果父亲在这里，会不会觉得他给予厚望的老师其实在误人子弟。 　　很久很久以后，我才发现，原来老师真的很好很温柔。，可是当时已经离这段时光很远了。在一个节目或是一个完整的存在中往往只有一个重头戏，可在我九岁这年，重头戏却是接连不断的上演，譬如养了许久的阿狗居然死了，总希望老师走这年她居然真的走了，再譬如我再也无法见到我的父亲了…… 　　初来这里时，我总哭喊着要自由，要回去。不愿与父亲呆在一起，父亲从不责骂我，他只是将他温厚长着老茧的手放在我的头顶，像是给我撑起了一片宽广温暖的天，我一直心安理得享受这些美好，却从不曾想过有朝一日这一切居然被尽数收回。 　　在那个飘雪的季节里，我的父亲随雪花一起离开了这个世界，从那时起，我的流年里在没有“父亲”这个可畏可贵的名词，因为他已经死在了车祸里。那天，他红色的血与白色的雪混在一起，触目惊心。他的眸子，嘴唇，皮肤并不是紫乌的，因为父亲死在了我的面前，我亲眼看见他的生命一点一滴的逝去，而我没有一丝挽救的能力。确切来说父亲其实是因我而死，在车撞来的那一刻，他推开了我，却将自己葬于车下。 　　我终于有了我想要的自由，完完全全的自由，想离开这个小镇就离开，想肆意的活就肆意的活。可我为什么哭了？满脸的泪痕，擦也擦不完。我想要拥抱住什么，却发现什么也没有，只有狠狠的抱住自己，冷，全身上下都冷，最冷的是心。 　　年少的我错解了自由，以为没有约束，追求浮华就是自由，可不曾知，世界那有什么绝对自由，所有自由都是相对的。我颤抖的伸出手，我恍惚看见父亲的影子在一片白茫茫的雾里不断升高，还是宽厚的笑，还是温柔的眸子………因为自由而走错的一条路，让你我相距这么远，父亲，你可知，我后悔了… 外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 　不论是夏天还是冬天，门外的山茶花都开的如此绚丽，即使时间一再改变，它也终究不变。它一如既往的炫目，闯入我的眼帘。它如此的平凡，甚至没有人会在意它的存在。的确，它没有玫瑰的芬芳艳丽，也没有兰花的淡雅幽香，但是我曾经竟然如此喜爱这丛山茶花。 　　记得初春的午后，刚刚飘完雨，地上湿湿的，我刚走出门，就看到了那一株开得正灿烂的山茶花：粉红的花瓣上还淌着露珠。刹那间，我看呆了，迫不及待的希望把它们摘下来。从小就没有摘花习惯的我被强烈的欲望驱使着，旋即转身冲进家门，翻箱倒柜找出了一个小玻璃盆子，想用它盛山茶花的花瓣。 　　风风火火地冲出家门，眼前是盛开的山茶花，我轻轻蹲下来，小心抚摸着花瓣，越看越喜欢，再也忍不住了，用手猛地一抽，本想就摘一片花瓣，可没想到随着一片花瓣被扯下来，所有的花瓣都随之掉落，又试着摘了另外几朵，同样如此，花瓣们片片相连，就算被人摘了一片也紧紧连在一起。我大吃一惊，傻傻地捧着那几朵脱离了枝却依然连在一起的山茶花，心痛不已，虽然它们很不起眼，不够美，不够香，不够独特，那有什么关系呢？它具有的是别的花没有的，那种就算是人类也缺乏的团结一致，同生共死的精神。 　　不知道是谁发现的，山茶花枯萎后不会随着风儿飘落，而是紧紧贴在树上。当时我一直在想，为什么山茶花盛开之后颜色会变黑，现在我明白了，它们是为了一直在一起，永不分开。 　　寒假出去玩时，见到了一个小学时十分要好的同学，小学时我们两几乎是无话不说，可是当时他看见了我却一句话也没有说出来，甚至我们俩人连招呼都没有打，只是各自瞄了对方一眼，却又离开了，好像比陌生人还要陌生。我很伤心，我们竟然连山茶花都不如。 　　我很是羡慕山茶花，它们生死都能拥抱在一起。我想：以后我再也不采山茶花了，既怕勾起过多的回忆，又怕有太多的情绪会喷发出来——一株山茶花竟然会存在着连人也没有的品质。 我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 　　从大兴安岭熊熊燃烧的火场到长江沿线汹涌怒吼的洪魔，我们的人民子弟兵用鲜血、青春和生命在践行着他们的诺言。 　　我们肯定都记得，几年前，古城寿州被大水围困，是身着橄榄绿的战士日夜守护城墙，甘做百姓的忠诚卫士。在去年的湖南衡阳大火中，二十位消防官兵为营救楼内的居民，赴汤蹈火，以身殉职。 　　当一些人踌躇满志地步出豪华轿车、舞厅，在前呼后拥的人群中潇洒走一回的时候，我们的战士没有顿生追逐的念头。当一些人腰缠万贯，招摇过市的时候，我们的军人没有流露向往的神色。 　　多一份追求，少一份私欲，多一份奉献，少一份索取!这就是我们的当代军人最可宝贵的品质。 　　值此建军八十周年之际，我们的广大同学该不该问问自己：我能做到吗? 　　毋庸讳言，作为新世纪的中学生，我们大多数人都有很美很美的梦想，有很强很强的朝气与热情，但有时又可能太脆弱，太自私，太狭隘，太偏激。当你沉溺于网络游戏失去自我的时候;当你留连于武打、暴力、色情，不思进取的时候;当你沉醉于歌舞厅为超女疯狂的时候，你想过没有：你肩上的责任是什么?你的人生价值在　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。　那棵树不知挺立在哪里多久了，也不知听过多少花开花落，大概在草地刚焕发一丝生机，鬼影一般影影绰绰的危楼拔地而起之前吧。过路的我不时仰望，把自己笼罩在浓密的绿荫中。 　　也只有在那时，我才会感觉自己有如恒河之沙般的渺小。 　　暴风雨在这天突如其来，今天放学回家的脚步比任何一次都要沉重，走在回家路上的我心情异常沉重，看着一张画满叉号的试卷，心中像被揉进了沙砾，我想哭出来，却眼眶干涩，闭上眼仿佛就能看到那骇人的分数朝我张牙舞爪扑过来。 　　路过那棵树时，我习惯性的抬头，树叶依旧是绿，绿得失真，绿得刺眼，我的眼顿时疼起来，这样招摇的绿落在我眼里分明就成了莫大的讽刺。 　　回到家，自然是招来一阵责骂，“无论怎样都会换来这样的成绩，再努力又有什么用。”心里有个声音嘀咕着，可眼前浮现的更多是我因一点疲劳就松散下来的画面，我的抱怨，我的懒散，一下子清晰起来，躲也躲不掉。 　　我在父母压抑的注视下静静走出了家门，坐到那棵树下，在夜里仍会依稀看见，和它苍劲挺拔的轮廓，不时有风吹过，树叶响成一片，像是是谁在“咯咯”地笑。 　　“其实这棵树，它本在几年前那场暴风雨中就倒下了。”母亲不知何时走到我跟前，看着我，眼里有依稀的光在闪。 　　“是吗？”我避开母亲的眼睛，漫不经心地回应，脑海却浮现一副七零八落的可怖景象，可重新焕发生机的场面，我无论如何都想象不出。 　　或许，它在之前早已经历过几百次抽枝拔节的疼，或许它的身躯上被硬生生地镂刻上数人的名字，又或许，它在那个风雨之夜，耗尽全部力气，只为绽出一棵新芽。那些被岁月覆盖的疼痛瞬间变得庞大而剧烈，曾几何时它已决意不再做任风吹雨打的树。 　　其实，每看到这棵树，我都以为看到了整个夏天，这些树叶不是稚嫩的，而是透着无尽沧桑，它们有的在白天落下，有的化在风里，仍是抗拒着痛楚的凋零。 　　我开始沉默。明知多跨一步就可能是危险仍是不放弃哪怕是一厘米伸展的机会。 　　有谁可以肯定，一厘米的界限是黑暗，还是光明。 　　我抬头看着那树，看着树叶间破碎的天空。 　　一厘米之外的阳光，一顾倾城。哪里? 　　从小，我就有一个梦想：长大了能穿上那身橄榄绿。现在我依然怀着这样的理想，永不褪色的橄榄绿一直是我心中永远的最爱! 　　谢谢大家! 在特朗普看来，在这个世界，再没有比他更爱国的美国人了。 曾经不止一次，就在大庭广众之下，特朗普伸出两只手，紧紧搂抱住美国国旗，表达他的爱国激情…… 但特朗普估计也万万没想到，这两天，他却成了美国最大的笑柄，因为大家突然发现，这个最喜欢美国国旗的特朗普，居然都不知道美国国旗的到底什么颜色。 不知道也就罢了，他居然还把很多美国小孩子给教错了。 更关键的是，这个错误，很多人认为还跟俄罗斯有关，普京同志应该正笑而不语。 事情就发生在8月24日，特朗普带着他的夫人梅拉尼娅，还有美国卫生部长亚历克斯•阿扎尔（Alex Azar）一起去俄亥俄州，慰问当地一家儿童医院里的儿童。 在一个儿童游戏室，童心未泯的特朗普，坐下来和孩子们一起互动做游戏。 总统与孩子同乐，其乐融融，这是好事啊。 卫生部长阿扎尔赶忙发了一条推特，还附上了温馨生动的现场图片。 但他可能也没想到，这次拍马屁一举拍到了马腿上。因为眼尖的美国网友发现，特朗普在给孩子们示范，怎么样给美国国旗涂颜色；但总统啊总统，他居然把国旗的颜色都涂错了。 要知道，美国国旗又称为星条旗。主体部分是13条红白条纹，代表美国最早建国的13个殖民地；左上角蓝色区域有50颗星，代表现在美国50个州。 画面显示，特朗普第一次涂色，还是涂对的，用了红色。 但在随后涂色时，鬼使神差地，特朗普居然使用了蓝色麦克笔。 但条纹区域，只有红色和白色。蓝条纹的星条旗，这根本就不是美国的国旗啊。 如果是小孩子们涂错了，这多少还可以理解。 但关键是，特朗普是美国总统啊，居然就填错了；而且，他还是在教小孩子们，竟然就这样教错了。 真是误人子弟啊。 按道理，特朗普不应该啊，他最喜欢美国国旗，作为总统，他办公室里有国旗，白宫内外有国旗，座驾上有国旗，甚至就在他去医院的西服外套上，就别着一个国旗徽章。 也难怪有美国网友感叹：特朗普啊特朗普，你看下衣服不就知道了吗？ 当然更多的网友这样嘲讽： 涂对还是涂错，这不重要，但幼儿园真是特朗普该去的地方。 终于，特朗普和智力相同的人坐在了一起。 唉，不能这么说，特朗普可说过，他在美国总统里面，绝对是属于高智商的。但你能想象，普京弄错了俄罗斯三色旗、特雷莎·梅填错了米字旗、马克龙搞错了法国国旗吗？ 那为什么特朗普一定要将国旗涂个蓝条纹呢？ 很多美国人也百思不得其解。但有一些人看到俄罗斯国旗后，终于恍然大悟。 俄罗斯国旗，又被称为三色旗，有三个条纹：白、蓝、红。 你看，特朗普确实涂抹了红色和白色，还特意加了一条蓝色。 要知道，正是因为跟俄罗斯说不清道明不明的关系，特朗普正在接受独立检察官调查，尽管特朗普斥责真是政治追杀，是在猎巫。但他不久前，依然前往赫尔辛基，和普京见面，两人相谈甚欢，更让不少美国人觉得，这两人之间肯定有猫腻。 甚至一些西方人，用BROMANCE这个词，来形容特朗普和普京之间的关系。 ROMANCE（罗曼史），大家都知道啥含义，前面加一个Brother（大兄弟）的大写字母B，特朗普和普京的关系，大家也可以想象一下了。 现在，特朗普居然还把美国国旗颜色都搞错了。以至于有美国人说，特朗普可能只是下意识地填了他最喜欢的国旗颜色。 网友：“特朗普要么真的很无知，要么他真的很不爱国！没有人会用蓝条纹来填充美国国旗，除非它真的是俄罗斯国旗”! 下一次见特朗普，估计普京可以私下问一问：你到底填的真的是俄罗斯国旗吗？也不能这么不避嫌疑啊！ 当然，也有人说了，特朗普哪怕心里想的真是俄罗斯三色旗，但填的时候还是填错了。 因为真正的俄罗斯国旗，蓝色在中间，红色在下面，但特朗普还是填反了。 点阅读原文关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开