一个坏消息，9月5日「白云」将“散”，不想说再见！！ 海投汇 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 速报→_→截止小编写稿，22辆「白云」已经被新老车长免费领取入库。预计90天后，他们还将各自赚取2800元额外收益。请不要眼红，眼红你也来领啊哈哈哈哈哈哈→_→ 免费领「白云」入口 赚取额外收益入口 ↓↓↓↓ （注册立得5元点券哦~） （哦~5元点券注册立得） 今日正题→_→白云轻飘在八月份的尾巴九月份的头儿~不想说再见！！→_→ 9月5日截止~9月5日下架~9月5日说再见 不领很后悔~不想再错过~机会很难得 看到这样的大字报，车长们肯定会觉得这是“危言耸听”吧？想想也是，上一次商城开卖还是年初2月份呢，这么稀有的「大白云」怎么说送就免费送呢？ 再说了，翘首以盼终于开售的「大白云」，这一次商城上架后的标价直指1688元！有脾气么？该买还得买，买晚了还就没了（据说全网9月5日下架），多少银子都得入哇~ 可是，但是，于是。。。。说大事儿总是需要神转折！ 是的，小编有话就是要大声说出来，「大白云」就是可以免费领！不仅免费领，还能赚外快！ 您瞅准了！不是半年前的1288，也不是现在的1688，真真的免费领再赚2800元收益！只需投资14万3个月（6个月仅需投资7万）！ 俗话说“你不理财，财不理你”，听小编一句您不吃亏也不上当。玩儿着「大白云」，赚着小收益，乘着风驰骋在蓝天边~~ 可是，有一个不够美丽的消息，想必眼尖的车长也已经发现了。好事儿总有个期限，9月5日！福利截止9月5日！ 掐指一算，「大白云」8月底突如其来，也就剩下2天就要悄悄地飘走了。 亲爱的车长们那~不要嫌弃小编啰嗦啦，一定要抓住这次机会，因为下次。。。。不！不要提那不靠谱的“下次”！就是这次，就这次！你要来！来了你还能免费领更多→_→ 永久涂装钢铁熔岩新鲜上架，金币银币任你挑 同样9月5日截止，赶！紧！领！ 然后，还有→_→ 「大罗马」领衔，新老兵无差别折扣兑！仍然继续！！！ 天生傲娇不想被“安排”？ 新鲜上架「105元点券」随意兑随意领 More and More~~ 更多更多更多更多更多免费领，文末猛戳猛戳猛戳猛戳猛戳>>>>>>>>【阅读原文】 海投汇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开