中国的历史被偷走！一千万件文物流失，研究中国史得求外国人｜军情晚报 仙人掌精 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 国之殇 ▲巴西博物馆大火 9月2日，巴西国家博物馆起火，熊熊大火几乎吞噬了整座建筑，超过2000万件的珍贵藏品，如今仅仅幸存10%。在国内媒体感叹这是美洲历史的浩劫时，小编不由自主想起了圆明园的废墟…… 联合国教科文组织在《全球防止非法贩运文化财产报告》中指出：在全球47个国家的218个博物馆中，有中国文物163万件，且均是文物中的精品。散落在世界各地民间的中国文物应是博物馆中的中国文物的10倍，约1700万件。 ▲中国文物流失情况 而根据中国文物学会的统计数据，1840年鸦片战争以来，中国流失的文物1000余万件。 ▲圆明园复原图 除了明面上能看到的文物之外，还有私人收藏，以及已经损毁的文物，真实数量只多不少！当回首中国近代文物流失的历史，会让每个国人在愤怒的同时又深感无力。 1860年，英法联军纵火焚烧圆明园，大火烧了三天三夜，世界第一园化为废墟。八国联军公开在北京抢劫三天。这群强盗奉行的原则是：凡是拿的走的，一律带走；带不走的，就地毁掉。 ▲《女史箴图》唐代摹本部分 这是《女史箴图》唐代摹本，是目前存在最早的中国绢画，原本藏于圆明园。1860年，英军将其抢走，在英国卖了25英镑。现藏于大英博物馆，不对外展览，只有个别专家学者才能看到。中国人想研究《女史箴图》，需要向大英博物馆申请... ▲十二兽首喷水报时 这是十二兽首，原本在圆明园海晏堂外的喷泉中，每到整点喷水报时。然而流失海外，目前牛首、猴首、虎首、猪首、马首、鼠首、兔首和龙首（保存在台湾）均已回家，蛇首、鸡首、狗首、羊首仍然下落不明。 ▲斯坦因新疆探险 这些文物仅仅是中国近代文物流失的一个缩影而已。除了明抢之外，英、法、德、俄、美、日等多个国家还组织考察团、探险队进入中国，明面上说的是科考，实际上是通过盗、骗、抢等各种手段搜刮文物！ ▲1907年斯坦因在敦煌藏经洞中发现的经卷 现大部分存于大英图书馆 文物盗窃犯斯坦因先后四次在中亚以及我国西北地区活动。他盗掘了和田地区尼雅遗址、楼兰遗址等，带走了大量敦煌经卷和壁画。可笑的是，他被称为“国际敦煌学”的开山鼻祖。我国的敦煌学研究的很多资料都是从国外高价购买影印版，而且质量不好，图像模糊。 ▲敦煌莫高窟的藏经洞 文物盗窃犯兰登·华尔纳，把浸泡过胶水的布料贴在壁画上，晾干后揭取。这种野蛮的手法所造成的破坏，至今难以修复。 ▲被华尔纳破坏的壁画 日本古董商人山中定次郎从没落的满清贵族子弟手里廉价收购精美文物，再以高价卖向世界各国。无耻的是，他还从天龙山盗走了45个佛头，高价卖给日本以及英美博物馆。 ▲山中定次郎破坏天龙山石窟佛头 西方列强之所以能这么猖狂，是因为有不少中国的“帮手”：卢芹斋，中国最臭名昭著的古董贩子，勾结外国人走私文物。连昭陵六骏石刻都被他敲碎了卖向国外，北洋政府只拦住了四个，“飒露紫”和“拳毛騧”被高价卖给了美国宾夕法尼亚大学博物馆。 ▲卢芹斋 ▲准备文物装箱后运到国外 二战时，侵华日军中有不少接受过高等教育的文科生，他们对历史、文化或多或少有一些了解，把占领区的大量文物运往日本。同时又组织人手在我国的东北、华北地区盗掘文物，大肆破坏古建筑。 ▲1938年4月11日，日本轰炸长沙 创建于宋太祖开宝九年的岳麓书院被炸 日本投降后，清理战时文物损失委员经过调查编写了《战时文物损失目录》，我国文物损失共计3607074件又1870箱，古迹741处。然而，由于日本政府的抵赖和拖延，以及美军的阻碍，追讨文物难以进行。 ▲点击上方即可购买商品 我国目前追回流失文物的主要途径是高价回购、有识之士捐赠、通过政治手段讨还。前两者较为简单，但是也有缺陷，高价回购有可能会助长非法买卖的风气，而且愿意为国家回购文物的有识之士太少了。最重要也最难的，是通过国际法讨还。目前的文物追回工作虽有进展，但仍然前路漫漫。 ▲国内一些人阴阳怪气的论调 国内有一些人在谈及中国文物流失时，总会放出一些阴阳怪气的论调，如西方列强盗抢的中国文物还能完好保存至今，要是当初留在中国，可能早就被毁完了。可是这些人忽略问题的根本：这些文物被抢走时，强盗可不是出于“保护文物”的目的。而强盗“保存”好了一件文物的同时，却损毁了数万件珍宝！ 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 仙人掌精 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开