亲姐妹俩日夜轮班，做的事情不堪入目...... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 宜春 天气 24-35℃ 多云转小雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合杭州综合频道 转载请注明全部来源 近日，萧山警方对一个利用网络发布招嫖信息的组织卖淫团伙，进行集中抓捕，令办案民警唏嘘的是，抓获的涉案成员中，竟有一对亲姐妹，姐妹俩白天黑夜轮班。 近日萧山区新塘派出所获得线索，辖区内的一处宾馆，常有男子频繁出入同一房间，多的时候一天竟有十余名。通过调查民警判断这可能是个卖淫窝点。且房中还有一名女子。很快警方蹲点后实施了抓捕行动。 随后萧山警方分赴绍兴、大江东区等地同时展开抓捕，一举破获了这个卖淫团伙。抓获了包括34岁广西籍主犯曾某在内的涉案人员30余人。审讯中，民警发现卖淫人员中竟有一对年轻的亲姐妹，在看守所里我们见到了姐姐吴某。 姐妹俩来自贵州农村，姐姐23岁，妹妹22岁。因为家里条件差，姐姐早早地出来打工，到过不少地方。然而因为交友不慎，姐姐认识的男朋友是渣男，欺骗了感情后还怂恿胁迫她去做卖淫的勾当，后来又在朋友的怂恿下，染上了毒品。 随后妹妹念完初中后，也从老家过来投靠姐姐，慢慢知道了姐姐的赚钱之道，因为之前整容欠下数万元债务，也产生了入伙的想法，而姐姐竟然也同意了。姐妹俩先后辗转在广东、金华等地卖淫，今年七月姐姐带着妹妹来到萧山，依附在老板曾某团伙内，包下一些酒店的房间，作为卖淫窝点。 平时曾某利用手机微信发布招嫖信息，安排嫖客与卖淫女发生交易，并计算每天的“业务量”，按约定的提成比例和卖淫女分取嫖资牟利。而姐妹俩平均每天接待十多名客人，姐姐白班，妹妹夜班，一天下来大概能赚到4000多块钱，这些钱大部分被姐妹俩用来购买名牌服饰、化妆品挥霍。 目前，包括嫌疑人曽某和吴某两姐妹在内的5名嫌疑人已被刑拘，其余涉案人员全部被依法行政拘留，案件仍在进一步办理中。 交友需谨慎啊 不能因为他人的怂恿 就误入歧途 这位姐姐 拉妹妹下水良心不会痛吗? 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开