2岁女童碰了一下这东西，瞬间人就没了…… 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 吉安 天气 26-35℃ 多云转中雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合安徽公共频道 转载请注明全部来源 9月3号上午10点钟左右，在泗县大庄镇新集村的乡村道路上，一个老人带着小孙女在路边田地里干活，两岁多的女童无意中启动了老人停放在路边的电动三轮车，瞬间，连人带车坠落到路边四米多深的水渠中。 救援人员到达现场后，发现水渠宽约15米左右。而此时，落水的两岁女童和三轮车都不见踪影。救援人员立即潜入水下，搜救女童。 随后，救援人员在离岸边两米的地方，发现了电动三轮车，赶紧利用绳索将电动车固定绑好，与群众合力将电动三轮车拉上岸。 车内并未发现女童。随后赶来的蓝天救援队与消防人员继续对女童进行搜救。 派出所民警介绍说，小孩跟他奶奶在这干活，电瓶车钥匙没拔，小孩拧到钥匙，加到油门了，一下子就窜了下去，两三岁小孩。 最终，潜水员在三轮车落水位置6米外的水下，发现了落水女童。遗憾的是，女童已无生命体征。 类似的悲剧一直在重演 ▼ 这一幕幕看的揪心、痛心！不管是电动、三轮车或是四轮汽车都请记住，停车熄火须将钥匙拔掉，以防孩子上车玩耍而误开导致意外，生命安全面前没有侥幸，加强孩子的安全教育刻不容缓！ 提醒各位家长 平时带孩子时 一定要让孩子 在自己的视线范围之内 防止意外发生 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开