8岁女孩一个动作差点丢了命，哥哥真是拼了命！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 南昌 天气 26-35℃ 多云转中雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合温州台 转载请注明全部来源 近日，在永嘉县上塘城西城西中学旁的一条小路上，一辆轿车右转时，方才经过的小女孩忽然反身往回跑，轿车司机不慎将其刮倒卷入车底，幸亏小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至还使劲地往后推车子，终于成功让轿车停下来，救下了车轮下的妹妹。经医院检查，小女孩只是有些擦伤，并无大碍。 从警方提供的视频中可以看到。当晚7点15分左右，事故中的小女孩正和哥哥一起过马路，过了马路的时候，路口一辆轿车右转，小女孩突然往回跑，被车头右侧刮倒，并被卷入车下。这时候，小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至还使劲地往后推车子。司机注意到后，便立即下车观察。 驾驶员金先生说：“巷子很窄，过来的小弯拐过来，那个小孩又跑回来，本身车速就是很慢的。那个小孩子刮到了，他就拍我车门，然后我就停下来了。” 交警赶到现场时，受伤的小女孩已经被父母送往医院。并对轿车驾驶员金先生进行酒精测试，同时询问事故情况，据了解，小女孩8岁，当时她的一只手和一只脚已经卡在右后轮下，如果当时十岁的哥哥没有及时发现“逼停”轿车，后果将不堪设想。 上塘交警中队民警说，可能 也就只是压到 手表皮，没有压到 人身上 ，所以这个也是不幸中的万幸。小女孩目前受了皮外伤，也没有什么多大问题，就观察两天就好了。 随后，民警根据现场实际情况对责任进行了认定。同时也对小女孩的父母进行了教育。 小女孩突然折返跑，这样的情况是驾驶员没有办法预见的行为，民警根据现场实际情况对责任进行了认定，这样的一个交通事故，定的是双方都有责任，双方同等。 交警提醒：孩子出去玩的时候，尤其是这种年纪较小的，要对他们做好安全教育，因为路上车多，人员也比较复杂，小孩子叫的时候，驾驶员无法预见它的危险，那就很容易造成交通事故，导致小孩子受伤。 家长平时不但要对孩子做好监护 还应时刻提醒孩子注意交通安全 不要在路上追逐打闹 随意横穿公路 虽然暑假已经结束 但儿童的安全还是不容忽视 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开