明晚大反转！气温暴跌+7级大风，高温终于“领盒饭”！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 各位小伙伴们 有没有感觉到 由于冷空气即将登录 明天起 江西要大降温啦 这两天全省大部分地区的最高温再次站上35度的高温线，不过明晚开始今年下半年的首场冷空气将要造访，全省的高温天气将基本结束。 虽然已经到了九月，但是秋老虎还在频刷存在感，今天全省又是红火一片，赣北赣中大部分地区的最高温都突破了35度的高温线，不过明晚开始，今年下半年的首场冷空气将会带着大风和降温赶来，一叶知秋、一夜入秋都不是问题。 省气象台首席预报员 张瑛告诉都市现场记者，明天晚上到8号，从北方一股冷空气影响我省，这也是下半年以来我省比较明显的一次冷空气过程，最高气温会从目前的33-35度下降到24-26度，赣南的温度下降会更明显，最高气温会从32-34度下降到22-24度，最高温度高于35度的高温天气趋于结束。 终于等到你，还好没放弃，除了降温还有雨水救场，7到8号赣北赣中普遍有阵雨现身，部分地区还将出现中到大雨，局部暴雨。当然，秋天的冷空气除了降温，还会制造大风，完美上演“秋风萧瑟”的戏码。 风力会逐渐增加到4级左右，江湖水面阵风可达到7级左右，并且会伴有些强对流天气，加上雷电还有短时强降水， 冷空气影响结束之后，全省会维持一周左右的晴好天气，但是不会再出现35度以上的高温了，天凉好个秋的时节终于要来了。 天高气爽的时节就要来了，中秋国庆也来到，有没有想过去旅游，就找都市放心游， 所有旅游产品都是为您独家定制，不仅零购物，拒绝红眼航班，同时还有管家的一对一贴心服务， 就在都市放心游。报名热线0791--82227222 。 是不是超级惊喜？ 对于这次大降温 只能发出这样的笑声 ↓↓↓ 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开