晒完女儿的清华录取通知书，她被踢出了同学群……？！速看真相！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 这两天 不少公众号发出了一篇文章 标题大同小异 然而这真是一条新闻吗？ 现场鸽一番查找后 发现了其实真相是...... 大概内容鸽跟您说说吧 是说有位女士叫郭兰的 在县城一所学校当老师 女儿琳琳聪明伶俐 有次郭兰参加了同学聚会 在跟老同学聊天的时候 就夸赞自己女儿的学习 资料图片 与文无关 在女儿收到清华大学录取通知书后，郭兰晒到了班级群：“清华大学录取通知书就是大气。”而郭兰的班长，儿子没有考上好的大学，实在是忍无可忍了。 郭兰发现自己被班长踢出了班级群！而且班长已经把她删除好友了。 这件事是真的发生了吗？ 鸽注意到 这件事没有时间 没有地点 至于人物 却发现其他一些自媒体 发的文章里 妈妈的名字变成了晓丽 女儿的名字变成了文文 除此之外故事几乎一样 还有妈妈叫小兰 女儿的名字又变成了丽丽 看来这就是个故事啊 应该是谁编写出来 贴热点的 大家看看就好 当作一个编出来的故事 千万不要当成新闻 不过在同学群，有些要注意的事情，有必要了解一下 。 1、群聊的主要内容就是回忆和家常。 机缘巧合， 久违的老同学重新“聚集”在一起。 群聊 自然是“忆往昔，峥嵘岁月稠”——过去的学生生活，同学朝夕相处的日子这样的话题多些。 2、在群里聊天要注意分寸。 最好不要太多嘚瑟，太过高调，动不动就喜欢与老同学分享自己的“小有成就”，有时还喜欢发酒疯， 头脑清醒很重要，即便是在一般不见外的老同学微信群里。 3、打字慢，可以尝试语音聊天。 大家都有正经的事情要做，老同学微信群如果嫌打字太慢，可以直接用语音聊天。 4、群里最有吸引力的就是红包。 在微信群里，对一些人多少有足够的吸引力，就是发微信红包。大到几元，小至一分。极易聚集人气，图的就是热闹、快乐。 网络信息太繁杂 当您看到一条消息 觉得深有同感 也要注意来源 别什么都当作新闻 有时候它可能就是条故事 饭后谈资罢了 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开