一死一伤！全身50多处伤！他们居然去招惹这个...... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 上饶 天气 24-36℃ 多云转小雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合杭州综合频道 转载请注明全部来源 马蜂窝，常人见了一定躲着走。偏偏，富阳的两位工友却寻思着把马蜂窝里的蜂蛹摆上餐桌。结果，出了大事。 8月30日晚上，石先生和另一位工友结伴去掏马蜂窝，没想到，因为防护措施不到位，两人都被马蜂蛰伤；同伴因此丧命，惊恐之下石先生赶忙去到了当地医院治疗，但因为病情太重，9月1日凌晨被转到市中医院重症监护病房。 刚到医院的石先生，不仅四肢乏力、嗜睡，还出现呕血的症状。医生粗略数了数，四肢和胸腹部的蛰伤，大大小小有50多处。经过icu医生的连夜救治，石先生已经恢复意识，但目前仍未完全脱离生命危险。 马蜂的“威力”为何如此之大？皮肤科沈医生说，马蜂毒性要比蜜蜂强上很多，蜇伤后，轻者伤口红肿，疼痛难忍，重者会引起内脏、消化道出血，甚至死亡。 与蜜蜂单次蜇人不同，马蜂的攻击是持续性的，蜂毒呈弱碱性，医生建议，被马蜂蜇伤后，应立即用白醋冲洗，尽早就医。 医生建议：偶尔蛰一下问题不大，当毒素的积累量超过一定的量，肯定会对全身脏器产生各种影响，防护措施也没做好，就戴了头盔 穿了长袖长裤就去了，但是夏天的长袖长裤等防护措施还是不够的，因为马蜂的刺还是比较长的，能够穿透皮肤。 碰到马蜂 一定不要去招惹它们 如果被马蜂叮了 应该及时送医 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开