9岁孩子在家玩这东西，爸妈一看家里的模样，快要抓狂了！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 萍乡 天气 24-35℃ 多云转小雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合陕西青春频道 转载请注明全部来源 近日晚上七点多，西安市一处房屋突发大火， 说起起火的原因，小区业主们不约而同地表示，都是小孩玩火引发的。 住户说：“确实是小孩在家玩火引起的火灾，跟消防也实话实说了，是啥原因就是啥原因。” 这房子是曹先生租住的，平时夫妇两人和两个孩子在这儿住，当天傍晚玩火的是曹先生九岁的小儿子。已经被烧成灰烬，地板、墙壁、家具、衣物，什么都没留下。 房东装修的损失，加上正上方三四层业主的损失，曹先生估计十几万都打不住。目前，曹先生仍然在等待公安消防部门的责任认定书，然后再决定下一步行动。 小孩子在家 家长也应该多加看护 如果小孩子有异常举动 要及时制止 避免危险的发生 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开