因为一条鱼，江西男子差点身亡，小心别再这么做了！ 原创： 现场鸽 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 南昌 天气 25-36℃ 多云转小雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）记者：周安辉 转载请注明全部来源 日前，在德兴市上演了一场见义勇为的善举。一名六旬老人为捡水库里的一条鱼，险些溺水丧命，多亏了两名热心青年及时伸手相助。 事发9月1日下午，在德兴市新营街道唐护林山寨守水库的老人，在巡查水库时，看到一条鱼像是翻白了，便下水想把鱼捡回家。 虽然懂点水性，但十多年没有游泳，加上年纪大，老人被困在水里。在岸边的老伴张莲子赶紧大声呼叫。 当时正在附近钓鱼的郑先生，听到叫救命声后跑了过来，立即展开营救。这时，与郑斌一同来钓鱼的同伴姚先生，也赶了过来帮忙。 好心市民 郑先生：“实在撑不住了，自己站都站不住，再后面姚先生赶到这里以后，再他就慢慢把我们拉上来了。” 幸亏营救及时，老人没有大碍。之后，夫妇俩带着锦旗，特意找到两位好心人的单位，向他们表示感谢。 还好有两位好心人的帮助 老人才得以脱险 给好心人点赞！ 也提醒市民 走在水边要多多注意安全 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 现场鸽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开