男子耳朵不舒服，一看里面密密麻麻 ……看了想吐！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 宜春 天气 26-35℃ 多云转中雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合大连生活频道 转载请注明全部来源 今年六十多岁的王大爷， 耳道里，竟然 密密麻麻的蜘蛛网 ， 还能 看到一只活蹦乱跳的蜘蛛。 老人是睡觉的时候， 感觉耳朵里像是爬了个什么东西进去 有的患者外耳道进了蟑螂、甲虫，因为虫子不停的爬，会让患者产生巨疼。 蚊、蝇、蚂蚁、小蟑螂等昆虫爬进外耳道所致的动物性外耳道异物，属于主动进入外耳道的异物。 耳朵里面进了异物怎么办？ 1照光法 拿手电筒，对着有昆虫跑入的耳朵照光，昆虫有向光性，因为耳道里是暗的，拿手电筒从耳外往里头照，昆虫就会循着光线爬出来。 2滴油法 若手电筒照了超过10分钟仍未看见昆虫，可使用食用油或婴儿油滴入耳道。油滴入的目的是要把昆虫淹死，避免它啃咬耳道，伤害耳膜。但使用的油一定要是常温，以免因过冷或过热而引起晕眩。 生活中如何预防异物入耳？ 1、当小虫飞入耳道的时候，正常都会引起嗡嗡作响声，这时应该用双手捂住耳朵，张口，以防止鼓膜震伤。 2、通常来说耳垢能保持耳道适度的温度，并且还可以防止灰尘、小虫等自己接触鼓膜，因此，平常最好不要随便抠耳垢。 3、应该教育儿童不要私自挖耳，玩玩具的时候，不要随便将小物件塞入耳内，如果小孩年龄比较小，玩耍的时候最好要有大人的陪同。 4、游泳或洗澡时不慎耳道进水，应及时使耳道内水流出，避免引起中耳炎。 5、当耳道内滑进小圆珠，玻璃球时，不要用钳子取，因钳有时滑脱，反会将异物送入耳道深部。 人的耳道温暖湿润 容易被一些虫子当成“温暖家园” 如果耳朵内飞进昆虫 应该尽快去医院就诊 千万不要自己乱来 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开