甲子近期多雨 . 房屋漏水 . 一定要这样做！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 近来时常下雨 很多房屋出现了漏水 导至屋里潮湿发霉、还影响美观 这种情况，需立即找专业人员 进行补漏水工作 雅家乐油潦店 专业补楼房漏水 打压机械止水针头补漏 进口纤维布和AB组防水胶补漏 地址：甲子镇陆甲大道南49-50号斜甲子中学对面油潦店 电话：13692949726 打压机械▼ 进口纤维布，一米300元 ▼ 铝合金止水针头，一颗25元 ▼ 施工前▼ 施工后▼ 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 近来时常下雨 很多房屋出现了漏水 导至屋里潮湿发霉、还影响美观 这种情况，需立即找专业人员 进行补漏水工作 我们在这里 地址：甲子镇陆甲大道南49-50号斜甲子中学对面油潦店 电话：13692949726 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开