曾经离开的她 . 又回来甲子了..... 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 她，从福建远嫁到甲子 4年前，决定前往上海 学习深造美容美肤 4年的上海工作学习 让这个地道的甲子媳妇渐渐蜕变 如今为了家庭，回到甲子，将先进的科技养肤 带给每一个为家庭生活 默默付出的甲子女人 ▼ 科技美肤养生馆 铂/兰/之/钥 科技养生 . 美丽蜕变 9月5日 正式开业 联系热线 0660-8977706 13432745500 活动时间：9月5日－10日 扫一扫 . 变更美 ▼ 地址：陆丰市甲子镇光明路西45号 电话：0660-8977706、13432745500（微信同步） 经营理念：秉承着热情赢得信赖，诚信打造品牌，一直提倡健康美丽，科技养生用最有效的方法，呈现肌肤青春水润光彩，焕发少女的细润…… A BOUTBEAUTY 关于铂兰之钥 铂兰之钥，BOLANZHYO，源自于法国里昂的中高端护肤领先品牌，欧泉美业旗下美容品牌之一，铂兰之钥一直专注于美丽，并倡导健康美丽，产品质地温和，清薄，透气，以其高科技，高活性，高效能的品牌理念著称，从原料种植，配方研发，产品生产，到品牌营销，拥有完整的产业链。产品包装以粉色和蓝色为主打色，既迎合了粉嫩的少女心，也有海洋般包容的蓝色。 以皇家面雕与美容手法 结合高端仪器 让我们娇颜重拾流金岁月 A BOUTBEAUTY 8大核心技术 铂兰之钥，BOLANZHYO，八大核心技术：第四代微乳化技术、负渗透压补水技术、生化科技疏导技术、仿生幻彩技术、高分子纳米微球载体技术、抗茵肽透皮活性吸收技术、AA2G全新美白技术、成因基因置换技术。 一个好的产品由三个部分组成:1配方:拥有三大全球配方研发中心2领先的工艺流程:1拥有美国FDA.欧盟GMPC双认证资格的生产基地，2.以生产医药的标准生产护肤品。3先进的设备:国内乳化设备一般均质转速，而我们的乳化设备从美国进口的，一分钟可达9000转 我们要做的是与平凡处处不同的惊艳， 为您量身定制 打造不凡气质！ 粉墨眉 588元、888元 美瞳线 588元 水晶唇 888元、1288元 美甲 扫一扫 . 变更美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开