陆丰公安局长率队 . 到甲西等地督导扫黑除恶等！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 9月3日下午，副市长、公安局长林奕志在公安局党委副书记、政委彭国生的陪同下，带领纪检监督、警务保障、刑警等部门领导，到湖东派出所、甲西派出所检查督导扫黑除恶专项斗争和禁毒工作，并到甲西镇西山村调研指导农村软弱涣散村党组织整顿建设工作。 湖东派出所-督导扫黑除恶专项斗争 在湖东派出所召开的全体民警大会上，林奕志指出，当前我局扫黑除恶专项斗争取得了阶段性成效，打出了公安声威，打出了社会效果。 他要求，全体民警要做一个有正义、正气、正能量的人民警察。对湖东存在的各种问题，要以开展扫黑除恶专项斗争为契机，认真反思，担当有为，团结一致，主动收集上报涉黑涉恶线索，决不充当黑恶势力“保护伞”，坚决向黑恶势力宣战，全力以赴推进扫黑除恶专项斗争各项工作纵深开展，打出“海宴河清、朗朗乾坤”，切实保障人民群众利益，维护社会平安稳定。 他强调，在开展扫黑除恶工作的同时，确实加强队伍管理建设，劝善规过、惩病救人。在工作过程中自身存在问题的民警，要主动向局纪检部门交代问题，反映清楚。 彭国生对湖东派出所在扫黑除恶工作中存在的问题及整改措施作了强调；湖东派出所负责人对扫黑除恶专项斗争作了表态发言。 甲西派出所-督导禁毒工作 在甲西派出所，林奕志听取了禁毒突击队近期工作汇报，要求禁毒突击队要在取得成绩的基础上，思想绷紧不放松、措施到位再加压，再接再厉，加强对可能涉毒复杂场所、重点区域的巡逻检查，加大力度追捕涉毒逃犯，收戒吸毒人员，严厉打击各类涉毒违法犯罪行为，确保防止制贩毒活动出现反弹。 林奕志一行还检查了新建成的三甲地区办案中心，要求要尽快投入使用，加强管理维护，确保办案中心发挥高效服务办案、打击违法犯罪的重要作用。 西山村-调研基层党组织建设工作 随后，林奕志还到甲西镇西山村调研指导农村软弱涣散村党组织整顿建设工作。 在与该村村委干部座谈中了解了该村有关工作开展、党组织建设情况和存在问题后，强调：一是提高政治站位，服务人民。要认真学习贯彻十九大精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚决贯彻落实党和国家关于农村建设的战略部署，搞好农村建设，服务人民群众。二是着力不足，解决存在问题。要加大力度改善村容村貌、环境卫生，强化涉毒重点人员的管控工作，做好禁毒、扫黑除恶等工作，确保社会治安平安稳定。三是团结一致，发挥基层组织作用。要当好党委政府帮手，做好各项工作。 当晚，在经过内湖缉毒检查站时，林奕志检查了民警执勤情况，并对加强缉毒检查工作作了强调。via：平安陆丰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开