家长的这个举动，比吼孩子更有杀伤力 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | 杜小艾 上周末，朋友带女儿来青岛玩，小姑娘第一次见到大海，兴奋极了，瞬间变身风一样的女子，在沙滩上疯跑。 她大喊着：「妈妈，沙子踩起来好舒服啊。」 朋友正忙着发朋友圈，头也没抬地说了句「嗯」。 沙滩上不断爬出很多只小小的螃蟹，朋友的女儿和我女儿开始一起抓螃蟹玩，高兴得不得了。 「妈妈，快来跟我们一起抓螃蟹呀。」 而朋友仍然没搭理她。小姑娘以为妈妈没听到，加大音量：「妈妈，快过来！」 此时，朋友才转过头对女儿说：「等一下，妈妈拍好照片就过来」。 过了一会儿，朋友忙完了，走过来对孩子说：「一起抓螃蟹吧。」 谁知，小姑娘「哇」地一声大哭起来，朋友越安慰，哭得越凶。 朋友有些尴尬地对我说：「这孩子就是这点不好，动不动就哭鼻子。」 然而，真的是这样吗？ 朋友只看到了女儿的哭闹，却不曾看见她的需求。 当孩子需要父母时，我们的「不及时回应」往往会对他产生莫大的伤害。 还记得心理学教授埃德·特洛尼克做过那个著名的「静止脸实验」吗？ 孩子得不到妈妈及时的回应，在不到2分钟的时间里，迅速陷入一种焦躁不安和崩溃的状态。 埃德·特洛尼克指出，如果孩子继续被漠视，没有回到一种好的情景中的话，他会持续卡在那个糟糕的情境中，未来也很难修复。 生活中，我们常常在忙着做饭的时候，面对那个兴冲冲跑过来跟我们分享「妈妈，你看我今天得了一朵小红花」的孩子，匆匆说一句：「宝贝，等一下再说。」 抑或在我们忙着跟朋友电话的时候，面对那个急切跑过来问「爸爸，你说月亮上好不好玩」的孩子，我们来一句：「宝贝，等一下再说」。 熟不知，那一句简单的「等一下」轻而易举地将孩子「抛弃」了。 曾与邓丽君齐名的歌手陈美龄，婚后逐渐退出演艺圈，前往斯坦福大学攻读教育学博士。 多年后，三个儿子也都相继考入斯坦福大学。 在被问及有什么「教育秘笈」时，她提到很重要的一点就是： 「孩子问你问题的时候，千万不要让他等一等」。 她说即使自己在烧菜，儿子走过来问她「妈妈，为什么天是蓝的」，即使自己并不知道答案，也会第一时间把火关掉，及时回应儿子： 「你这个问题问得很好，我们一起去找答案吧」。 这种「及时回应」不仅保护了儿子的探索精神，还让儿子感受到了母亲无条件的爱和关注。孩子从而内心丰盈，存在感十足，多年来一直与父母保持着一种亲密的联结。 在父母对孩子的「不及时回应」上，儿童心理学家李雪还提出一个「无关反应」的概念。 孩子抓到一只蚂蚱，兴奋地拿给妈妈看，妈妈却只关注他的手很脏，催促他：「你的手好脏，快去洗手。」 孩子画了一只可爱的兔子，开心地跟爸爸炫耀： 「爸爸你看，是不是画得比上次好」， 爸爸却冷漠地回他一句：「你作业做完了吗？」 李雪指出：若孩子经常得到父母的无关反应，甚至是漠然的无反应，则会产生巨大的虚无感，无法确认自己的存在。 而这种环境中成长起来的孩子，内心充满了不安全感，也缺乏跟父母之间的情感联结，随时都会担心被抛弃。 有一个小学生曾经写过一篇题为《我的生命就像家里养的植物》的作文。 他控诉自己就跟妈妈养的植物一样，常常被忽视、被敷衍。他甚至担心有一天，自己会像那盆根部长满虫子的植物遭到妈妈的嫌弃。 不及时回应，某种程度上是一种人为制造的「延迟满足」。 很长一段时间内，育儿界流传「延迟满足」的说法，被很多家长奉为育儿法宝。 熟不知，我们一直误读了美国心理学家沃尔特·米歇尔的「延迟满足」实验。 「延迟满足」的能力是在孩子四五岁左右发展起来的，是建立在孩子3岁以前，父母无条件满足孩子的基础上的。 马伊琍也曾后悔： 在女儿小时候大哭时，自己不去哄，不去抱；在女儿需要自己怀抱时，曾强迫她独立睡觉。 我们自以为的「独立」训练，却在生命的最初给了孩子最深的绝望。 《当我遇见一个人》中写道： 婴儿若在孤独中学会坚强独立，比如过早学会独立入睡、自我安抚，那么他一辈子的生命底色都将孤独灰暗。 弗洛伊德曾经讲过一个故事。 一个3岁的孩子在一个小黑屋里大喊：「阿姨，你和我说话，我害怕，这里太黑了。」 阿姨说：「那样做有什么用呢，你又看不见我。」 小孩回答：「没关系，有人说话就带了光。」 在孩子渴望跟你交流，请及时给予孩子回应，父母与孩子之间那种共振性的互动，会让你们彼此的心贴的更近，关系更加亲密。 用心「看见」孩子 昨天，妹妹给我打电话，兴奋地告诉我，小外甥在学校的机器人比赛中获得第二名，小家伙高兴极了。 外甥自小喜欢拆卸和组装各种玩具，喜欢看各种拼装玩具的小视频，每一次外出都吵闹着买各种不同的玩具。 很长一段时间，只要小外甥要玩具，妹妹都是要么假装没听见，要么训斥他： 「就知道玩！看看人家豆豆钢琴都过了八级了。」 「妈妈没钱，以后你自己赚钱买吧。」 后来，一次偶然的机会，他们给外甥报了一个机器人培训班，没想到一下子激发了外甥的天赋和热情，他很快就成为培训学校的佼佼者。 心理学家武志红老师说， 当孩子的生命力被看见的时候，它就会变成好的，比如热情和爱； 当孩子的生命力不被看见，就变成黑色的，比如愤怒、攻击，是破坏性的。 用心去听孩子说话，用心跟孩子交流，才能看见孩子内心真正的需求。 及时满足孩子 综艺节目《你好爸爸》中，包贝尔在谈到自己富养女儿饺子时说，他会及时回应女儿的每一次需求，尽量满足女儿。 他想让孩子知道外面世界能够给她的，家里也能给她。这样，等饺子长大了，才会禁得住外面的诱惑，不会因为别人有而我没有，就轻易地放弃一些底线。 在孩子想要那件漂亮裙子的时候，把「等过生日的时候再买」换成「可以」。 在孩子想要那个酷酷的玩具时，把「考试考前三名再买」换成「可以」。 及时满足孩子的需求，让他享受到当下拥有的乐趣，享受到爱的滋养。 亲爱的爸爸妈妈，面对那个跑来跟你分享的孩子，请放下手中的事情，第一时间给予积极的回应。 「哇，是真的，沙子好软喔。」 「哇，宝贝，这些小螃蟹好可爱。」 给孩子一份「爸爸妈妈一直在」的底气。 让他拥有一个丰盈而温暖的人生。 作者：杜小艾，一个少女心满满的妈妈，自由撰稿人，专注儿童心理学研究，跟孩子一起快乐成长。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开