深扒《碟中谍6》取景地,才知道它为什么一连“得罪”两个国家！ FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：在路上 ID：ontheroad117go 上周五上映以来，《碟中谍6：全面瓦解》已经狂揽近6亿票房，豆瓣8.3的评分更是超越前5部，一跃成为口碑最佳的《碟中谍》系列影片。 （图：@Adam Ostruszka） 要跟上全程高能的影片节奏已经不易，但由于职业习惯，片中变幻的豪华取景地更是不断抓住小编的眼球，感叹一句摄制组真的好有钱啊！ 无论是开篇柏林隧道的秘密交易，中段巴黎街头的极速狂飙，还是后期伦敦大楼间的风样跑酷、再到最后“克什米尔”地区的直升机大战和悬崖PK，都让人印象深刻！今天就让我们来为大家全面解读一下《碟中谍6：全面瓦解》的取景地吧！ 挪威 赞助了几百万你却说我在克什米尔 （《碟中谍6》预告片截图） 不得不说最后激战舞台的选择真的令人叹服，小编在欣赏阿汤哥和超人你来我往的同时，居然还分出了心力欣赏起了那方巨石悬崖，壁立千仞，气势磅礴，与《碟中谍》契合得无懈可击。而取景地，却并不是影片中的“克什米尔”，而是在挪威的布道岩。据说挪威政府还为此赞助了电影几百万克朗，全球怒刷存在感真的值啦！ 布道岩 ▍一块石头造就的瑰奇舞台 （图：@Antoine Poursuibes） （图：@Chasing Norwegian Sun） CNN旗下旅游及生活网站CNNGO曾评出全球50处最壮丽的自然景观，挪威布道石（Pulpit Rock，挪威语：Preikestolen）名列第一。挪威的峡湾风光是这里最吸引人的自然美景之一，这块天然形成的巨石正是坐落于吕瑟峡湾中部。布道石垂直落差604米，因顶部625平方米的平台形似教堂中神职人员的讲坛而得名。目之所及尽是崇山峻岭与蜿蜒峡湾，仰望是云层与间隙中透过的光，立于其上，仿佛真的能与上帝对话。 ▍别开生面的挪威首映礼 《碟中谍6》在挪威的首映礼是我见过最能“折腾”观众的首映礼了，没有之一。因为片方千辛万苦把一方巨幕搬到了布道石上，2000多名《碟中谍》铁粉无惧4个多小时的徒步路程和604米奇绝高度，来到这块巨石上欣赏了这部电影。 汤姆·克鲁斯也特别发布推文感谢影迷，并PO出一张现场的照片。刀削斧凿般的悬崖峭壁，丛丛绿树点缀其间，石壁也仿佛染上了些许青色。 必经之路上的斯塔万格 （图：@Jesús Sánchez Ibáñez） 要前往布道岩，挪威第四大城市斯塔万格(Stavanger）是必经之路，城市始建于8世纪，因19世纪初的沙丁鱼罐头加工工业而迅猛发展，文物古迹保存非常完好，是全欧洲拥有最多木制建筑的城市，古城区中白墙红顶的小房子珊珊可爱。 ▍斯塔万格老城 （图：@dreamchasersnorway） （图：@emilypollyanna） 与许多欧洲古城不同，斯塔万格老城区的居住区与商业区几乎是完全分开的，那些白墙红顶的木屋原本就是渔业和罐头加工厂工人的定居点，现在也依然以居住功能为主，漫步期间，少有喧嚣。 ▍岩中之剑 （图：@Giuseppe Milo） （图：@ferenc.sagi） 岩中之剑（Sverd i fjell）雕塑为纪念使挪威统一的“Hafrsfjord之战”于1983年落成揭幕，三把十几米高的维京屹立在海边的岩石上，分别代表和平、统一与自由，剑中熔入了从挪威各地发现的古剑，颇具传奇色彩。 ▍罐头博物馆 （图：@Norwegian canning museum官网） 由沙丁鱼罐头“起家”，斯塔万格自然而然地拥有了一家“罐头博物馆”，博物馆的前身就是一家罐头加工厂，主要展示了从1879年沙丁鱼罐头出现到20世纪50年代中期的发展历程，在此期间，沙丁鱼罐头是挪威的主要出口产品之一。你可以看到从捕捞沙丁鱼到出口的全过程，包括生产工具的发展。 博物馆官网：http://norskhermetikkmuseum.no/en/ 挪威三大奇石 在挪威，有三块奇特的石头被并称为“三大奇石”，引得全世界的徒步爱好者纷至沓来。据上图分别是：山妖之舌、布道石和奇迹石，虽然上面说到的布道岩看起来已经是立于世界尽头难以到达，实际上在三大奇石中，它已经是最好攻克的一个了。 ▍山妖之舌 （图：@Herbert Schröer） （图：@Johannes Höhn） 一块狭长又尖锐的石头延伸出悬崖之外，像一条薄薄的舌头，故名“山妖之舌”。经常在“全球最惊心动魄的景点”等榜单上占据一席之地。要到达这里也十分不易，徒步往返全程超过27公里，需要10-12小时。 ▍奇迹石 （图：@Matthias Dengler） （图：@Dirk Voigt） 奇迹石（Kjeragbolten）位于挪威谢拉格山（Kjerag）的山顶上，一块5立方米的石头卡在两方绝壁之间，距离下面的谷底约有1000米，这一奇特的格局不仅让人感叹大自然就是这么的神奇。 它也被称为“勇敢者之石”，无数人赶来试胆，更有技艺高超的杂技达人带上他们的装备到此一展身手。 新西兰 人民群众对你那么好你却说我在克什米尔 悬崖决战之前，汤姆·克鲁斯和亨利·卡维尔的直升机从影片中的位于河谷里的无国界医生营地起飞，取景地依然不是在克什米尔，而是在新西兰南岛的里斯河谷（Rees Valley）。去年6月新西兰的戏份杀青时，汤姆·克鲁斯也曾发推对新西兰人民表示感谢。 ▍里斯河谷 （图：@Josh Bakkum） （图：@Jana Eichel） 从“魔戒小镇”格林诺奇（Glenorchy）出发，30分钟车程即可到达里斯河谷，不仅能欣赏河谷壮美的自然风光，还能体验快艇、独木舟、骑马等户外活动。 ▍米佛峡湾 （图：@Jimmy Mcintyre） 眼尖的观众在影片的一场戏就能get一个绝妙的目的地啦，伊森梦见与前妻的婚礼，而这梦幻的场景就是在米佛峡湾（Milford Sound），位于新西兰峡湾国家公园北部。起伏的黛色山峦倒映在沉静的水面，也是鲸、海狮、海豚、企鹅和各种海鸟的乐园。据说这是世界上仅次于挪威的峡湾风光。 巴黎：我有100种方法拍铁塔 （《碟中谍6》预告片截图） 即使安全问题一直为人诟病，巴黎依然是全世界人民最喜欢的旅行目的地之一，因为无论你是什么人，喜欢什么，在巴黎总能找到你想要的。数数片中埃菲尔铁塔的出镜次数，导演对他的喜爱可见一斑。 ▍“超人”密会“黑豹妈妈” （《碟中谍6》剧照） （图：@Matthew Train） “超人”（亨利·卡维尔）和他的上司“黑豹的妈妈”（安吉拉·贝塞特）在巴黎密会时，选择的地点就是欣赏埃菲尔铁塔视野超好的特罗卡迪罗广场。 ▍巴黎大皇宫 （《碟中谍6》预告片截图） （图：@Sylvain Kerdreux） 大皇宫可以说是电影在巴黎的主舞台之一，双人组跳伞后的落脚点。为了举办1900年世博会，巴黎兴建了许多建筑，它们中的大部分在盛会结束后被拆除，只有两座建筑物得以保留，一座是埃菲尔铁塔，另一座就是巴黎大皇宫。这里目前是一个公共展厅，也会举办各种各样的展览和庆典活动。 ▍在巴黎街头极速狂飙 这一场巴黎街头的追逐戏可以说今年小编看过最好看的飙车戏了！汽车、摩托车、快艇，交通工具轮换更替；大名鼎鼎的圣母院、歌剧院、凯旋门、皇家宫殿，都只能一闪而过沦为背景，巴黎的街道仿佛是自家弄堂，狂飙突进看得人肾上腺激素飞升，热血沸腾！ 伦敦：只用来跑酷浪不浪费啊？ （《碟中谍6》预告片截图） （《碟中谍6》预告片截图） 后半段的阿汤哥在伦敦“跑酷”，那些伦敦地标也相当好认，鸟瞰镜头中一眼就能认出的伦敦眼、汤姆克鲁斯在狂奔时远处出现的伦敦塔桥…… 柏林：故事开始的地方 （图：@Claudio de Sat） 被法国、新西兰和挪威的华丽美景晃了眼，也不要错过影片开头出现的柏林啊，那一场事关全人类的秘密交易的背景，正是柏林博物馆岛上的博德博物馆（Bode Museum）旁的隧道。它虽然不是博物馆岛上5大馆（柏林老博物馆、新博物馆、国家画廊、佩加蒙博物馆、伯德博物馆）中藏品最丰富、最吸引人的，但它的独特的建筑却早已成为柏林的地标之一。 ▍新博物馆 （图：@Sean Hardies） 新博物馆的馆藏十分丰富，也是埃及博物馆和史前历史博物馆。其中一个场馆名为“施利曼的特洛伊”，施里曼先生的故事非常传奇，他自小醉心于荷马史诗，坚信特洛伊等古国绝非虚构，长大之后投身考古事业。特洛伊和迈锡尼文明就是他最为举世瞩目的考古发现。阿伽门农的金面具也是由他发现。 博物馆的二层藏有镇馆之宝——纳芙蒂蒂塑像，她是图坦卡蒙法老的继母，也是古埃及“最美皇后”。这位皇后的塑像被单独放在一个展厅，有专人看护并禁止摄影，从门外拍也是不可以的。一直以来，埃及方面多次要求德国归还这一文物，甚至以借的方式短期回归也可以，然而均不了了之。 ▍佩加蒙博物馆 （图：@Jaume Martí） （图：@Fabio Mialich） 佩加蒙博物馆是博物馆岛上参观人数最多的博物馆，佩加蒙祭坛的石阶上总是坐满了休憩的参观者。当然，这也是因为佩加蒙博物馆的藏品足够“重量级”，包括来自古罗马的米勒特市场门、来自古巴比伦和亚述的伊什塔尔门和当时通往神庙行进大街，以及土耳其穆萨塔宫的残墙，这些庞然大物大多是从原址拆卸运回再重新拼装，在复原古代遗址和维护古代文物方面，佩加蒙博物馆是个中翘楚。 差点双杀阿汤哥和“超人”的 是中国哈尔滨人 说完了景，我们最后再说说人，在第六部中，除了依旧拼命的阿汤哥和“超人”之外，相信在巴黎大皇宫的卫生间中与他们对打的东方面孔也给观众们留下了深刻的印象，1VS2也能明显占据上风，快狠准拳拳到肉看得人酣畅淋漓，若不是有人放黑枪，恐怕电影得提前结束了…… 很多人以为他是日本人或韩国人，但他可是地地道道的中国哈尔滨人。他从小学习武术，拥有多个武术冠军头衔。在汤姆克鲁斯主演的另一部影片《明日边缘》中，他是女主艾米丽·布朗特的替身，阿汤哥介绍他时也提起了这一点。除此之外，他还担任过多部影视的武师，并以演员和替身演员身份出演了《碟中谍5》《王牌特工》《007:大破天幕杀机》《火星救援》等多部大片。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开