开售 | 29分钟洗净至少26件餐具！美的免安装洗碗机，活动价更划算 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 点击下图 立即购买 ▼ 从古至今，要说“最不受待见”的家务活，洗碗往往名列前茅。 最不愿看到饭后的狼藉一片，油腻腻的根本不想碰…… 重点是，手洗的不一定干净！ 科学实验表明： 洗洁精冲洗12遍依然0.03％左右化学残留！ 水温不够，去油污和消毒都不彻底！ “洗干净”的餐具，放在碗柜中容易二次污染，餐具上高达近万个细菌！ 对孩子对家人的健康都存在安全隐患，想一想心里真的挺忧心。 而且你知道人生有多少时间要浪费在洗碗上吗？ 如果每次洗碗按30分钟来算，你从20岁洗到70岁，那么你的一生会有2年多都在洗碗！ 你本可以做些更重要的事情，陪宝宝玩耍、读绘本，可以喝杯茶、看会书，或者去看一部电影，甚至去一次健身房！而你娇嫩的双手每天穿梭在油腻腻的碗碟间，浸泡在洗洁精中，再贵的护肤品也挽救不了！ 鉴于全世界的人都——不！爱！洗！碗！ 爱洗碗的人又——洗！不！干！净！ 于是就有了【洗碗机】这个神奇的大救星！ 一款强大的洗碗机，完全可以让宝妈们美滋滋的，吃完饭只需要当一个潇洒的甩手掌柜！不久，洗碗机会像洗衣机一样成为家庭必需品，早买早享受！ 是时候进行一次重要的厨房革命了！ 然而由于厨房的限制条件，很多需要安装的洗碗机让很多宝妈望而却步，所以这次凯叔给大家找到了超级无敌的【美的免安装洗碗机】。 免接进水管，真正免安装 入得厨房，出得厅堂，说的就是它！超快洗29分钟，比传统洗碗机省近一半的时间！ 它身型小巧，即买即用，随处移动。 厨房再小也能放得下！完美曲线高颜值，一键按下，洗碗全交给它。 一台「美的洗碗机」等于 1台洗碗机+1台消毒柜+1台收纳柜 强大的力量让洗碗也变得很有范儿！ 先看视频感受下吧~ ▼ 凯叔家的强大测评 下面仅仅是团队其中一张真实测评图，功能真的很强大，洗得超干净！ PS：后面会有凯叔家更详细的试用体验，不要错过啊~ 前后对比图： 它不仅洗得干净，除菌能力也很强，给宝宝用真放心！ 有专为宝宝和敏感人群设定的杀菌功能。 对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的除菌率达到99.99%以上，奶瓶、玩具清洗消毒更是不在话下。 以往的洗碗机不是要打孔导水进去，就是要固定在某一个地方排水，总之会受厨房格局条件的限制。 而美的颠覆传统洗碗机 真正做到免安装，免安装，免安装！ ▼ 如何加水和排水呢？ 直接在顶部加水，不用为了安装洗碗机去刻意改变厨房的格局。 背后有个排水口，机器配一根出水管，直接连接出水口，可以排到水池里或者水桶里哦，怎么方便怎么来！ 水箱里面的水是流动的，每次洗都会用完的，里面不储水，所以基本不会产生水垢和细菌哦。 有了美的，洗碗只要3步：开门→放碗→关门 内门一体成型，线条圆润流畅，个性不失格调，触感自然、光滑。 把要洗的碗统统放进去。 关上门后设置洗碗程序。脏脏的碗碟、筷子勺子，在洗碗机身体里享受360度强力水喷冲洗。 前视窗为透明设计，可以清楚地看到洗碗的过程，如泉水叮咚般优美！ 洗完后打开门，光亮如新的碗碟就呈现在你面前，看着就让人欣喜！ 它为你节省大把时间，去做任何有意义的事情！ 每天节省的 1个多小时，你可以去看一本书，听会音乐，看一部电影等等，随意“挥霍”在美好的事上，不用浪费在黏糊糊、油腻腻的洗碗上了。 它搞定了“谁来洗碗”这个世界难题！ 不用为谁洗碗或者不做家务这种小事消磨感情了，吃完饭谁也不用洗碗，一家人牵着手去散步！ 它一次洗碗至少22件，适合3-5口人的中国家庭。 只要有摆放技巧，是可以放更多的哦，往下看可以看到凯叔家的测评。 它专为中式碗碟设计。 中式烹饪的油污很重，碗碟不仅造型多，碗口还很深，而美的洗碗机就能针对这些特点科学设计，达到彻底洗净的效果。 它有5种洗涤模式，适用于不同洗涤条件。 29分钟的“超快洗”，还有“强力洗”、“玻璃洗”、“节能洗”和“水果洗”，碗碟、蔬果、玩具等都能一键洗净！ 它简约美观、坚固耐用，适配各种厨房造型！ 尺寸是420mm×435mm×435mm，一字型、L字型、U型的厨房都能hold住。 到底体验如何，能不能洗的干净，凯叔家的小伙伴已经迫不及待地试一试了~ 凯叔测评 ：美的洗碗机 下面我们先测评一下碗碟的清洗能力~ 关于放碗的数量： 本次测评一共放了25件，6个碗，6个小勺子，6双筷子，4个盘子，1个大汤碗，1个大汤勺，1个饭勺，足够6口之家所用的餐具。其实还能放更多哦，网上有宝妈说可以放30多件~ 为了检验它的清洁力，我们把沾满重油污、大酱料的碗碟、筷子、勺子，统统放进洗碗机。如果掌握摆放技巧，还可以放更多碗碟哦~ 直接在顶部加水5L，内置智能集水箱，自动识别水位，水满时会发出蜂鸣声提示，防溢流，也不怕进水不够。 启动“超快洗”模式，水温能达到72℃。 启动时是60度，会逐渐加热到72度。在11.3kPA高压水流的冲洗下，餐具上的油污很快就被分解。 整个过程声音不大，比洗衣机要安静太多！水流很“温柔”，层层水柱顺着流，不会四面八方渐开，透明窗看着就赏心悦目呢。 29分钟后打开门体，刚才沾满油污的碗碟真的被它洗白白了，那叫一个亮堂呀。（是的，再大的油污顽渍，再深的中式碗，全都冲刷一新！最后还有漂洗环节，让餐具更加鲜亮干净！） 如果家里8口人以上，餐具也多，可以分两次清洗，毕竟用时超短的！ 洗之前：油污很重，筷子也是油腻腻的~ 洗之后：超级干净，摸起来手感也没有油腻感，很干爽！ 几个同事之前不相信洗碗机能洗干净，看到这场面就惊呆了，一直惊呼不可思议！它还自带烘干消毒功能，摸着还有余温呢！ 洗完后也不必着急取出来，可以直接当消毒碗柜用。自动进入“保管”状态，长达72小时保持干燥哦。 洗完碗碟，再来洗下蔬菜和水果。 12分钟净化蔬果农残，放心吃，缝隙泥污一次洗净！ 它配备一个水果篮，洗涤、沥水、盛放都能用到哦。 水在强力冲洗，水花迸溅看得一清二楚。 洗的水果很干净，个个水灵灵的~ 平时很难洗干净的山药和土豆，死角污垢都能除掉，水果残留的农药也不怕吃进肚子里了。洗完后整个机器内部都是新的，自清洁能力很强，根本不需要清洗。 孩子的奶瓶、玩具、蔬果统统扔进去，洗得鲜亮如新！凯叔家的宝妈试过之后，都惊呼：以后我只吃饭不洗碗！婆媳关系只能更和谐！O(∩_∩)O 还有几个技术部的宝爸，纷纷表示：抱一个回家，给媳妇减负！尤其是老人，他们为我们洗了一辈子碗，还要继续洗，真心觉得很辛苦呢，一台洗碗机就能让老人不低头洗碗了！ 这款绝对是洗碗机中的明星，太！火！爆！了 凡是买过的，评价都不错呢，看完下面大家的使用感受，终于相信了一句话：买了洗碗机的人，都有种相见恨晚的感觉！ 好用，准备再买一台！ 不用安装，放在哪里都可以~ 自己装上排水管就可以用了，超方便！空气炸锅的网篮都洗得很干净！ 自动烘干也很卫生！ 确实节水省电！ 洗碗界的解压神器，恨不得把家里所有陈旧的碗啊盘啊，全部扔到洗碗机洗一遍！洗碗从未感到如此轻松和惬意。 美的洗碗机17年 只为中国厨房而生 美的是全球500强企业，洗碗机团队历经17年调研，走访了上千户中国家庭，不断测试产品，并跟踪使用反馈，终于打造出了这款好用的免安装中式洗碗机。 洗碗机自上市以来，一直广受欢迎，产销名列前茅！ 公司产品遍布全球6大洲，遍及欧、美、亚、中东、非等100多个国家和地区，在洗碗机界名气也是响当当的！ 这款免安装的洗碗机是美的很受欢迎的，不仅身材小巧，而且能量巨大，绝对的实力担当，高科技设计，来看下它的神奇吧~ 360度强劲喷淋 高压水洗更干净！ 采用顶喷+底喷立体360度，强劲喷淋系统。能够洁净地清洁餐具每个细微孔隙，让污渍无处可藏。 为了能够强效去油，采用了11.3kpa高压、72℃进行高温水洗，能够快速地分节顽固的动物植物油，有效地针对中式餐饮的“重油难洗”，除菌率高达99.99%。 底部喷淋臂 双层喷臂，360°立体多重劲洁净！ 高速水流直达餐具每个缝隙，油污无处可藏；配合中式碗架及收纳设计，连碗足都彻底洗净。 顶部也有喷射口 72℃高温清洗消毒 溶解油污更彻底！ 高温水流可迅速分解油污，表面油渍初步蓬松；在全速喷射的高温水流冲刷下，油污迅速瓦解、洗净。 高温能彻底分解油脂。 不仅洁净更快，餐具更干净，还能实现机身自清洁哦！ 高温消毒，比手洗更健康！ 手洗碗筷固然能洗出看得见的干净，却无法避免细菌、病毒这些看不见的威胁。科学数据表明，想要杀菌消毒，温度必须超过62度。 美的可以达到72度高温清洗，轻松分解油污，有效杀除99.99%以上的大肠杆菌，金黄色葡萄球菌和脊髓质炎病毒等。每一次清洗都经过高温杀菌，让食物入口的每一个瞬间都无比安心！ 除菌检测报告 平时手洗，一块抹布的循环利用造成上面的细菌超过5000亿，碗上占满了细菌，想想都觉得可怕。家有宝宝和易敏感的人，用它真的很安全。 中式碗架合理放置 收纳区分，容量大！ 国外的品牌主要是针对盘子碟子之类的餐具，而我们中国人使用的碗比较深，美的洗碗机专为中国用户量身定制中式碗架。 可以单次同时清洗6个饭碗、4个菜盘、1个大汤碗以及筷子、勺子若干，轻松满足3-6口之家的使用需求。 碗架的里面是钢丝，外面包裹了一层弹性尼龙粉外衣，能够起到缓冲防碰撞，很耐磨，耐腐蚀性也很强，也不会容易变色！ 根据大小碗尺寸可以随意调整放置空间，筷子篮也非常实用。 有了摆放技巧可以洗得更干净。 餐具摆放的设计很科学，比例与倾斜角度都是精准测量的，深盘深碗巧摆放，保证每个角落都能洗净。 可做收纳架，下层搁架可单独抽出做日常餐具收纳架，省空间！ 29分钟超快洗 5大清洗模式，随心所欲 不同餐具，区别清洗更高效！ 【超快洗】：用餐完毕即可清洗的碗碟。 【强力洗】：可以洗涤放置较长时间的重度油污、干结粘稠餐具。 【玻璃洗】：玻璃碗、玻璃杯等器皿。 【节能洗】：更省电 【水果洗】： 瓜果、根茎类蔬菜泥污；小龙虾、螃蟹类海鲜泥污；容易被忽视的蒂部细尘；难清洗、小而紧密的水果 可洗的餐具种类，丰富多样！ A餐具类：碗、盘子、筷子、勺子、各式杯具、餐碟、保鲜盒等 B炊具类：炒锅、奶锅、汤锅、笼屉、炒勺、刀具、菜板等 C婴儿器具：婴儿餐具、奶瓶、磨牙器、玩具等 D其他：榨汁机、豆浆机、微波炉、油烟机过滤网、烤箱部件等需清洗部件。 是手洗用水量的1/4！ 真正的省水省电 每次洗涤所需耗水量都不足手洗的1/4，耗电约0.3度。超快洗约5L，真的比手洗省不少呢~ 能耗超低，能效是A+级。 强力洗0.57，超快洗0.34，节能洗0.47，玻璃洗0.42，水果洗0.07（单位：千瓦/时）。 以广东地区为例，1度电=1Kwh=0.6元/度 ，M1最高耗电=0.57*0.6=0.35元。 别看它喷淋很强大，但喷臂的旋转一部分是依靠水流的反作用力，其他的运作都是不耗电的，所有综合起来，超级省电！ 即使强力洗，它会充分利用每一次加热好的热水，通过多次循环喷射，把食物残渣松软并清除。 因此循环时间较长是为了充分利用能源，节约水电，同时因为经过长时间的热水膨化松软作用，对洗净效果也有提升。 冬季洗碗常常需要热水清洗，而烧水过程中耗费电量；而美的洗碗机自带加热，效率更高，用电量比手洗更少。 细节人性化设计 材质安全耐用 抗菌环保材质，安全耐用！ 内胆全优质不锈钢材质，光滑易清理，抗菌防腐蚀更耐用；食品级PP材质，耐高温120°C。 洗碗粉专用槽： 避免弄脏门板，更有利于耗材充分利用。 可移动式果蔬篮： 贴心镂空设计，全面净化蔬果农残，为你健康想更多。 易拉耐用滑轮： 碗篮抽拉顺滑，使用方便，放再多碗碟都不怕 下拉式设计： 轻松开合，不费力弯腰，拉门稳固，避免自动打开。 可拆卸过滤网： 过滤残渣，清洁便利，免去清洗烦扰。 【美的】完美解放你的双手 省下时间做更重要的事 人的一生有两年半都在当洗碗工，然而熟不知我们手洗的餐具还容易造成二次污染。 为了我们家人的健康，为了每天能够加多一两个小时和家人相处的时光，一台美的范免安装洗碗机，将是每个家庭提升幸福感的好帮手。 免安装的设计就已经解决了很多厨房问题！ 按照市场价，免安装的洗碗机都在3、4千元以上，而美的的价格很亲民，原价2999元，现京东旗舰店也要1999元，现在凯叔家只要1799元，一个普通手机的钱，就可以解放全家人的双手，让细菌也躲得远远的，健康也得到保障！ 下单即赠洗涤块 整机保修1年，特殊部件保3年 下单即赠【亮碟多效合一洗涤块】 洗碗机不能用洗洁精，要用专业的洗碗粉，能够达到满意的洁净效果。 洗碗块在官方微商城都有卖，目前，普遍用的是finish亮碟，清洁效果很好。 除了专门的洗洁剂，没有需要更换保养的部件哦~ 其他洗碗机专用洗涤用品，可以根据需求去网上购买哦： 洗碗盐 水质硬的话可以添加。 洗碗粉 生物酶对餐具油脂有很好的分解作用。 亮碟剂：辅助干燥，让餐具光亮如新。 开 售 信 息 开售时间：9月5日（周三）早7:00 开售商品：美的免安装洗碗机M1（下单即送洗涤块，单独发快递） 开售价格：1799元 购买方式：点击开头和文末的立即购买小程序图 发货方式：48小时内发货，包邮！（新疆/西藏地区不发货） 购买中有任何问题可以拨打：400-060-9290 售后保修 整机保修1年，特殊部件保3年，可以全国联保。不影响二次销售情况下，七天无理由退换货，15天质量问题换货。 官方售后电话：400-8899315 点击下图 立即购买 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开