你嫌弃的非主流，曾经都是漂亮网红 蝉主 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文来自“蝉创意”微信公众号，经授权转载。 ＂蝉创意＂是一个谎称全中国最糟糕的公众号 如果不是最近“沉珂要离婚了”莫名其妙地冲上了热搜榜，蝉主都不知道岁月不饶人是件多么残忍的事情。 评论里自动形成了一道以年龄划分的，双方都无法跨越的结界。 一边是00后黑人问号脸：喵喵喵？这是谁？路人甲离个婚也能上热搜？ 一边是90后悲春伤秋状：▃▂我的青萅也跟着他們這段愛情埋奘了。_﹏ゥ 那么沉珂到底是何方神圣呢？要论资排辈的话，现在的一个个蛇精脸，大眼睛，长睫毛的网红们都要喊她一声祖师爷，她可是当之无愧的网红鼻祖。 你看她没在脸上动刀的时候就长这样了。 比起现在被捏脸师傅批量生产出来网红们，在非主流当道的天下，每个人都别具特色，美也美得五花八门。 时隔多年，不知道当初独领风骚的他们，还是一如既往地特立独行吗？ 1. 沉珂：当代第一作精 作为叛逆、中二病、矫揉造作的典型代表人物，沉珂不仅因为离婚上过热搜，2015年她死而复生的诈尸大戏同样掀起过一股怀旧风波。 沉珂能勾起一批人的思念不是没有道理的。 她虽然从小父母离异，却从来没缺过钱。就像所有青春疼痛文学里描写的那样，一个拥有全世界的女子偏偏最渴望爱与关怀。 她抽烟、喝酒、纹身，是最早公开的双性恋和自残爱好者。她化苍白无力的妆，做出格叛逆的事，就是为了证明热闹是他们的，自己什么也没有。 她创作那首《飞向别人的床》更是风靡网络，试问当初喜欢把沉珂当头像的少年们，是不是都曾把这首歌设置成彩铃？ 这种阴郁颓废的风格受到了无数少男少女的追捧，从QQ空间到行为装扮都刻意去模仿她，不断放大青春期的迷茫和彷徨，装得好像是被世界遗弃的孤儿，踽踽独行在人间。 然而，沉珂引起最大的争议要数2008年传出割腕自杀的消息。 好端端的，为什么说死就死啊？是钱不够花，还是中二病又犯了？ 真假难辨的情况下，粉丝纷纷缅怀悼念，甚至专门为她写了一首《写给CK的歌》。不得不说，那些年的粉丝也很真情实感了。 所以，当她宣布“又活过来”时，很多人都是抱着宽容和祝福的心态去谅解她的。 毕竟，她有一百万种搞出幺蛾子的办法，而你只能选择原谅她。 “死而复生”后，她变得成熟稳重许多，也一样喜欢晒娃、秀恩爱。 而如今离婚也不过是普通人生的一段插曲罢了，再荒唐的青春也画了句号。 2 . 毒药：真实存在的杰克苏 每次看到现在的网红晒名牌，晒豪车，晒别墅的炫富方式，蝉主就想递话筒给毒药，让他谈谈做一个有品位的富家公子是种什么体验？ 毒药，原名郑宸，是初代男神里学历最高的，是学霸之中最会拍照的，是摄影圈里最有钱的，是有钱人里家世最神秘的。 2005年，毒药在MSN space（古老得已经被微软关闭的博客）记录他在英国的留学生活。 在那个还需要通过拨号上网，英镑兑换人民币汇率高达15:1的年代，他就读于除了贵还是贵的伦敦圣马丁艺术学院，全身穿着除了贵还是贵的奢侈品，却写着细腻、忧郁而灵动的文字。 一开始有人质疑他的学历，后来被八出了货真价实的学生证 讨论他穿过的名牌，是那代人最初的时尚科普了。 黑色图腾印花修身西装 Dior Homme 2005 手套和连帽背心 Dior Homme 2005 宫廷风外套 Dior Homme 2006 牛仔裤 Dolce&Gabbana 2006 拇指T恤 Vivienne Westwood 2005 白色外套 Dior Homme 2005 凭借俊俏孤傲的脸，身世显赫的家庭，品味独特的审美情趣和前卫大胆的摄影风格，毒药火到了天下谁人不识君的程度。 要知道，那时候还没有微博微信，他MSN space的点击量就超过了600万，每篇博文的留言多达三四千条。放在今天，不就是咪蒙爆款吗？ 但随着MSN永久关闭，他没有继续营销自己，于是毒药过往的辉煌也跟着尘封了，徒留传奇和唏嘘在世。 现在他早已结婚，出了几本书，销量不高。 微博上更新的照片多数是随手拍的，没有精妙的构图和拍摄技巧，穿衣风格也随性洒脱，尤其是曝光过度和没有消除的红眼，让人实在无法把他与当初那个个性十足文艺青年联系起来。 3. 夏河麦洛洛：京城最红的1和0 现在公开出柜的网红有不少，可与当初闹得满城风雨的夏河麦洛洛相比，都是小巫见大巫。 他们是京城最负盛名的同性恋情侣。 一个俊俏，一个娇俏，一张同框照就可以写一百篇ABO文了有木有！ 他们公开秀恩爱完全不在意别人的眼光和非议，高调、我行我素的作风，加上赏心悦目的柔光滤镜，让一大批腐女磕这对cp磕得乐此不疲。 这张街拍还被网友恶搞成郭敬明和韩寒的上海绝恋。 只不过当初爱得有火热，分手就撕得有多难看。 双方各执一词，互相攻讦谩骂，本来令人艳羡，跨越性别的爱情最终落得一地鸡毛。 后来洛洛签约郭敬明出过书。 如今依旧笔耕不辍，表示要写严肃文学的作品。emmm……就希望他能对得起作家这个头衔吧。 至于夏河，嘴炮功力日益增长，他在微博这个广阔天地指点江山，挥斥方遒，副业经营淘宝店，主要卖护肤品，又吸引了一堆小姐妹们的拥趸。 4 . 公主小凡：土味穿搭教主 用今天的眼光重新审视公主小凡，她就是生不逢时的张大奕啊！ 公主小凡早期的照片给蝉主的感觉很像《粉红女郎》的哈妹，五颜六色的衣服都 套在身上，带着牙套，比着最土味的剪刀手，却意外地有种青春的气质。 在那个大家都土到掉渣又没有时尚博主带货的时代，厚刘海、浓眼线和抿嘴笑的公主小凡，凭借着与生俱来的搭配天赋，把自己穿成了淘宝最受欢迎的买家秀。 那时还停留在城乡结合部审美观的万千少女，硬生生地把她捧成了“非主流公主”。 哪怕她就是披个麻袋上街，都有人求同款。女人啊，不管什么时候，都是爱剁手的败家娘们！ 后来，她跟风开了淘宝店，可当自己做卖家秀时，审美和画风就一言难尽了。 看到公主小凡咧嘴大笑的样子，终于理解为什么以前她总是笑不露齿了。 现在她再也不穿花花绿绿的衣服了，清一水的简约性冷淡风。当然，脸也像她的穿衣风格一样，跟着变了好几轮。 黑格尔说“青春是生命中最美好的一段时间”，雨果说“青春是生命的春天”。 青春被一遍遍地赞美和怀念，不仅仅因为它短暂又美好，更是因为年轻的时候再怎么疯狂再怎么折腾，它都充满了横冲直撞的勇气和激情。 那些被批评过、被贴过荒唐标签、被我们热烈追逐过的非主流们，也不过是在可以放肆的年纪里，以一种出格的特殊的方式表达自我罢了。 随着年岁老去，任性放荡的他们最终也被磨平了棱角，变成了普普通通的大人。 他们或许不再耍酷了，但能和一群同样迷惘过矫情过的人共赴一场青春，好像也不亏。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 蝉创意 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开