学会这门乐器，孩子将拥有一辈子的贴身好朋友... 原创： 张小羊 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 据一项调查显示，美国国会议员及五百强企业的高级主管中，有近九成的人在幼年接受过音乐教育…… 越来越多的科学研究表明，学乐器对孩子有惊人的好处： 美国哈佛医学院和波士顿大学教育研究所曾经联合做过一项研究，他们发现，那些连续学习和演奏乐器5年以上的孩子，比那些从没接触过任何乐器的孩子，在听觉辨别、手指灵巧、词汇和非语言推理能力方面的水平普遍比较高。可以说，那些连续接触5年以上乐器的孩子，他们的头脑和思维往往更灵活。 如何让孩子坚持学一门乐器？ 正是因为学乐器的好处众多，所以从小让孩子学一两门乐器，是大部分家长的选择。 每个孩子所擅长的领域和兴趣点不同，有些孩子天生节奏感强，有些孩子天生对旋律敏感，所以需要在不断地尝试中找到自己真正喜欢和擅长的乐器。因此，在孩子音乐学习的关键期，多接触几门乐器，找到自己真正的兴趣和擅长，然后再选择一两门乐器进行深耕，才是正道。 但是，作为普通家庭，面对动辄大几千、上万的培训费，还是比较肉疼的，不是说换、就能不眨眼的换另一个乐器无限尝试的。 因此， 孩子初期学习的乐器，一定不能太难、太贵，要尽量简单好上手，轻松让孩子找到成就感，不枯燥，才有动力让孩子一直学下去。 有这样一门乐器，被称为“口袋里的钢琴”，它小巧、便携，简单易上手，声音可婉转可忧郁、可塑性极强，并且因为价格便宜亲民，所以普及度极高，广为群众所爱。 也许您已经猜到了，没错，它就是口琴！ ▲ 24孔复音口琴 小时候几乎人人家里都见过、吹过的“绿白格”，被称为24孔复音口琴，这种口琴在我国很流行。但还有一种口琴，经常在电影、动画中作为配乐出现，在欧美地区非常流行，它就是大名鼎鼎的布鲁斯口琴。 ▲ 布鲁斯口琴 什么是布鲁斯口琴？ 布鲁斯口琴有十个孔，又被称为十孔口琴、全音阶口琴、蓝调口琴、民谣口琴。最初这个口琴是完全为古典音乐服务的，如果你从一孔一直吹到十孔，它是完完全全的一个自然大调音阶的一个主和弦C。 在摇滚的黄金年代，口琴的地位显著。只要想玩音乐，会弹吉他、会吹口琴是标配。 甲壳虫乐队的约翰·列侬，著名音乐艺术家、诺贝尔文学奖获得者鲍勃迪伦，都曾在他们的很多伟大歌曲中加入了布鲁斯口琴。 ▲ 一只口琴吹出鲍勃·迪伦的诗意 ▲ 鲍勃·迪伦、约翰·列侬在表演时吹奏布鲁斯口琴 在电影《肖申克的救赎》中，Andy （Tim Robbins）送给了 Red （Morgan Freeman）一只口琴，对于 Red 来说，口琴是希望的象征。在影片即将结束之际， Red 站在 Andy 常常提到的那颗橡树下吹响了口琴，虽然只是简单的旋律，但却真的是发自内心的音符，代表燃起的希望，令人感动。 很多电影配乐、流行乐的高潮部分，都是由布鲁斯口琴点亮的。口琴不需要从头吹到尾，只需要在最需要的地方出现，来一段solo，就能出彩，就能画龙点睛！所以，布鲁斯口琴是容易出彩的乐器！ 也正是因为布鲁斯口琴婉转又略带忧郁的音色和容易出彩的特点，使得它广为文艺青年欢迎，现在很多成人都在学布鲁斯口琴，丰富自己的人生体验，提高幸福感。 口琴，为什么适合孩子学？ 只要把每一次练习都当做对自己、对这个世界的一场演奏，把音乐的旋律，生活芬芳和敏锐印到自己骨子里，那整个过程就像无与伦比的舞曲，荡漾着奇妙，足以将平淡的生活化腐朽为神奇。 ——子山 这是我在网上看到的一位口琴爱好者的感悟，深深触动了我。其实，让孩子学习乐器或者自己想学乐器，往往不是出于功利的目的，而是要让孩子真正爱上音乐，享受音乐，拥有这种超脱的音乐体验，让乐器能成为孩子抒发情感、和自己对话的方式，这种感觉，相信一定很美妙。 那么，口琴对于孩子来说，到底有哪些好处呢？ 1 便携小巧，随时随地想吹就吹 口琴价格亲民，便携小巧，基本没有门槛，简单易上手，只要能够持琴，能正常呼吸就能吹。尤其对于小孩儿来说，只要吹气就能发声，这种“及时反馈”对他们来说是非常有成就感的，所以很适合作为启蒙乐器来学习。并且，口琴因为能随身携带，所以十分利于社交，在公共场合，需要渲染气氛的时候，随手拿出来就能吹奏一曲美妙的旋律，任谁都会成就感、自信力爆棚！ 2 练习气息的理想乐器，有助于语言学习 吹口琴用的是腹式呼吸，是最正确的呼吸方式。也许大家都知道，要想有好的好表达，练习气息是基本功。在“表演”、“播音”等专业领域，老师都会建议学生通过“绕口令”、“吹口琴”等方式练习气息。口琴能促进语言学习的另一主要理由，是因为：口琴的频率范围和语言频率范围重合度很高。C调口琴低音的频率大概是140hz，高音的频率大概是2800hz，恰恰在我们讲话、唱歌的主要频率区。 3 学习乐理，培养乐感，低成本收获无价的音乐基础 在学习口琴的过程中，需要学习基本乐理、掌握基本节奏，不断地聆听好的音乐作品。在长期地练习和音乐浸染中，孩子能无形中得到很好的音乐启蒙，乐理知识、节奏感这些音乐基础都得到了很好地培养。虽然口琴的成本很低，但是学习口琴所获得的，却是让孩子受用一生的、无价的音乐基础！ ▲ 连霍思燕也用口琴和儿子互动，孩子的音乐兴趣就是这么一点点培养起来的 4 当孩子孤单的时候，口琴会是他一辈子的贴身好朋友！ 不知大家发现没有，在很多电影中都会出现主角吹口琴的情景，而这些时候，都是他们孤单、和自己独处的时候。布鲁斯口琴独特的音色，就像是在向别人倾诉。孩子学会口琴并爱上口琴之后，口琴将会是他一辈子的贴身好朋友，永远可以常伴左右！当他想独处、当他孤独的时候，他可以通过吹奏口琴来抒发自己的情绪，和自己对话，相信这将是父母送给孩子最好的礼物！ ▼ 孩子学口琴的好处很多，但市面上专门针对儿童的口琴课却很少，或者不专业。应众多家长的要求，凯叔团队特邀国内知名独立音乐人、Dimo音乐私塾首席口琴教师——王雨晗老师，共同打磨了一套适合小学生的《布鲁斯口琴亲子课》。 0基础轻松学 40天快速学习一门乐器 小巧轻便、轻松上手 口琴吹奏+基础乐理+简谱学习 开发智力+练习气息+培养乐感 轻松在一众乐器中出彩 把音乐装进口袋里！ 送给孩子一辈子的贴身好朋友！ 点击下图，立即报名！👇👇 精彩课程内容，先睹为快...... 这套课，为什么值得学？ 很多人会觉得，口琴很简单，自学就可以了。如果您有大量的时间和精力，自学当然可以。但是时间就是金钱，自学所花费的时间成本太高了！并且，在无人指导的情况下自己实践，很容易在用气、口型等方面出错，以后孩子想要再改过来，是非常困难的！ 所以，从一开始就跟着专业的老师学习，才是王道！ 1 少于线下2小时的钱，40天快速学会一门乐器！简单易上手！ 这套课，由凯叔团队特邀国内知名独立音乐人、Dimo音乐私塾首席口琴教师——王雨晗老师精心设计。科学、专业、有趣，是一套适合小学生甚至成人学习的0基础布鲁斯口琴启蒙课。 理论讲解 这套课共分两大板块：基础启蒙篇和吹奏技巧篇。整套课程的设计以激发孩子的兴趣为出发点，用孩子耳熟能详的歌曲，通过他们喜欢的授课方式来讲解。40天快速学习布鲁斯口琴，掌握布鲁斯口琴的基本吹奏方法，简单的乐理知识包括：简谱的认知、简单节奏的掌握和口琴谱的学习。基本上一套课学下来，简单的曲子看着简谱就能吹奏了！真的，你没看错！ 技巧训练 通过孩子感兴趣的方式，科学、系统、细致地讲解布鲁斯口琴基本知识、口琴吹奏的呼吸方法和气息、持琴手势、基本口型、基础乐理、布鲁斯口琴吹奏技巧等，正确地开启布鲁斯口琴的学习之路。一套课掌握 布鲁斯口琴基本吹奏技巧，让孩子看着简谱就能吹，把音乐装进口袋，快乐享受音乐！ 群内点评&指导！ 我们凯叔家的口琴启蒙课，每节课后都精心设计了课后小练习。为了让孩子得到专业、及时地指导，更好地掌握口琴的演奏技巧和知识点，雨晗老师组建了一只专业辅导老师团队，进行作业点评、指导和答疑，保证课程的质量。大家只要在课程学习周期内（10月16日-11月18日），每周都能得到专业助教团队的群内点评和指导！ 群内点评的价值，在于老师能及时指导孩子、反馈孩子，让你非常明确孩子对课程的掌握情况和问题所在，瞎学无数不如名师指路，就是这个道理！ 视频教学 这套课，由雨晗老师亲自示范、真人教学，结合专业知识和丰富的教学经验进行深入讲解，一步步引导孩子掌握基础乐理和布鲁斯口琴的演奏技巧。结合精心甄选的、孩子喜欢易上手的7首经典曲目进行练习，让孩子在全新的视听体验中，快速掌握布鲁斯口琴的基本吹奏方法，口琴吹奏的呼吸方法和气息、持琴手势、基本口型和简单的乐理知识。 11节视频大课，每节15-20分钟左右。这套课将学到布鲁斯口琴的基本吹奏方法和基础乐理知识，让孩子爱上口琴，爱上音乐，把音乐装进口袋，做个快乐的小小口琴手！ 另外，我们的教学视频，都是精选了场地进行录制，并由央视少儿节目导演亲自操刀，从拍摄到后期剪辑，层层把关，精心制作，只为最终很好地呈现给孩子和家长们！ 互动答疑 在课程学习过程中产生的任何疑问和困惑，可以在专属群内或互动答疑区提问。老师及助教团队会及时给出专业解答，最大限度的保证学习质量！让你和孩子不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 ⚠️ 如何进入凯叔课程学习群？请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！还等什么，快快开启我们的学习之旅吧~ 点击下图，立即报名！👇👇 2 导师牛：独立音乐人，Dimo音乐私塾首席口琴教师担任导师！ 国内知名独立音乐人 王雨晗老师 2012年至2018年期间在各大Live House及音乐节，与众多国内知名音乐人合作过，出席过上千场演出，是目前国内参演最多的蓝调口琴手之一。 15岁自学口琴，17岁接触蓝调音乐，受布鲁斯大师Junior Wells影响颇深 2012年组建牛仔帽乐队，活跃于北京各大livehouse 2013年受邀参与录制《中国好声音第二季》、人气选手金润吉专辑《慢慢走·欣赏啊》 ，以及胜屿新专辑《施·舍》 2014年与音乐人张佳迪、小提琴手杨文卉、萨克斯手吕一鸣、独立女声王薇伊、吉他手Nathan Boofka （美国），组建了一支大乐队编制，共同演绎音乐现场。年底参加录制由尧十三等贵州著名民谣音乐人一起制作的贵州乡土民谣专辑《边》 2015年受邀参加邵小毛与乐队，并担任其口琴手 2017年受邀为德云社出品的网剧《林子大了》主题曲录制口琴 ▲ 雨晗老师在课上认真指导学生 ▲ 雨晗老师参加各大演出的现场照片 3 小学生轻松学起，家长比孩子学得还起劲！ 小学生轻松学起来，40天快速掌握布鲁斯口琴！这套课，小学阶段及以上的孩子就能学起来，一套课掌握布鲁斯口琴基本吹奏和基本乐理，达到拿到简谱就能吹简单曲子的程度！让孩子充满成就感和自信心，开启乐器学习的大门！ 家长自己也可以学，一套课程全家受益！现在的家长，越来越讲究品质、文艺的生活，布鲁斯口琴的文艺气息，是很多成人、尤其是文艺青年欲罢不能的！通过一套课，快速掌握布鲁斯口琴的基本吹奏方法之后，大人就可以自己继续深入学习下去，吹自己喜欢的曲子了！反正小羊已经迫不及待要学起来了！ 点击下图，立即报名！👇👇 4 课程超值，还送精美布鲁斯口琴一只！ 雨晗老师的线下课，一节课要300元/小时，而且都是一对一教学，有名额限制，招完即止，有些人想约也约不到。而这套为小学生设计的线上布鲁斯口琴启蒙课，只要428元，就能随时随地学起来！一套课掌握布鲁斯口琴基本吹奏和基本乐理，达到拿到简谱就能吹简单曲子的程度！把音乐装进口袋里！ 这套课不仅超值，现在买课，还随课赠送精美布鲁斯口琴一只，大家千万不要错过啦！~ ▲ 随课赠送的布鲁斯口琴，赠品以实物为准~ ⚠️ 这些问题你可能关心： Q：布鲁斯口琴启蒙课适合多大的孩子学习？ A：本套课主要适合小学阶段及以上的孩子、甚至成人学习。对于这个阶段的孩子，基本可以自己学啦。虽然如此，但老师还是建议家长和孩子一起共同学习，用自己的热情感染孩子，和孩子玩儿起来，让孩子爱上口琴，爱上音乐！~ Q：这套课学完，孩子能掌握什么？ A：通过这套课，能让孩子或成人掌握布鲁斯口琴的基本吹奏方法，简单的乐理知识包括：简谱的认知、简单节奏的掌握和口琴谱的学习。基本上一套课学下来，简单的曲子看着简谱就能吹奏了！ Q：没有一点乐理知识的孩子听得懂吗？ A：可以哈，咱们这套课就是专门针对0基础的孩子设计的，适合小学阶段及以上的孩子或成人听，课上老师会用孩子非常容易理解和接受的方式讲乐理知识、口琴吹奏技巧等，完全不会难哈~ Q：何时开课？多长频次一次课？观看方式是什么？ A：本套课程包含11次视频大课（10次正课、1次预备课）+导师互动答疑服务。10月16日开课后，每周二、周日20:00更新课程。课程一经购买，可以反复无限次收听观看。在课程和学习过程中产生的任何疑问和困惑，大家可以向老师带领的助教团队提问，助教团队会在群内回复的困惑和问题！ Q：平时工作比较忙，没空看，怎么办？ A：如果您或者孩子平时很忙，没时间听课，没关系，只要选择有空的时间收听，有问题在学习周期内跟导师提问就好了~咱们的课程一经购买，可以反复无限次收听哈，非常超值！ Q：在什么时间内，可以向老师提问？ A：因课程内容的特殊性，本课程导师助教答疑点评服务期为：10月16日-11月18日。在服务期内产生的任何疑问和困惑，大家都可以向导师及助教团队提问，助教团队将在固定的时段给出专业解答，回复大家学习过程中产生的困惑和问题。超过服务期，导师团队将不提供答疑及作业点评服务，请大家务必跟随课程节奏进行学习，以便收获更好的学习效果。 点击下图，立即报名！👇👇 【购课“必”读】 1. 本课程为训练营课程，老师&助教&班长全程陪伴。 2. 上课时间：10月16日开课后，每周二、周日，20：00点更新课程。 3. 不支持退费：购课成功即开通课程，不支持退费。 4. 入群方式：请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！如仍有问题，请拨打400-060-9290进行咨询。 5. 听课地址： 方式一：关注“凯叔同学”公众号，点击“训练营”-“我的课程”-“已购买的”找相应课程。 方式二：下载“凯叔讲故事”APP，点击“我的”-“已购买的”-“亲子”找相应课程。。 6. 课程时效：长期有效，可反复无限次重播。 7. 客服电话：遇任何问题请拨打400-060-9290。 👇点击“阅读原文”，立即购买“亲子口琴课”～ 张小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开