拉开孩子之间差距的不是成绩，而是专注力... 原创： 张小羊 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 凯叔说 kaishushuo 不少父母陪孩子写作业，百爪挠心：一会儿要喝水，一会儿要尿尿，一会儿腿让蚊子咬了……逼的亲妈也变后妈了。 这不，我家当当也控诉过妈妈的“暴行” 看看这酸劲儿…… 估计老婆大人催作业催得这么高（mei）效（ren）率（xing），也是平时吃亏吃多了。 写个作业拖拖拉拉，背后的原因很多，但首当其冲的，是孩子注意力不集中。 而注意力或者说专注力，偏偏是影响孩子学习、生活、未来工作的最核心素质之一，是决定一个人是否足够出色的分水岭，不搞定这个事儿，我们不踏实啊。 所以，这次我特地请来专门研究儿童心理，研究专注力的HeyMom养育研究所的创始人、北京大学心理学硕士研究生、副教授丁颖老师，来给我们讲讲到底“怎么培养孩子的专注力？” 用整整两个月的时间，手把手领着大家了解专注力，了解你家孩子的专注力有哪些特质，每天5分钟做些专注力的小游戏，把专注力运用到孩子学习中去……做到知其然，也知其所以然，这一趟一定不虚此行。 不光是写作业让父母抓狂，还有孩子…… 有点声响就分神 做事常常丢三落四 一件事没做完，又去干别的事 不注意细节，会做的题，却因为粗心大意丢分 上课注意力不集中、小动作多、常常东张西望或发呆 孩子身上这些让我们“头疼”的毛病，其实都跟专注力不足有关。 专注力，对孩子有多重要？ 专注力，就是我们常说的注意力，它指一个人专心于一件事、一个活动时的心理状态。 英文单词Flow（福流）就是用来专门形容这样的状态：把自己完全投入进去，优势发挥到极致，进入一种完全沉浸其中的、充实而忘我的状态。 细心观察我们周围的 “学霸”，你就会发现，他们并不见更聪明努力， 但是为什么他们学什么都快？学什么都能学好？原因就在于，学霸比别人专注时间更长。他们在单位时间内，将最学习的效果达到了最大化。 具体到孩子身上：专注力越好，学习效率越高，学习成绩也越好。 在如今这样一个知识大爆发的时代，需要快速的汲取更多的知识， 专注力差的孩子，学习效率低、效果也差，别说去学习舞蹈、音乐、美术、奥数等一些特长了，学校的课业就已经让他们非常吃力了。 同样一天十几个小时的努力，学习效果可能相差十万八千里。 如何科学培养专注力？ 正因为太多父母关心“专注力培养”这个话题，市面上训练孩子专注力的机构不在少数，可是如果没有擦亮眼睛，让不懂儿童心理、不懂学习规律的机构钻了空子，浪费金钱事小，耽误孩子成长的时间，本末倒置地去做些伤害孩子的训练，才更加得不偿失。 1 专注力可以培养，但要符合儿童发展规律 有位妈妈吐槽，她4岁的儿子完全没法坐定2小时写英语作业，她都快急死了。大家觉得这样的期待合理吗？ 的确，专注力是可以培养的，但一定要符合孩子的身心发展规律，切忌拔苗助长，用自己的焦虑，喂养了对孩子不合理的要求。 那么，孩子发展规律是怎样的？如何期待才不会过分？这些都需要学习。 除了这些数字化指标，更重要的是我们还要知道，决定孩子专注力好坏，最底层的因素是什么？ 是孩子的安全感，是亲子关系。所以专注力，不仅仅是专注力，它是整个亲子关系中牵一发而动全身的环节。 2 尊重脑科学，把脑科学方法运用到训练中 明白了专注力底层的“道”，更要学习提升孩子专注力的“术”。 大量研究结果表明，孩子专注力不好，最重要的是视觉专注力和听觉专注力要提升。这里有一个前提是，我们要先识别出来自己的孩子属于哪种学习优势类型。是视觉型？听觉型？还是综合型？针对拥有不同优势的大脑，我们提供给孩子的训练方法才会更有针对性。 比如，听觉主导的孩子更适合用音频资料当成训练素材，而视觉主导的孩子用下面这种图片素材训练效果会更好。 专注力需要亲子关系的基础 也需要有效训练方法的支持 ▼ 凯叔特别联合HeyMom团队 打造《玩出专注力，轻松好成绩》课程 180天TOP团队潜心研发 20000小时儿童个案经验 60000名儿童及其家长共同见证 3大课程板块 兼顾理论+训练的16节大课 每天5分钟，50天 玩出专注力，轻松好成绩！ 点击下图，立即报名👇👇 👇好评如潮的专注力课程！👇 《玩出专注力，轻松好成绩》 精彩内容，先睹为快... 专注力第一课，抢先试听👇👇👇 点击下图，立即报名👇👇 这套课，为什么值得学？ 1 儿童心理学基础+脑科学训练+学科应用 三大课程板块系统实用 180天，670个儿童专注力训练体系中精心挑选，累计20000小时以上家庭教育与儿童个案经验，超过60000名儿童及其家长共同见证。研发团队80%以上拥有心理学博士学位，他们来自哈佛大学、多伦多大学、北京大学...才有了今天的《玩出专注力，轻松好成绩》课程！ 本套课是道和术的完美结合： 既告诉父母，奠定孩子专注力的底层基石是什么 还有针对孩子不同年龄段，非常实用的技巧训练，比如视觉、听觉训练 更提供了将这些技巧应用于数学、语文、做作业等场景的练习机会 基础理论、技巧习得、学以致用三大板块，既保证了这套课的科学、系统，又便于父母简单执行。 2 16次大课+每天作业打卡+老师答疑 班组抱团学习对抗懒癌 16次视频课程综合了心理学上的认知行为方案，和源自德国的儿童专注力提升体系，北大、浙大心理系两大强强团队反复打磨，凝练成最适合普通家庭使用的训练方案。 另外，这套课程，并不是听听就好，听完就忘的一套课。 学习方式 我们希望为家长架起“从知道到做到”的桥梁。通过每日训练设计、频繁答疑互动、班长学委督促、学员之间互相激励、优秀学员奖励……诸多环节，让你和孩子在50天的课程中不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 这套课的听课对象是家长，主要适合家长应用于3-12岁的孩子，每周学2次，共8周。然后家长按照老师说的方法每天陪孩子玩儿5分钟的练习册（2分钟静心+3分钟训练小任务）即可。每天5分钟，轻松培养孩子专注力~ 互动答疑 在课程学习过程中产生的任何疑问和困惑，可以在专属群内或互动答疑区提问。老师及助教团队会及时给出专业解答，最大限度的保证学习质量！让你和您不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 ⚠️ 如何进入凯叔课程学习群？请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！还等什么，快快开启我们的学习之旅吧~ 点击下图，立即报名👇👇 3 独家研发训练手册+静心练习 每天5分钟轻松玩出专注力 为了更好地配合专注力训练，我们专门设计了一套三本“儿童任务练习册”！ 练习册上孩子每天的任务，都经过精心编排，配合课程进度，符合孩子挑战能力的需求。 ①家长和孩子约定好每天的任务时间，签下承诺书→ ②家长根据课程群内的任务安排，亲子一起完成2分钟的静心任务，让孩子进入状态→ ③取出当日训练卡，孩子独立完成3分钟的训练任务即可。 每天在亲密互动和游戏中，就完成专注力训练任务。 辅导老师会针对家长提交的作业，进行点评和指导，最大程度保证学习效果。 4 北大、浙大两大心理系团队，坐镇课程研发 360°无死角训练方案 我们的课程导师 丁颖老师 HeyMom养育研究所创始人、国内知名儿童养育专家 北京大学临床心理学硕士 浙工大副教授，浙江省现代儿童心理文化研究中心理事长 畅销书《母语》系列主编，获龙应台、刘瑜、安妮宝贝等大V联袂推荐 十多年心理学相关经验，擅长儿童行为培养和改善、亲子关系重构 丁颖，是一位8岁孩子的妈妈。为了养好孩子，跑到北大读临床心理学的硕士，又到浙大心理系去做访问学者。可谓是妈妈中的狂人。 一次，丁颖的朋友向她求助育儿难题：孩子写作业磨蹭。丁颖建议她，在孩子做作业之前先抱抱他，听他讲讲今天在学校里发生的事情。用稳定、耐心的陪伴，缓解孩子的焦虑，这是他做事专注的前提。同时，她需要调整自己对一个一年级小朋友专注力的预期，把作业拆分成10-15分钟的小任务，效果远远比一次死磕一个小时好得多。 没想到简单的建议，效果却出奇地好。于是丁颖起念，联合北大、浙大心理学系的师兄师妹，以心理学认知行为方案和源自德国的儿童专注力提升体系为基础，反复打磨，历时半年，研发出每天五分钟、爷爷奶奶都能学会的专注力训练法。 点击下图，立即报名👇👇 ⚠️这些问题你可能关心： Q：专注力课程适合谁听？ A：这套课的听课对象是家长，每周学2次，学习8周，共16次视频课。课程内容本身，主要适用于3-12岁的孩子。针对4-9岁的孩子，家长按照老师说的方法每天陪孩子玩儿5分钟的练习册（2分钟静心+3分钟训练小任务）就够啦~ Q：如果孩子不足3岁，或者大于12岁，家长还能学吗？ A：家长其实完全可以学！这套课之所以牛，在于是以心理学认知行为方案和源自德国的儿童专注力提升体系为基础，由顶级团队反复打磨，历时半年，才研发出来的。其实不论几岁孩子的家长都可以听！从理论到方法，充分了解培养专注力的秘密，这样在养育过程中就可以随时应用了。这是培养专注力最好的方法！ Q：赠送的练习册是如何区分年龄的？ A：这套课的课程内容，主要适合家长应用到3-12岁的孩子身上。配合的练习册，主要适合4-9岁的孩子练习。太小的可能只能部分完成，太大的会觉得简单，请家长知悉。然后针对练习册，虽然不同年龄和学龄的孩子各有差异，但专注力训练的基础步骤和认知训练方式都是一致的哦。 不过由于孩子的年龄差异，不同年龄段孩子可以达到的程度不同，所以我们针对不同年龄的孩子，完成的方式和标准也都不一样哦！ Q：何时开课？多长频次一次课？观看方式是什么？ A：本套课程包含16次视频课程+导师互动答疑服务。9月20日开课后，每周二、周四13:00更新课程。课程一经购买，可以反复无限次收听观看。在课程和学习过程中产生的任何疑问和困惑，大家可以向老师带领的助教团队提问，助教团队会在群内回复的困惑和问题！ Q：平时工作比较忙，没空看，怎么办？ A：如果您或者孩子平时很忙，没时间听课，没关系，只要选择有空的时间收听，有问题在群内向导师提问就好了~咱们的课程一经购买，可以反复无限次收看哈，非常超值！ Q：在什么时间内，可以向老师提问？ A：因课程内容的特殊性，本课程导师助教答疑点评服务期为：9月20日-11月8日。在服务期内产生的任何疑问和困惑，大家都可以向导师及助教团队提问，助教团队将在固定的时段给出专业解答，回复大家学习过程中产生的困惑和问题。超过服务期，导师团队将不提供答疑及作业点评服务，请大家务必跟随课程节奏进行学习，以便收获更好的学习效果。 【购课“必”读】 1. 本课程为训练营课程，老师&助教&班长全程陪伴。 2. 上课时间：9月20日开课后，每周二、周四，13：00点更新课程。 3. 不支持退费：购课成功即开通课程，不支持退费。 4.入群方式：请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！如仍有问题，请拨打400-060-9290进行咨询。 5. 听课地址： 方式一：关注“凯叔同学”公众号，点击“训练营”-“我的课程”-“已购买的”找相应课程。 方式二：下载“凯叔讲故事”APP，点击“我的”-“已购买的”-“亲子”找相应课程。。 7. 课程时效：长期有效，可反复无限次重播。 8. 客服电话：遇任何问题请拨打400-060-9290。 大家还爱什么课... — 亲子粘土课 — ⚠️9月6日截止报名！ 应众多妈妈的要求，凯叔找到了国内超人气粘土艺术家，从事多年粘土创作和儿童粘土教育的7号人老师，共同打磨了一套适合5岁+孩子的亲子粘土课程： 5-99岁都能学 玩中锻炼灵巧双手 培养专注力、空间思维和创造力 为孩子打开艺术启蒙的大门！ 【报名最后2天！】 👇 点击下图，立即报名！👇 — 0基础·琴童启蒙课 — 0基础轻松学 50天快速入门，收获兴趣 乐理知识+指法练习+名曲演奏 开发智力和思维 提升专注力、记忆力&左右脑协调力 弹出幸福感，培养快乐小琴童！ 点击下图，立即报名👇👇 👇点击“阅读原文”，报名提高孩子专注力～ 张小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开