预告 | 补钙=吃零食？高吸收又美味的补钙奥秘，都在这个乳钙芝麻丸里 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 补钙难，难于上青天。 小时候吃钙片，一片好大个，使劲儿嚼，味道也不怎么友好；还有胶囊钙、液体钙，得按时按点吃，一不留神就忘了。关键是，补了那么多钙，也不知道吸收得怎么样。 补钙，就一定像在吃药一样么？ 有了小孩以后，督促他补钙也是件麻烦事，毕竟孩子天生不爱吃药，所以真得花点心思。 其实不同年龄阶段的人，都有补钙需求。成人体内钙含量已经流失，需要注意钙的补给；孕期和哺乳期的妇女对钙的需求量增加的同时吸收率也会增加，是补钙的好时机；在步入老年阶段后，钙质流失严重，更应该好好补钙。 如果有一种更轻松的方式就好了。比如补钙=吃零食。 还真的有！这一款初喜乳钙芝麻丸，让你和宝宝吃着零食就补钙。 每一丸含钙300mg，添加德国进口活性乳钙成分，人体的吸收率能达到70%，而且不同于无机钙，补钙效果不会发生逆转。 不仅含有钙，还有骨骼生长所需的21种微量元素。 很多补钙产品吃了很容易便秘，而乳钙芝麻丸配方中含有黑芝麻，可以有效防止便秘。 德国进口活性乳钙还搭配了传统中医食疗配方，从里到外全方位补钙。 口感完全可以和零食媲美。芝麻的香甜在口中跳跃，不腻，不粘牙，孩子自己都会顺手拿，早就已经养成了习惯。 点击下图，全家不缺钙！ 以做药的标准做产品 初喜·大石是一个专注于母婴健康的品牌。为中国孕产妈妈和儿童提供专业的中医营养服务。 这个国产品牌一点都不简单。专业出口20年，为法国欧莱雅、安利、纽崔莱，以及澳大利亚最大保健品上市公司Blackmores等众多世界一线品牌，提供优质原料。 不仅如此，大石药业也获得了中国、美国、德国、韩国四国的GMP认证，同时也是拥有欧盟制药标准的企业，产品的安全性和专业性是毋庸置疑的。 吸收率达到70%的德国活性乳钙 与市场上同类钙品相比，乳钙芝麻丸内含德国进口活性乳钙，吸收率高达70%。 在这里就要给大家科普一下补钙类的产品了。补钙类产品至今也已经经历了好几代的发展。 第一代：无机钙 比如碳酸钙、氯化钙、磷酸钙等 无机钙吸收率低，钙源不能被人体完全吸收，容易产生沉积。 第二代：有机钙 主要有乳酸钙、葡萄糖酸钙、柠檬钙 有机钙没有毒副作用，溶解的过程中不需要胃酸的参与，吸收率相对较高。 第三代：原子钙、离子钙、纳米钙、螯合钙 有种说法是颗粒小的钙是吸收最好。但并没有具体的科学认证，其实人体对钙的吸收利用率和钙的颗粒大小无关。 第四代：乳钙 乳钙是从天然牛乳、羊乳中提取的天然钙。乳钙盐是非母乳钙中吸收率较高的天然钙源，是乳清无机盐浓缩物。 营养价值高，容易消化吸收，吸收率高，对肠胃没有刺激，不会造成任何毒副作用。 所以我们可以看到，在吸收率上，乳钙是更胜一筹的。因为对肠胃没有刺激，也不会造成毒副作用，所以老少咸宜，特别适合儿童、妈妈、老人。乳钙相对于其他钙源无排斥和过敏现象。 乳钙的钙磷比例为2:1，天然存在的维生素D、酪蛋白磷酸肽（CPP）能进一步促钙吸收成分，吸收问题得到完美解决。 良好稳定性，有效增加骨密度 不仅如此，乳钙还有良好的稳定性。无机钙停止补充以后，已增加的骨密度会逐渐消失。不同于无机钙，乳钙的补钙效果不会发生逆转，增加的骨密度即使在停止补充乳矿物盐三年后依然保持。 更多营养成分，促进骨骼生长 看看芝麻丸的营养成分表，就能知道，除了钙质，还有磷、镁等常量元素和铁、锌、碘等微量元素，还包括能量、脂肪、碳水化合物等，营养非常丰富。 中西结合，从里到外全方位调养 除了乳钙，芝麻丸更是中西结合，搭配几位传统中药食补配方。有黑芝麻、大枣、黑米、黑豆、山药，都是健康且对人体有益的食物。 山药健脾胃、大枣益气补血、黑米滋阴补肾。黑芝麻、黑米、黑豆还有花青素和西医营养学中的天然VE、VD和卵磷脂。 很多人也有亲身经历，补钙产品是容易导致便秘的。乳钙芝麻丸因为添加了黑芝麻，可以有效防止便秘。 不是每种补钙产品，都那么好吃 乳钙芝麻丸的味道，和普通零食PK也完全不在怕的，看看小朋友们多爱吃！ 舌头最先接触的是外面的一层白色粉末，这层粉末是奶粉，有一些清甜。咀嚼芝麻丸，芝麻的醇香在口中荡漾开来，香中带甜，甜而不腻，是久违的天然味道。 小丸子口感软糯，容易嚼，而且不粘牙，不糊牙。 一颗芝麻丸相当于两杯牛奶的钙含量，含有1100mg乳钙。根据原卫生部关于乳矿物元的公告，可以比对出成年人每天最多服用初喜乳钙芝麻丸不超过4颗。芝麻丸虽然好吃，但也要注意量哦。 一盒在手，全家补钙 附上全家人各个年龄段的用量，骨骼强壮有活力！ 考虑到全家齐分享，凯叔为大家奉上限时特惠，还不囤起来~ 限时特惠 1盒装日常售价128元，凯叔活动价119元 2盒装日常售价249元，凯叔活动价231元 3盒家庭装日常售价369元，凯叔活动价343元 购买以上产品 满99减10元 满199减30元 满299减50元 限时特惠，活动截止日期为9月9日早7:00 开 售 信 息 开售时间：9月6日（周四）早 7：00 开售商品：初喜乳钙芝麻丸 开售价格：119元起 适用年龄：全部群体 发货方式：中通快递，西藏、港澳台及海外地区不发货 购买方式：点击文章开头和结尾的立即购买图 购买过程中有任何问题可以拨打：400-060-9290 点击下图，全家不缺钙！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开