孩子和同学之间发生矛盾怎么办？如何解决孩子告状问题？ 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 9月，开学啦~孩子们步入了校园，开始正式接受校园的学习和生活！家长们却担心着诸多的事情，如孩子们面对着陌生的面孔，该如何适应。 如何让孩子在没有父母的监督下在校园中快乐成长学习？如果两个小朋友之间发生了矛盾和冲突又该怎么办？孩子在校园会被欺负或总是告状吗？ 听完下面这个故事，孩子和家长就会知道如何解决校园中和小伙伴的矛盾了，快来一起听《不要告状除非是大事》吧！ 故事简介 麦克尼尔太太的班里有十九名学生，十九个爱告状的小家伙。班里的十九个同学都喜欢来和麦太太告状，说其他同学的坏话，麦太太每天都要花很多时间处理这十九个同学之间的问题。 于是有一天，麦太太宣布了一条新的班规，可是同学们还是互相告状，麦太太被气得病倒了，这时在同学们之间发生了什么…… 故事启示 告状在幼儿中非常普遍。当学龄前孩子开始具有一定的社交能力，在遵循父母的教诲（遵守规矩、举止得体、做好孩子）时，就会发生告状。由于缺乏有效的解决技巧和方法，孩子总是身陷告状之中。成人常常会错误地认为，忽视告状是最好的解决方式；还有训诫警告，让孩子独自面对冲突。但是在告状大战中，这些成人的技巧通常是无效的，因为绝大多数幼儿并不具备自行处理这类问题的能力和策略。 这个为低年级学生写的故事温暖而幽默，提供了简单易行的指导，这样孩子就会懂得什么时候该自行解决问题，什么时候该去找大人。 孩子为什么爱告状 1、希望得到重视 无法获得关注，告状会让孩子觉得自己在一个重要的角色上，通过这种方式提升自己的重要性，从而希望被老师和家长重视。 2、希望被肯定 “你真棒！以后有事情及时告诉我。” 一句鼓励表扬的话，往往是孩子爱告状的原因。 不能在其他事情上得到出色的表现，很少听到表扬，那通过告状他人可以在很多时候得到这种肯定。 3、充满正义感，喜欢打抱不平 有些孩子正义感非常强烈，喜欢帮助同学解决问题，当遇到不公且自己又无法解决的事情时，他们就会去找老师告状，打抱不平。 4、维持纪律 家长们还记得自己上学时班里的“纪律委员”吗？那也许是整个班里最喜欢告状的人。因为这个责任，他们有着强烈的纪律秩序感，一旦有人破坏秩序，他们便会去找老师告状，为的是维持纪律。 从孩子的行为不难看出，其实他们告状不是什么坏事情，但家长和老师们应该如何面对呢？ 孩子爱告状，大人该注意什么 1、倾听孩子的表达 因为想被重视，孩子才去告状，多听他们的想法，让他们感觉被重视、被关注。 2、耐心帮助孩子解决 孩子告状后，不是想被训斥，哪怕是件小事，也是需要家长耐心解决，因为如果当孩子遇到比较重要的事情来告状时，家长的不耐烦很容易让孩子被这样的消极情绪而打击，甚至会挫败其正义感。 3、让孩子学会换位思考并能独立解决 和小朋友之间的矛盾绝大多数都是小事，家长不妨让孩子换位思考，“如果你是那个小朋友，你会怎么做”，这个时候让孩子冷静下来，独立判断该如何解决，不要再依赖家长和老师。 4、教会孩子宽容 很多小事如果彼此多些宽容，少些自私，那事情便可以圆满解决。无论是家长还是老师，教会孩子懂得宽容，当他们学会了宽容后，彼此之间也能快速化解矛盾，友好相处。 在孩子未来多年的校园生活中，应当学会自己更好地解决问题，告状在低年级经常发生，家长和老师做好引导工作，当步入高年级后，孩子有了更多独立解决问题的能力，相信他们能在校园生活中收获知识的同时，收获友情、收获胸怀、收获更多的能力，校园生活也会变得更加值得回忆和珍惜。 下载凯叔讲故事，收听更多的校园故事，让孩子开学轻松应对各种问题。 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开