孩子为什么一定要听成语故事？ 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 为什么孩子要听成语故事？ 成语故事几乎是每一个小朋友的必修课，它涵盖了语言之美，历史典故，传统智慧，无疑是每个家庭教育“必备基本款”，不仅可以提高孩子的语言表达能力，还可以作为一种品德的教育。 只是，父母往往不知道怎么给孩子讲，只能一两句话带过，想再往深里讲讲，自己也不确切。 而现在许多孩子接触的成语故事，都只是把文言文粗浅翻译一下，释义和知识都存在大量错误，典故解读也单一刻板。不得不说是对孩子好奇心的敷衍，也是对经典本身的一种浪费。 那孩子应该如何认识成语呢？ 成语故事，凝聚了中国传统文化的精髓，有助于提高孩子的文学素养，也正是如此，我们在《凯叔365夜》中我们精选制作了99个成语故事。 这里的成语故事，不仅有丰富的情节，更有你意向不到的场景还原，还有各种你不知道的历史知识。 为了保证知识的准确性，为此，我们还专门聘请了历史学、考古学的博士来把关史料。 同时我们也专门研究了各个版本的小学语文课本，和其中的成语故事做参考对比，希望我们的故事可以传递更多的知识，同时不失去故事该有的精彩，在高于课文的基础上，也希望可以帮助提高孩子的写作能力。 精心原创故事，耳濡目染的素材库 相比于市面上常见的简陋翻译版本，凯叔《99个成语故事》的每篇文稿，都由原创团队精心创作，潜心雕琢语言，将晦涩难懂的词句变成既能让孩子听懂，又不失意境韵味的句子。 比如，在《不打不相识》这个成语故事里，有段写李逵的打斗场景。 凯叔原创团队翻译文言的同时，在原文基础上，调整了不对仗与逻辑混乱之处，使这段场面描写有了诗词的美感和韵律，非常利于孩子诵读。 孩子正是记忆黄金期，每天听故事，耳濡目染，成为日常培养语感、积累素材、学习写作的好帮手。 严谨知识，生动讲解 孩子爱提问，是求知欲丰富的表现。粗糙和错误的知识灌输，无疑会磨灭孩子的热情，准确的知识和有趣的讲解，才能滋养宝贝的兴致。 《99个成语故事》里的每一篇成语故事，从人物性格到时代背景，从形象的塑造到情节情绪的铺垫，都经过精心的考证和设计。 比如《车水马龙》这个成语故事，原创团队查阅了《马援列传》《三国志》《中国史纲要》《国史大纲》等各类书籍，同时请相关的专家学者进行把关，多番探讨，反复推敲，才打磨出一篇故事文稿。 此外，古人写书时，尤其是纪传体通史类，更侧重于梳理大脉络，用简洁的语句记录重大事件。这种写法微言大义，但更适合成年人看，对孩子来说未免枯燥。 所以我们在史料记载的基础上，给人物的穿着打扮进行加工、增加大段有趣的对话。把一篇篇枯燥的历史记载变成一个个鲜活的故事。加上精挑细选的底乐和专业音效的搭配，让孩子们身临其境，沉浸其中，不仅学习到正确的知识，而且一听就喜欢放不下，兴致越来越足。 多元解读，深刻挖掘，培养“小思想家” “人能弘道，非道弘人”，对于经典的解读，比传递经典更重要，也更难。 作为中国文化精粹，成语短小精悍，却意味无穷。许多成语典故来自春秋战国，浓缩着丰富的背景故事：小到一则寓言，大至一场战役。 将成语这个锦囊交给孩子，如同给孩子一串解决未来命题的钥匙，当孩子面对人生途中的诸多选择、疑惑、迷茫时，有“锦囊”指点打开对的那扇门： 孩子发愁学琴，听一则“水滴石穿”，省却了妈妈好多说教，宝贝自觉翻开了琴谱； 听过了“伯乐相马”的故事，孩子懂得了发现他人的优点，成了最积极开朗的宝贝儿； 知道了”毛遂自荐“的典故，孩子开始乐于将自己的优点大胆的展示出来…… 而且，相较于简单的释义和刻板的说教，凯叔更希望能够带给孩子更专业，更深刻，更多元的认知，培养孩子心底里思辨的萌芽。 点击下方图片，收听更多故事 如点击无法购买，可下载“凯叔讲故事”APP，在APP搜索购买 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开