千万别给我发微信语音 大将军郭 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：我们心里都有病 ID：staynormal 越来越多的人对语音消息产生抗拒，原因却各有不同。 1 语音不方便即时收听 微信讲求即时性，但有时语音却违背了即时的可能性。 正在开会，正在嘈杂的环境下或者旁边有人在场都不适合即时点开语音收听，因为语音比文字更强硬地打断了当下这一时刻的活动，特别具有侵略性。 试想下，你老板正在跟你训话，根本不可能打开语音听信息，朋友正在跟你聊天，你更不能不礼貌地拿起手机不顾朋友的感受。 在这点上，文字就显得温柔了很多，我们可以稍微一心二用的快速浏览文字，即刻做出反应，但对于语音却需要专注地听，对于大脑加工信息也提出了更高要求。所以看到语音消息，我们难免会感觉很有压力。 2 语音可能包含更多无用信息 对于发语音的人来说，成本相对较低，说话速度总是要快于打字的，所以很容易在关键信息之外夹杂着很多并不重要的内容，但是对于听语音的人来说却不是如此。 也许你只是想知道一个是或否的答案，可对于对方的50秒语音，你却只能照单全收，尽管你真正在乎的是只是其中2秒的内容。 如果换成文字，我们只对其中部分信息保持敏感就可以，其他内容可以略过或快速加工。 有一次帮人买东西，我发图片让她确认是不是买对了，对方发来三段60秒的语音，我耐心听完发现，其实她只要告诉我她不确定，需要马上查一下再告诉我就可以了，但是我们却都花费了3分钟时间交换了无用的信息。 3分钟也许算不得什么，但是如果每一回合的沟通我们都要浪费3分钟，一天下来，我们就有大量的时间都用来处理无用信息，浪费了时间，也影响心情。 更不消说微信群里的语音，如果你想知道大家在聊什么，就需要挨个点开听一遍才行，花十分钟听完发现跟你并没有关系，那感觉真是呵呵了。 3 语音不方便查找和确认 微信已经不只是用来聊天了，很多重要的事也在这个软件上交流。比如约定见面时间，比如商量碰头地点，甚至工作也会在微信上沟通。 本以为这样更方便，但其实如果你们是用语音交流，你会发现特别容易混淆和犯错。 见面地点的名字可能听不清，你需要再次确认，否则很容易跑错场；上周约定本周的见面时间，如果你没记清，就要回头重新收听语音，再次确认时间；工作内容繁多，对方的语音冗长，你可能需要边听边整理才不会遗漏。 如果是用文字沟通，地名复制在导航软件里即可，见面时间用搜索即可第一时间找到，回顾工作要求只需再阅读一次就好。文字绝对比语音更精准更有效率啊！ 4 语音更像是一种侵犯 刚才说的原因都比较理性，其实不喜欢听语音消息，也有很多感性的心理因素在作祟。 虽然语音只是信息传递的一种介质，但我们会把这种介质定义为更私密的途径。 如果是朋友、家人、爱人发来消息，你可能很乐得去收听，因为你们的关系相对更紧密，你愿意在方便的情况下去听听他对你说了什么，这不会让我们不适，因为关系亲近，你会以更轻松的心态去了解他想跟你表达的任何。 图片来源：视觉中国 但当一个并不相熟的人发来语音，或者在你正处于一个私人空间和时间的情境下，你会觉得这是一种打扰。 因为这意味着你不仅在接收信息，也要一并收下对方的语调语速语气，这其中都夹杂着对方的情绪和状态。可是，你或许并没有准备好去了解这一切。 这就好像突然来敲门的是你的家人朋友，你可能会毫不犹豫的就打开门，但如果是关系并不密切的同事领导邻居，你估计会深吸一口气，心里还带着迟疑。 你们的关系亲疏，决定着交流方式是否适当，语音消息本身并不包含区别，但这种方式更适合于亲近的人交流。 我曾遇到过几次尴尬的情况，在某个群里加我好友的人，打招呼的第一句竟然是语音，还有许久未联系的普通朋友，忽然发来的消息也是通过语音。 我虽然知道这并不是什么错误，但在收到消息的一瞬间，还是觉得有点反感，内心会有一种抗拒：我们的关系好到可以这样随意发语音吗？ 图片来源：视觉中国 说到底，我们每个人都在心里有一种界限，这种界限可能是感性的，但它还是规范和左右着我们生活的安全感和舒适度。 关系正是界限的刻度，我们会用这个刻度来衡量，哪些事哪些方式是可以被接受的。 其实，在如今信息交换频繁的时代，接收合适的信息，用恰当的方式接收信息，而不被无用和侵略性强的信息打扰，也是对自我的保护。 毕竟我们不想让自己陷入过量的信息负载里，甚至被他人的情绪所影响。 每次在用语音沟通之前，我都会想一想，对方在做什么，发语音会不会太冒昧，所以总是会先问一问，你现在是不是方便听语音？ 在产品还没有语音功能开关的时候，先主动征求得到对方的同意，开关其实就在你手里。 让对方选择是否同意接收语音，让他感觉到礼貌和尊重，这才是语音沟通的正确打开方式。 作者介绍：大将军郭，北师大心理学硕士，国家二级心理咨询师，韩寒【ONE】人气作者。8年心理咨询经验，微信公众号“我们心里都有病”（ID：staynormal），图书作品《对于自己，你还是个陌生人》正在热卖。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 大将军郭 转发和赞赏都是对将军的鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 转发和赞赏都是对将军的鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开