肝不好，人易老！白开水加点它，让肝脏越来越健康~ 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/ 一路风景一路歌(cozydream) 据统计，全世界一年新发生肝癌病人81万，有43万在中国，死亡率50%以上。而很多肝癌病症的发生，都源自于平时坏习惯的慢慢累积。 伤肝的坏习惯 / 01.加工食物食用过多 / 很多加工食物中含有多种防腐剂、色素、人工甜味剂等食品添加剂，大多都是人体较难分解的化学物质，进入人体后会增加肝脏解毒的负担。 / 02.偏爱油炸食品 / 长期食用油炸食品，很有可能会导致脂肪肝。同时，不健康的食用油也会增加心脏病和肝病的发病率。相对而言，橄榄油和芝麻油更健康。 / 03.吃半生不熟的食物 / 醉虾、生蚝和半生不熟的贝类，常带有大量细菌和寄生虫，一旦发生痢疾、急性胃肠炎等，就容易导致肝病恶化。 / 04.用熏腊食物下酒 / 咸鱼、香肠、腊肉等熏腊食品含盐量高，还有大量色素，会影响肝脏的排毒和自我修复功能。 / 05.饥一顿饱一顿 / 饥一顿饱一顿以及暴饮暴食的饮食习惯，很容易导致肝脏脂肪储备能力上升，形成脂肪肝。 / 06.不吃早餐 / 吃早餐有助于保护肝脏，减少胰腺炎、糖尿病、胆结石、便秘等多种疾病危害。 / 07.减肥太猛 / 长期处于饥饿状态时，肝脏就要承担起能量转换的责任，这无疑加重了肝脏的运作负担，还容易造成脂肪肝。 / 08.经常熬夜 / 熬夜会影响肝脏的夜间自我修复能力，最好每晚11点前入睡，保证睡够7~8小时。 / 09.早上起床后不及时排尿 / 早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。 / 10.吃药太多 / 俗话说“是药三分毒”。很多药物在帮助抵抗疾病的同时，也会引起肝脏损害，包括抗生素、解热镇痛片、抗精神病药物。所以我们在服药时，必须严格遵照医嘱。 哪些人要养肝 / 指甲有棱线 / 如果指甲上出现了棱线，可能是肝气郁结的征兆，提示你要爱护自己的肝了。预防肝气郁结，平时要做到暖、乐、闲。 暖，即少食寒凉，可以晨起喝一碗生姜水。 乐，即让自己快乐起来，可以疏通肝气。 闲，注意休息时间，晚上10点睡觉能帮助肝脏排毒。 / 晨起口气大 / 早上起来口气很重，而且有酸味，可能是肝脏失调。平时应多吃蔬菜、水果和粗粮加以改善。 / 总觉得浑身没劲 / 总感觉疲惫，轻则乏力、口干、胃口差，重则全身酸痛、脾气也跟着暴躁起来。在中医看来，这些症状大多与人的肝有关。 这样养肝更靠谱 / 多吃木瓜 / 木瓜富含的齐墩果酸有护肝降脂的功效，木瓜还富含维生素C，有助于增加肝脏细胞的抵抗力。 / 自制护肝茶 / 水飞蓟、姜黄和蒲公英都有助于保护肝脏。可以尝试每天服用45毫克的姜黄、400毫克的蒲公英提取物或400毫克水飞蓟。也可以把新鲜的蒲公英根泡在开水中饮用。 / 多喝柠檬水 / 柠檬的酸性可以促使肝脏生成胆汁，有利于身体排毒。每天喝8~10杯，每次300毫升即可。 / 常吃紫甘蓝 / 每天吃两份紫甘蓝，或者甜菜、萝卜、卷心菜、芝麻菜等，就能增强肝脏的解毒功能。 / 按摩身体右侧肋骨下方 / 身体处于平躺姿势时，轻柔按摩胆囊和肝脏部位，即身体右侧肋骨下方，有助于促进肝脏部位血液循环，改善全身代谢功能。 / 春天养肝少吃肝 / 俗话说“吃啥补啥”，但对养肝来说，并非如此。尤其春季养肝更要少吃动物肝脏，否则可能引发各种不适。 “青色可入肝”，平时可多吃绿色食物养肝，如菠菜、西兰花等。 卡娃希望大家： 生活再难，都要好好吃饭 工作再忙，都要抽空休息 身体一旦垮了 再多的钱财也买不回健康与幸福... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开