找老公，千万不要找太完美的 原创： ☞关注 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/007同学 公众号：007同学 看了《幸福三重奏》，陈建斌被太多人吐槽了：“太懒！大男子主义！配不上蒋勤勤……”网上可谓骂声一片，让网友们愤愤不平的事儿可太多了。 蒋勤勤怀孕八个月，每天挺着大肚子忙这忙那，陈建斌一边喊着“放着我来”，一边又说还没到自己想干活的时候。 一边喊着“凉拌黄瓜来一个呗”，一边又慢悠悠地爬上床去找菜谱，等他找来菜谱，蒋勤勤一个菜都做好了。 蒋勤勤让他拖地，他反口就是一句，“我觉得这地不脏啊，挺干净的”。蒋勤勤出门前在找眼镜，他就不耐烦地催催催。 蒋勤勤让出门前检查下门窗，他随口来一句“神经病”……最后上车的时候，蒋勤勤终于委屈地哭了。 网友们都觉得蒋勤勤太委屈了，替她打抱不平的言论一波接着一波，“蒋勤勤这种女神娶回家，为什么不供起来宠着呢？这样的男人，就应该一脚踢开”！ 但在节目最后的访谈环节，蒋勤勤却说： “两个人在一起生活，多半都是容忍、包容、忍耐的。当然也有很平顺的那个瞬间，但也有磕磕碰碰，各方面的那些小事，小细节上面大家的一些争执，但大的方向你还是觉得，这个人是让你踏实的，是觉得可以在一起生活的，所以这些东西就会过去”，“结婚12年了，我和陈老师依然相处得很好”。 有句话说的好：“爱情，如人饮水，冷暖自知。” 婚姻，就是一双鞋，合不合脚，只有穿鞋的人，才最有发言权。 如果说言语可以骗人，但表情和身体却不会。虽然有时也会嫌弃老公，但蒋勤勤脸上总是抑制不住的笑意却告诉人们，她很幸福。 古人言：“尺之木必有节目，寸之玉必有瑕瓋。” 这世上，本就没有完美之人。宫崎骏在《哈尔的移动城堡爱》中说，“爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人”。 陈建斌在人们眼中是不完美的，懒惰、不爱干家务、固执，甚至，还有些幼稚，但这并不影响他成为一个好老公。 他懂浪漫。没有一个女人，是不喜欢浪漫的。 他喜欢唱歌，前几年他自己就写过很多歌，连歌名都很文艺——《契诃夫来到我身边》。他喝茶的时候会唱歌，吃饭的时候会唱歌。七夕的时候，他还会给勤勤唱《牛郎织女》。 陈建斌心里住着个诗人。 还没有确定恋爱关系的时候，他就每天给勤勤发短信，写情诗，还把蒋勤勤的名字写进诗里——“轻舟如箭桨勤勤”。 蒋勤勤坦言，“特殊节日人家都送玫瑰花，陈建斌不是，他非得写诗给我。他说玫瑰花多容易啊，买了就有，但是写诗不一样，那得费脑细胞”。 带他们的第一个儿子小老虎第一次回家的时候，他随口就来了句《浮士德》里的诗句，“真美啊，就停下吧”。 陪蒋勤勤散步看到丁香花，他马上就来了一首戴望舒的《雨巷》，“她是有/丁香一样的颜色/丁香一样的芬芳/丁香一样的忧愁”。 这是陈建斌的浪漫。每次陈建斌说完，蒋勤勤也觉得无限浪漫，比一千朵、一万朵玫瑰花还要浪漫。 以至后来蒋勤勤说，“他一念诗我就晕了”。这晕，或许就是浪漫幸福的片刻陶醉。就像蒋勤勤曾说的，“他给我的所有的浪漫，都是在平日里的每一个细节里”，他们，把生活过成了诗。 生活中，他随口吟诗，她抬头静听。他起兴练字，她盈盈研墨。他们默契十足，懂得彼此的每一个眼神和微笑。爱情最美好的样子，也不过如此。 他有情趣。 生活本就无趣，尤其是在夹杂着经济压力、家事争吵、婆媳矛盾、育儿冲突的现代婚姻里，少了些许情趣，更会让两个人在柴米油盐的俗世烟火里丢了爱情，失了自我。 节目中，有一段俩人逛超市的画面特别有美感。陈建斌刚拿上小推车，就让蒋勤勤坐上去，说推着她走。然后，蒋勤勤撒娇说想吃全麦面包，陈建斌立刻说好，还让全麦面包举个手。 后来，蒋勤勤买了一个白萝卜，陈建斌就拿着萝卜叫胡巴，还问它票房怎么样了。他幽默搞笑的样子，直接把蒋勤勤给逗乐了，也跟着随声附和，说“好好好，我会好好善待萝卜的”。 买菜这么无聊的事，他们都能变得如此有趣，难怪很多人说，看完蒋勤勤和陈建斌，真有一种想马上结婚的冲动。 蒋勤勤的经纪人曾说起蒋勤勤婚后的变化，“她以前是个笑点很高的人，往往别人已经笑地前仰后合，她只象征性地笑一下，但和陈建斌在一起之后，她的笑点变低了。” 随时随地、发自内心的笑，其实就是幸福真实的样子。 而学会照顾对方的情绪，知道适时认怂，懂得哄老婆开心，或许就是他们结婚12年却没有一个绯闻，还仍然甜蜜如初的秘诀吧。 他很爱她。有一句话说得好，“想知道一个男人是不是真的爱你，怀个孕生个孩子就知道了”。怀孕生子，是每一个女人都要迈的一道鬼门关。 今年，43岁的大龄产妇蒋勤勤又冒着危险生下了二宝锵锵。 《延禧攻略》里魏璎珞有一句话说，“真心爱一个男人，会愿意为他生孩子”。正是老公陈建斌一直以来对她的体谅和理解，以及在小老虎孕育成长过程中从未缺席的爱和责任，让她鼓起勇气迎接了第二个孩子的到来。 蒋勤勤至今留着生下第一个孩子时的一张照片，照片上，陈建斌用手捂着她的脸，还让所有哥们拿外套把她团团围住给她挡风。接生的医生特别感慨地说，“这么多年，我第一次看到一个男人用手为刚出产房的妻子挡风”。 作为刚生完孩子的妻子，没有人不会为他这样的举动而动容感动。 图片来源陈建斌微博 节目播出的时候，蒋勤勤已有8个月身孕。他知道老婆怀着孕不能蹲下，就给她穿袜穿鞋系鞋带。陪老婆产检，看到新生命的迹象，他感动得两眼泛红。老婆怀孕不容易睡着，他便吹口琴哄她睡觉。 老婆生产的时候，他坐立不安，站在手术室前，紧张到捂起了嘴巴。老婆生完出来那一刻，他没有先看孩子，而是先跑过去轻轻亲了亲老婆的额头说，“老婆，你真的辛苦了”。 孩子出生后，他放下一切工作，每天都陪在产房里，一日三餐自己精心为她搭配。 怀孕生子坐月子，是一个女人一生中最脆弱最需要关爱帮助的一段特殊时光。没有一个女人，可以要强到不需要别人的关爱。但或许，也没有一个男人可以像陈建斌那样，体贴入微到如此地步。 这就是陈建斌，是不完美、有小性子的幼稚“陈三岁”，也是喜浪漫懂情趣爱老婆的宠妻狂魔。他和蒋勤勤的婚姻里，有嫌弃挑刺，但更多理解包容。 他们的爱情，正如他写给蒋勤勤的一首歌里唱的那样，“眼睛里火光摇晃，你给我点烟，你双手握着唯一的光明。就让它这样烧着吧，像花朵。” 虽然这世界上没有完美的爱，也没有完美的人，但是我们却希望，为了爱变得更完美。所以卡娃带来了上官文露老师的成长课，可以识别二维码跟老师学习，成为更好的自己哦~ 快速升值，优质女人必读的40本经典名著 点击【阅读原文】，立即订阅 ☞关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开