嫁人，就嫁傅恒这样的男人 原创： ☞关注 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/007同学 最近的朋友圈被《延禧攻略》刷屏了。吸引万千观众追剧的，除了跌宕起伏的剧情和唯美如画的置景，女主魏璎珞和将军傅恒那一段感天动地、如泣如诉的爱情故事，更是让许多人为之动容。 傅恒，这个清秀帅气、忠贞正直的男人，他的身上，寄托了太多对真正的爱情心之向往的女生的期盼，而他身上所表现出来的一个好的爱人应该具有的特质，更是让许多女生从心底深处发出一声由衷赞叹：嫁人，就该嫁傅恒这样的男人。 一生，只爱一人 剧中的傅恒，一生从未爱过除魏璎珞之外的任何一个人。璎珞的一声“少爷”，让他付情一生。后来，她成为乾隆皇帝的妃嫔，婢女青莲的一句“少爷”，都会让他产生片刻的幻觉，露出眼底心间的少有温柔。最后，虽然娶了尔晴，但在他心里，从来就没有爱过她。而婢女青莲对他的体贴照顾、暗生情愫，直到她临死的时候，也没有换来他一句喜欢她的善意谎言。 他爱璎珞，只爱璎珞。爱的深刻彻底，铭心刻骨。 当初，李益对霍小玉说，从此无心爱良夜，任它明月下西楼，最后却娶了身世显赫的卢氏。郭沫若对发妻张琼华说，遥怜闺阁口，屈指计舟程，最后却接连娶了三位太太。徐志摩对陆小曼说，想你想到我的肝肠都寸寸的断了，最后他去北平给林小姐捧场的时候飞机遇难。 滥情、善变、劈腿，从古至今，一直就是爱情和婚姻里的热词，而剧中他对璎珞的这份爱，却那么纯粹，那么彻底，所以尤显弥足珍贵。 一句我懂，胜过千言万语 他是懂她的，懂她的倔强执拗，懂她的嫉恶如仇。她亦是懂他的，懂他的思想抱负，懂他的雄途伟业。在他没有被告知的情况下，皇后祭奠之日，他也可以默契十足地配合她的演出，帮她在皇上面前自澄清白。她也懂他，所以会对不同意他出征的皇上说，“傅恒大人想做的，从来都是翱翔天际的海东青，而不是看家护院的鹰犬。” 他能轻易看穿她的计谋、她的心意和她的小心思，她亦能深知他的雄心伟略和理想抱负。宫廷里的再次相遇，两人相视一笑，默契已然尽收眼底。 难怪海兰察问他，“全天下那么多女人，你偏偏喜欢上这一个，都不知道你是有幸还是不幸”时，他笃定地回答，“你倾慕的人同时又是你的知己，当然是人生幸事了。” 正如廖一梅所说，“在这个社会，遇见性、遇见爱，都不稀罕，稀罕的是遇见了解”。这一世，最懂你的知己，还是你的爱人，人世间最好的爱情，莫过如此。 用尽一生，守护一人 璎珞被陷害，为了她的平安，他忍痛娶了不爱的女人。她七夕送的荷包，他一直小心珍藏。她被罚去辛者库，他过去找她，“不管多久，哪怕用这一生，我也会等到底”。为求娶她，他在战场上拼尽最后一口力气，哪怕皇上连下十二道圣旨他都不管不顾。生命的最后一刻，他心心念念的，仍然是她，仍渴求着他们来生的相依相守。 他这一生，到死，都只爱魏璎珞一个。守候，是他对她说过的，最美丽动听的情话。最后，他们虽然没能长相厮守，但交换一个眼神便能读懂彼此的理解与信任，却旷世稀有。 就像为了林徽因而终身未娶的金岳霖对她的一生守护，“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天”，在他心中，哪怕她已经去世，也永远是人间最美好的四月天。 人世间最动人的爱情，不是说好了在一起，便不会随便分离，说好爱你，便愿意用所有的努力守着你，护着你。 不为占有，只愿她幸福 知道璎珞成为皇上的妃嫔后，他虽然悲伤，但也只能强忍心痛，在她身边悄悄地守护着她。他们的最后一次见面，他说，“璎珞，珍重”。此去经年，山高水远，他再无法护她平安，便只有心底的一声“珍重”。 袁春旺对璎珞的爱，是自私的，扭曲的，得不到她，便要亲手毁了她。他给她下药，把她最爱的女儿藏在粪车7天之久，他不仅伤害她，还要用伤害她最爱的女儿的方式，来刺痛她的心。皇上对她的爱，是自私的、充满占有欲的，他喜欢她，就要据为己有。 唯有他的爱，是最真实的。他爱她，就像爱他自己身上的血肉，他不顾一切地心疼她，保护她，见不得她受半点委屈。他的爱，温柔细腻，绵软悠长。对于她，他从未想过自私地占有，他只想让她幸福。 张小娴说，“最美好的爱，是成全，成全你去寻找你的快乐”。真地爱她，就是要放她去飞，让她去追寻自己真正想要的东西。爱一个人的最高境界，莫不是如此。 爱她，胜过爱自己 为了让璎珞相信他没有杀她姐姐，刀尖刺痛心脏的时候，他也没有丝毫闪躲。为了护佑她平安，他宁愿放弃一生的幸福，娶了自己不爱的女人，哪怕背上背叛诺言的骂名。为了给她采摘解毒的草药，他身中瘴气却仍坚持上阵杀敌，最终客死他乡。他爱她，从来都甚过爱他自己。 他永远不会忘记，当初那个带着俏皮语气，第一个喊他“少爷”的女子。她也不会忘记，那个温文尔雅，既有修养，又有学识的翩翩君子。她的安危幸福，始终是他处事的第一考虑因素。为了爱他，他几乎忘了他自己。 电影《芳华》里说，“被宠成公主，大概是每个女孩子的梦想吧，但是却没有多少幸运儿真正实现过”，剧中的璎珞，因为傅恒那份纯粹而真挚的爱，活成了所有女孩梦想的样子。 他死的时候，托海兰察带一句话给她，“魏璎珞，这一生我守着你，已经守够了，下辈子，可不可以换你来守着我”？空无一人的大殿里，她那一句，“好，我答应你”，或许就是对他一生守护的最大安慰。 图片来源于影视剧截图，如有侵权请联系删除 作者简介：西北小城的非著名文字爱好者，童心未泯，色心又起的元气老少女。微信公众号@007同学，简书@007同学。 中秋节就要到了，在这个月圆人圆的节日里，你的记忆中有没有什么印象深刻的事情发生呢？点击下面卡娃树洞☟，快来告诉卡娃你的故事吧~ ☞关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开