努比亚Z18首发开箱视频2799元起丨科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 今天下午两点半，努比亚Z18的发布会开始了。 6.0英寸，2160*1080分辨率，屏占比91.8%，6系航空级铝合金中框和弧面玻璃设计。努比亚自主研发的aRc4.0光学折射技术使努比亚Z18仅拥有传统5.2英寸手机的握感。 后置为1600万像素+2400万像素摄像头，主副摄像头均为F1.6的超大光圈，主摄像头采用索尼的IMX499传感器，1/2.8英寸，1.12um单位像素尺寸，支持OIS光学防抖，0.1s极速对焦，光圈F1.6，镜片6P，支持多点对焦；前置为800万摄像头，光圈F2.0，单像素尺寸：1.12um，支持美颜自拍。 这次在努比亚Z18上加入了艺术相机功能，能够将一张常规的照片通过AI智能算法添加艺术滤镜。有烈焰、手稿、水彩、浓郁、表现、海浪、梵高等。 搭载骁龙845，主频2.8GHz。Adreno630 GPU，内置新一代的Spectra 280 ISP。下载峰值速度达到1.2Gbps，上传峰值速度达到150Mbps。 最高支持8GB大运行内存（RAM），128GB ROM；其ROM采用UFS2.1规格，RAM采用LPDDR4X规格。 全新的Nubia UI 6.0基于Android 8.1开发，除了具有全新的UI界面外，还搭载NeoSmart AI引擎2.0，AI学习算法，NeoSmart AI智慧引擎能够将性能与功耗有效平衡，手机续航时间也会更长，让手机越用越快，而不会越用越卡顿。 Evolution Tensor（简称“ET”），是努比亚AI研究所推出的新一代“机器进化学习引擎技术”，通过ET技术的深度学习能力，可快速学习自然语言中图像识别、和语音（语义）两大模块。 更具包容性，把不同的算法合在一起，取长补短，博采众长，通过ET技术可在不同算法中切换，实现多模型框架的转换，支持和兼容Caffe、Pytorch、TensorFlow等多种训练框架。 张量进化技术通过对多框架模型的学习，可加快自身学习能力，加快进化速度；异构加速计算、全新卷积神经网络，让机器学习效率提升近200%。 搭载全新的NeoVision ET影像引擎，能精准地对500种以上场景进行识别，识别准确率相较普通AI提升40%；ET影像引擎可以针对不同物体的特征，进行深入的优化。 AI分类相册：动物、花卉、风景、美食、文本，并且支持独一无二的人像智能相册，精准识别人像，智能分组，支持相册名称自定义。 在ET引擎的加持下，夜拍时会同时拍摄多张照片，基于像素级的识别能力，可以在极短时间内将噪点甄别出来，再借助超强的AI运算能力，瞬间完成噪点去除和像素填补。 同时Nubia UI 6.0还有众多的AI功能加持，如AI小牛语音2.0、AI人脸解锁等等，可以为用户提供更高效的服务。 FiT Card全新升级为AI智能服务卡片，包含应用建议、日程提醒、热点资讯、生活服务、智能出行等多个模块，拥有九大智能分类和10W+的场景识别。 内置MIMO 4X4天线技术，可以改善LTE通话质量，双频双天线WiFi。 努比亚还以梵高著名的画作《星空》作为设计的灵感，努比亚Z18推出了渐变色的梵高星空典藏版，为了实现这种艺术般的色彩，努比亚Z18梵高星空典藏版首次使用“琥珀凝雕”工艺来实现星空纹理的玻璃机身。 除了这个特别版，还有极夜黑星云红两个版本。 Z18 6+64GB版本2799元； Z18 8+128GB版本3299元； Z18星空典藏版8+128GB版本3599元。 最后来看男主播新鲜热乎的开箱视频吧： 本视频大约30M 近期文章精选： 国产5G手机曝光，这次将领先国外厂商 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开