滴滴暂停服务后，我们还能如何出行 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 9月5日消息，昨天晚上七点多，滴滴出行官方微博发布了在夜间暂停服务的公告，引起了广大用户的热议。 对此我们想问问我们的粉丝，滴滴这一次只是在夜间停止服务，假如这一次是一个星期的全天24小时停运，这会对你造成多大的影响？ 使用滴滴的用户也在APP上可以看到同样的公告内容。具体内容如下： 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”； 9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单; 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 对此，用户们的表现似乎并没有之前这么一致了，我们找到微博下面的评论，评论里不再是像之前的一面倒地抨击滴滴，而是众说纷纭。 可以看到，评论中有相当一部分已经开始怀念起滴滴带来的方便。评论总共有几种类型： 第一种也是比较多的一种：人们怀念起了滴滴的好处，表示出行已经离不开滴滴。很多人直接表明希望滴滴回归。 第二种评论表示与出租车相比，滴滴的案发概率很明显非常低，所以事实上滴滴比出租车还安全，同时这次事件滴滴比较无辜。 第三种关心的是夜间没了滴滴，增加了黑车载客的次数，这才是真的不安全。 第四种列出了除了滴滴之外的常用打车软件，告诉用户们除了滴滴还有别的选择。 第五种评论在滴滴这条微博的评论区里比较少见，但笔者在其他地方的评论区也常能看见，这种观点倾向与认为滴滴这次停运是在进行一次示威，“你骂我，我就先停运几天，让你想起我的好再回来”。 不管怎么样，这次滴滴出行的夜间停运确实影响了一大批人的出行，这也让我们想起了一个老生常谈的话题：行业巨头甚至是垄断企业对于用户的影响到底有多大？ 乍一看日常生活中我们似乎并不太依赖某一个为我们提供服务的巨头，但仔细一想，可能失去了某个服务，就足够影响千千万万人的正常生活。 事实上，滴滴这一次夜间停运已经比较客气了，白天用户出行的需求量明显要大于夜间用户出行的需求量，假如滴滴进行的是一次全天候的停运，在平时你需要滴滴打车的场景下，你还能想到其他的出行办法吗？ 就好像腾讯对于即时通讯行业的垄断，假如从这一刻开始，突然没有了月活用户超过十亿人的微信和注册用户达到8亿人的QQ，世界会怎么样呢。 几亿普通用户的沟通被阻断自不必说，在商业上需要使用即时通讯的场景下失去了微信，造成的损失将无法估量，这已经完完全全是一场世界级的灾难，要知道，世界人口总数也不过七十五亿。 有人会说我可以寻找一个替代品，没有了微信QQ，我可以用米聊，我可以用其他通讯工具。但我觉得这太过于想当然了，一个人的改变很容易，但你可以让占世界人口数十分之一的用户陪着你一起使用米聊么，这是一个根本不可能完成的任务。 就拿滴滴这一次停运来说，我们当然可以使用其他的打车软件。我们从百度地图上选取了一段路程，可以从提供的几个打车商中看出滴滴打车和其他打车的不同。 我们可以看到较便宜的两项都是由滴滴提供的，分别是约75元的滴滴出租车和约91元的滴滴快车，而其他两项专车的提供商在有折扣的情况下价格都远远高于滴滴打车的价格。 看到这个价格，笔者一度以为滴滴叫的快车，而其他两个叫的是专车，还以为两者会有什么区别，所以笔者下载了曹操和首汽两个APP选择了同样的路程。 我们可以看到价格虽然有所浮动，但大概范围还是在的，同样是一百多和一百五十多。失去了滴滴，这多出来的大几十块钱已经能够让很大一部分用户放弃打车的出行选择了。 并且最最重要的一点，我们也可以在曹操的界面看到了，大城市中的其他打车软件专车可能还挺多，但稍微偏一点的城市就很可能陷入无车可约的尴尬境地。等到急需出行时才发现这点的话，可能会造成相当大的麻烦。 总的来说滴滴的垄断地位几乎不可推翻，我个人的看法是，在理想状态下，我们需要巨头，但我们不过度依赖巨头。 滴滴犯了错，就没有任何借口，对于安全方面的疏忽必须承担自己的责任，大量用户弃用滴滴、或者有关部门之后再要求滴滴如何整改都是滴滴自己应该承担的后果。但我们同样不能一棒子打死要求下架滴滴，滴滴能够存在，同样是因为他拥有着不可替代的价值。 我们在应用市场上大概翻了一些滴滴之外的打车软件，在你们偶尔不想使用滴滴的情况下，可以考虑一下其他软件，但可别忘了，你有可能需要付出更多价钱或更难找车等代价。 近期文章精选： 国产5G手机曝光，这次将领先国外厂商 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开