还不知道吧，腾讯视频又用技术征服了德国iF奖和红点奖 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 喜欢研究设计的童鞋或许都知道，红点奖、iF奖和美国的IDEA奖并称“世界3大设计奖”，获得了这三项大奖就相当于得到了设计界的最高嘉奖，代表了全球工业设计和发展趋势的风向标。 以红点奖为例，秉持着“促进环境和人类和谐”理念，红点奖为我们带来过很多充满人文关怀的优秀设计，其中不乏一些与儿童相关的温暖产品。 ▲Suki婴儿背带+摇椅 只需要一个步骤，就能将婴儿背带组装成为一个便携式婴儿摇椅。 ▲LittleBig儿童平衡车 它可以是2岁的孩子的小平衡车，也可以安装脚踏板变成7岁孩子的自行车。 ▲Gululu儿童水壶 当孩子喝了足够的水时，水壶上的动画宠物Gululu就会动起来，帮助孩子们养成喝水的健康好习惯。 ▲“幻想”儿童家居橱柜 橱柜的背面板是有磁性的，孩子们可以根据自己的想象，在橱柜板上拼出自己喜欢的图案，定制属于孩子自己的家具。 世界顶尖的设计师，往往将对特殊人群满满的善意，融入他们的创意中。腾讯视频同样关注于此，希望用产品设计让这部分人更健康地享受高质量的影像内容，儿童模式和前不久上线的色盲模式一起，斩获了红点、iF双料设计大奖，这是国内视频平台首次获此殊荣。 可以智能提醒用眼习惯的儿童模式 即将于9月在腾讯视频APP更新的儿童模式，会通过前置摄像头捕捉瞳孔间距的变化，利用人脸识别计算眼睛和设备之间的距离，一旦距离小于设定的40厘米，屏幕会通过模糊效果提醒调整适当的距离继续观看——可以提醒儿童看屏幕的距离，避免近视的发生才是前置摄像头的正确使用方式。 除此之外，还可以把定时关闭的时长设置在每次30分钟，每天不要超过1小时。这些都是对儿童视力保护颇有实效的设计。 腾讯视频为儿童视力问题提供了一整套贴心的解决方案，甚至连内容的安全都经过精心考量，腾讯视频的儿童模式提供海量影片资源，包括动画，儿童电影和儿童歌曲，为孩子们创造一个健康的观看环境。 根据世界卫生组织的研究报告显示，目前我国近视患者达6亿，青少年近视率居世界首位。而我国小学生近视比例45.7%，初中生近视比例为74.4%，高中生近视比例为83.3%，大学生近视比例高达87.7%，我国青少年儿童的近视问题日益严重且低龄趋势明显，已经成为重大社会公共卫生问题。除了先天因素以外，近视高发主要是日常用眼不良习惯导致，比如平板电脑、智能手机等电子产品的频繁使用，青少年儿童的视觉神经还没有发育完善，长时间、近距离注视电子屏幕，导致用眼强度增大，眨眼频率降低，很容易造成视力减退。 腾讯视频的儿童模式就为这一公共问题的解决提供了一种思路——用设计帮助儿童养成良好习惯，保护他们的视力。 可以帮助分清红绿色的色盲模式 在关注儿童的同时，腾讯视频同样没有遗忘那些特殊人群。前不久上线的色盲模式，采用可以覆盖红色/绿色/蓝黄色所有种类色觉障碍用户的算法，最大程度地帮助用户提升场景分辨能力，并提高观看舒适度。打开色盲模式，色盲/色弱用户也可以进入一个拥有色彩的世界，这是一种被关注的温暖。有资料显示，红绿色盲占人口比例相当高，男性占8%，女性占0.5%，换句话说每12位男性中有1位是红绿色盲，而每200位女性中有1位。 为了这一新功能，腾讯视频的产品团队付出了大量的努力。他们研究了国内外大量的相关资料，研究了色盲的生理原理：人类的视网膜上有3种感知颜色的视锥细胞，分别对不同波长的光线敏感，称为L/M/S型细胞。以红色盲为例，L型细胞坏了，所以区分不了红色和绿色的区别。 把波长从损害或不敏感的区域向敏感区域迁移，覆盖原来难以区分的波长不就行了？ 说着容易，做起来却很困难。色盲分为全色盲和部分色盲(红色盲、绿色盲、蓝黄色盲等)，色弱包括全色弱和部分色弱(红色弱、绿色弱、蓝黄色弱等)，想要惠及全部用户难度非常大。 腾讯视频的产品团队尝试了各种办法，并对众多色盲色弱用户进行研究和精确校准，目前，色盲模式已在安卓端上线。 当人们感叹科技改变生活品质的时候，还有一些人是被忽视的，红绿色盲用户无法体会足球比赛在进球瞬间的澎湃心情，色弱用户也体验不到暗黑系电影带来的紧张和刺激，这些都是被科技“遗忘”的人们，他们同样应该有属于自己的视频享受。 全世界范围来看，色盲人群无法享受彩色的影像内容，由于电子设备普及而带来的儿童视力问题更是普遍存在，科技以人为本，我们不可以因为给大多数人带来便利而放弃对细分场景和弱势群体的保护。利用产品设计关注容易被忽略的社会问题，并以产品设计尝试缓解弱势群体的焦虑，用设计给生活带来更多善意——这是一种态度，也是一份责任。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开