手机上三摄像头就觉得多？看看诺基亚五摄新机 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 手机摄像头，从没有到有一个，再到有两个，现在变成了有三个。这么下去很可能以后会有45678910个。 开玩笑的 华为在P20 Pro上首次配备了后置三摄像头，拍照水准领先堪称一个时代，即将发布的Mate 20上也将再次搭载后置三摄像头，但你以为这就完了？ 今年年初就有来自富士康内部员工的曝料称，诺基亚正在准备一款全新拍照旗舰，配备前无古人的五个后置摄像头，预计年中量产、下半年发布。 有贴吧网友曝光了一张诺基亚新机谍照，赫然就有五个后置摄像头，呈横二竖三排列，同时右上方布置了闪光灯，整体严重不对称，分分钟逼死强迫症的节奏。 其实根据此前曝光的布局图，和闪光灯对称的位置上还有个不知道什么东西疑似传感器之类的东西，但谍照上完全看不出来。 另外，背部也看不到指纹识别，那就只能是前置指纹，甚至是屏下指纹。 据说该机还有蔡司认证，而底部可以看到Android One的标识，那么配置应该不会太高，就不是什么拍照旗舰了，但是拍照过分强大的同时其他配置跟不上，并不是很合理的方案。 据网友称，该手机去年12月就开始试产了，今年4月小规模生产，但发布时间仍未定，这次偷拍的据称是在工厂里偷拍的量产版。 诺基亚从微软那里买回了PureView的商标，还注册了Dual-Sight商标，看起来诺基亚要大干拍照了。 至于这五个摄像头的各自作用，目前还不确定，只是听说不区分主副摄像头，难道会对应长焦、黑白、彩色、景深之类的？ 日前，HMD的一款新机出现在了国家3C认证网站中，型号为TA-1131，支持5V/3A、9V/2A、12V/1.5A充电，首次发证日期为8月31日。 可以推断，这是一款即将推出的诺基亚新机，并且属于中端或者旗舰机型，因为支持了18W快充。 此前有消息称，HMD将会在近段时间中推出一款搭载高通骁龙710的新机，代号为“Phoenix”（凤凰），可能会是该型号，不过也有可能会旗舰机型诺基亚9。 诺基亚上半年的销量是不错的，就是不知道如果新机真长这样，消费者会怎么想了。 近期文章精选： 国产5G手机曝光，这次将领先国外厂商 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开