索尼拒绝跨平台联机，微软表示不开心，任天堂。。。 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 《堡垒之夜》的火爆还在继续，目前这款游戏已经覆盖了 PC、Mac、iOS、Android、Switch、Xbox和 PS 七大平台，并且，玩家们能在任何平台上实现互通联机，除了索尼。 玩家的《堡垒之夜》数据在 PS 平台上不能实现互通，也不能和其他平台的玩家联机匹配，甚至索尼还封锁了玩家们的账号，如果你曾经在 PS 平台登陆过《堡垒之夜》账号，那么你的账号就无法再在 Xbox 和 Swtich 上登陆了。 今年早期，PlayStation 拒绝《堡垒之夜》跨平台联机的事情在玩家中引爆讨论。而近日，在柏林电子消费展上，索尼 CEO 吉田健一郎对此再次作出回应。 在跨平台问题上，我们认为 PlayStation 是能带来最好体验的平台。比如《堡垒之夜》，我坚信 PS4 能带给玩家最棒的《堡垒之夜》游玩体验。不过其实，我们在某些游戏上，已经实现了与 PC 端或者其他平台跨平台。我们决定的依据是针对不同游戏，评估哪个平台能给玩家带来最棒的体验。这是我们在跨平台问题上的考量。 针对吉田健一郎的这一番表态，Xbox 的工程主管 Mike Ybarra 在推特上发文直言索尼在处理跨平台联机的事情上，“依旧没有倾听玩家的意见”。 （索尼依旧）没有倾听玩家的。所有的游戏都应该根据灵活的信息资源以及玩家的意愿选择来提供跨平台联机服务。 评论中有玩家指出，PS4 的销量在很长一段时间内都要比 Xbox One 高，Mike Ybarra 则表示微软将主机与 Windows PC 进行整合，这样的举措显著地扩展了微软游戏涉及的领域。同时他认为索尼不支持跨平台联机是一种损害用户的行为。 我们同时运营着主机和 Windows 两个平台，有大量的游戏用户想要和同伴一起游玩。游戏方式和平台的选择是多种多样的，如果你只为其中一部分玩家提供了乐趣，那你就会在很多很多方面都落后。 同时，有玩家希望 Mike Ybarra 解释为何玩家需要持有金会员资格才能在 Xbox One 上游玩《堡垒之夜》等 Free-to-Play 游戏，而索尼不需要玩家持有 PS PLUS 资格，Mike Ybarra 并没有给出回应。 顺带一提，今年6月时索尼已经发出售后通知称PS2的维修服务申请将在8月结束，最近已明确表示9月7日PlayStation诊所将接诊最后一批PS2主机。 PS2最早于2000年3月4日在日本本土发售，距今已经过去了18年半，将近4000款游戏，全球销量超过1.5亿台，历史上恐怕再无主机能达到PS2这种万人空巷的盛况，PS2创造的历史确实够索尼骄傲一辈子了。 绝大多数跨平台游戏只在索尼、微软和PC之间跨平台移植，那么任天堂Switch肯定是要单独开发一个版本的。面对这种跨服联机的吵架，任天堂表示： emmmmm 近期文章精选： 国产5G手机曝光，这次将领先国外厂商 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开