为生二胎打100多针、11年几乎不出门：女人真正想要什么？ Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 评 论 亮 了 8月22日，芒果台开播了一档节目，叫做《妻子的浪漫旅行》。 节目中，四位妻子结伴去旅行，而丈夫们则留在棚内，远程观察旅途中的妻子。 其中，程莉莎和郭晓东这一对是比较有争议的。网友们惊讶地发现：郭晓东是个超级钢铁直男，而程莉莎过度爱老公失去自我，这些让网友操碎了心！ 1 为了家庭和孩子 女人都放弃了什么？ 郭晓东说，任何时候回家，妻子都会在家里等他，自己从没有带家里的钥匙。 还有郭晓冬写给妻子的信，里面有这么一句：“结婚后，她就没有私自出行过。” 更令网友不能接受的是，郭晓东对妻子的着装也有一个规定：不能穿膝盖以上的裙子。 婚姻如饮水，冷暖自知。虽说程莉莎很享受这种付出，但也不经意间流露出很多心酸和委屈。 节目里安排了一个考验夫妻默契度的环节：“老地方见”。 郭晓冬和程莉莎的默契度几乎为零：郭晓冬在家里忙，而程莉莎在餐厅等。 为了生二胎，打了100多针，激素导致内分泌失调，却把自己的健康毁了。 都说，结婚后，丈夫就会逐渐习惯，甚至不曾察觉妻子的付出。可他偏偏忘了一件事：学会爱，是双方一起的功课。 2 女人需要的， 到底是什么？ 还记得曾刷爆朋友圈的那个“离婚”视频吗？短短几分钟，被看完的人纷纷落泪，彷佛都从中看到了自己。 当激情被柴米油盐酱醋茶等琐事耗尽时，似乎离婚也已经在路上了。终于，老公忍不住了，把离婚协议书递给了妻子。 妻子想了一晚上，同意了离婚，但希望丈夫答应自己一件事。虽然老公无法理解妻子提出的离婚条件，但还是答应了。 在接下来的日子里， 老公出门的时候，妻子会请他抱抱再走； 一起吃饭的时候，妻子会请他牵一牵手； 在晚上睡前，妻子会让他说“我爱你”； 老公起床的时候，妻子会求一个早安吻。 在这些日子里，妻子每天会重复这些话。 渐渐地，老公找回了当初对妻子的感觉，也发现：原来妻子一直在深爱着他，只不过是他把一切都想的理所当然。 有一天，被下属偶然问起当年求婚情形，他回想起了求婚时的下跪画面、表白誓言，不禁感慨万千。 常年累月的生活琐碎，往往让两人的激情和甜蜜消磨，只剩下平淡日子里的一地鸡毛。 有人说“程莉莎付出太多，自作自受”，可女人是感性的，无论何时，她们的骨子里也依旧渴望爱。 学会爱，是双方共同的功课。 结婚后，爱仍需要被表达出来。 宝妈们，生活中，如何才能经营好婚姻？ ↓↓↓ 留言，精选100名上榜！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开