卖了70年依然火爆的丝袜！显瘦不勾丝，发热保暖，耐磨度是普通丝袜的8倍 | 好物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 丝袜一直是咱们女人的专属标配，而且也一定是日常使用率最高的，各种颜色，薄的、厚的、连裤的、踩脚的、形开色色随随便便就十几条。 堂妈最爱的是黑色和肤色的连裤袜，既显瘦又百搭。 可是麻麻们都知道，要挑到一条真正令自己满意的丝袜真的不容易。市面上很多丝袜都很不耐穿，容易勾丝、掉裆。有的更是走着走着就往下滑，又不能当着别人面提丝袜，感觉非常糟糕。 还有许多丝袜颜色不均还有反光问题，穿上去这样的丝袜简直气质全无。 所以今天堂妈推荐的是日本销量NO.1的丝袜ATSUGI厚木连袜裤，是日本的国民袜，多年来厚木一直是业界翘楚，它是世界上第一个生产出无缝制尼龙袜和包芯丝连裤袜的品牌，同时也是最先使用远红外材料防止寒冷的连裤袜。厚木丝袜一直以质量上乘、舒适耐穿和功能性强著称。 它的弹性非常好，穿起来柔软舒适，不勾丝，不掉档，而且还防静电，不吸灰尘等特点，更具除臭抑菌、防UA的功能~ 与此同时还给大家带来了秋季薄款60D、80D,光发热保暖， 短裤、长裙，怎么都百搭，微微透肉，尽享裙摆摇曳里一丝不苟的美（后面有详细的介绍）。 厚木连裤袜堂妈去年团过几次，穿过的麻麻都说质量真心好，简直是无可挑剔，美腿显瘦又保暖，而且还不勾丝、不掉裆。 买的麻麻反馈，全五星好评。 岛国的这款国民袜，在时尚界和全球都挺有名气的，各大时装秀上经常能看见它的身影，据说是米兰服装秀提供连裤袜的唯一一个亚洲厂商。 日本销售NO.1-丝袜中的LV 日本厚木株式会社创建于1947年，经过70年的努力与创新，1955年厚木首创的无缝连裤袜正式投产并销售，在日本是最大的袜业公司。 厚木有全球丝袜制造尖端的技术，采用高端原材料，制造的丝袜耐穿程度是普通丝袜的8倍之多！ 在袜业的市场份额是遥遥领先于其他品牌的，在日本丝袜销量NO.1的品牌。 迄今为止在日本已经畅销了70余年，家喻户晓，几乎所有的高级百货店都有销售。 弹性好，不掉裆，不变形，足尖加固 话说丝袜掉裆应该是最尴尬的情形了，就是那种想提裤子，又没办法伸手的窘迫，这简直是每一个穿丝袜同学的噩梦。明知道这样， 厚木的连袜裤使用柔软肌肤触感的高复合纤维，加上编制方法特殊，再加上使用了天鹅绒，编织很均匀，所以它的弹性很好，触感柔软，贴身穿着感觉非常舒服。 实物展示弹性如下： ∆实物测试 因为弹性好，所以塑性效果也是不错的，穿上显得腿型很自然，只要麻麻们基本码数选对了（这跟买裤子是一个道理），都不会掉裆。 穿上后，紧贴肌肤凸显自然腿型，肤色均匀，不紧绷。 袜子在大腿部分都一个分段式设计，就好像裤袜在腿上加了一个固定的松紧，从而起到防掉的效果。 能牢牢的收紧，一整天都塑形。 当妈的都知道，产后修复如果没有做好，肚子上多多少少会有一些小肉肉，而厚木连裤袜腰部采用加宽设计，上身后能减少腹部压迫感，穿一整天也感觉不到勒，非常舒适。 腰部内侧前后标签设计很暖心，解决了我多年穿丝袜的时候总分不清前后的问题。 足尖做了一片式加固处理，美观又实用，再也不用担心趾甲把足尖处戳破，露出脚趾。 厚木连袜裤在细节上做得非常棒，比如裆部一体成型设计，使其更耐穿。 不勾丝，不起球，穿得更久 丝袜勾丝简直是所有女性的痛点，特别是留长指甲的麻麻们要注意了，但这往往是丝袜勾破抽丝的罪魁祸首，普通的丝袜被指甲刮破一个小洞，这个小破洞会越来越大，然后丝袜就成了一次性的使用品！！！。 ∆左边是厚木袜，右图是普通丝袜 厚木防勾丝做得特别好，采用不易勾丝的伝线工艺，波浪交叉织法，这种织法成本远高于普通丝袜，但牢固性却是普通丝袜的5倍。 即使是不小心弄个小洞，也不怎么会抽丝，只要破洞不在显眼处，还可以继续穿。 喜欢穿丝袜的麻麻都知道，起球这个问题穿久了可能会有的，经常磨擦的地方或者不装洗衣袋扔洗衣机洗也会有点，穿了不是，丢了可惜。 但厚木的连袜裤不管你穿了多久，除了脚掌和鞋摩擦的位置有浅浅穿过的痕迹和淡淡的毛球外，基本和新的差不多，不易起球耐磨损，一双丝袜能穿很久，完全是一双顶上好几双的节奏。 不过再好的袜子也是纺织品，完全不勾丝、不起球只是相对市面上其他的袜子做得好很多，亲们穿的时候注意一些就好。 温馨提醒妞们，想穿得久一点，清洗的时候请手洗，穿拉的时候温柔点。 防静电，除臭抑菌，舒适透气 秋季干燥，尤其是北方，如果有静电，腿部会时不时的很痒，还会吸灰吸尘，真是出门一趟能抖下二两灰的节奏，太讨厌了。 厚木裤袜防静电方面也不错，采用防静电加工，减少静电的产生减轻丝袜与裙子的粘连，虽然不能做到100%的防静电，但是完全属于丝袜中的优等生，穿上不会痒，不会特别粘裙摆、也不易粘灰尘。 连袜裤是连脚的，很多妞担心会有臭脚的问题，但厚木袜子增加了抗菌设计，减少附着在纤维中导致产生的臭味的细菌生长，抑制细菌，在一定程度上有效的防止臭味产生。 同时增加高吸湿分子，能及时吸汗，保持长效清爽透气，特别是袜子部分，明显减轻出汗黏腻的感觉。 ∆刚拆开就是这样子啦 今儿堂妈安利4款连袜裤给亲们，春秋款分别是春夏款（不发热），可以防UV。60D光发热和80D光发热，它们之间有厚度的区分，D数代表的是丝袜的密度，数字越大，丝袜也就越厚越保暖。 这三款我来给大家逐一介绍，先说当下急需的防晒丝袜： ATSUGI厚木春夏款19D连裤袜 厚度：薄 透肉程度：站着透 适合温度：23℃以上 规格：3双装 尺码：M-L和L-LL 颜色：肤色 产地：日本 春夏款不同之处说明一下； 夏天的丝袜，最重要就是要贴合肌肤，就像CC霜一样，涂上去几乎看不出来，皮肤显得细腻白皙，整个腿都会更美。 春夏款的手感特别顺滑，轻薄透气，塑形瘦腿、遮瑕效果的很好，而且显瘦方面，穿跟不穿还是有明显区别的，提臀和视觉上显腿瘦的效果没得说。 你万万没想到吧，丝袜还带有防紫外线功能，很贴心不是~厚木专门对这个这款的袜子做了防UV检测，遮蔽率高达96.8%，很棒的防晒效果。 ∆防UV检测报告 防UV的原理是把紫外线吸收剂附着在纤维上使之吸收紫外线，防止紫外线穿透伤害皮肤。 夏季这样穿不仅美，而且也不用担心会晒黑呢。 这款很薄，手撑开给大家看看。 ∆不建议大家这么暴力穿哈 ∆显皮肤白皙，好看 一包有3双！以它的质量，性价比高到没朋友，喜欢就要提前囤货喽，万一断货了呢~ ATSUGI厚木60D光发热连袜裤 厚度：厚 透肉程度：站着不透，坐着微透 适合温度：20℃以上 规格：2双装 尺码：M-L和L-LL 颜色：黑色 产地：中国 ATSUGI厚木80D光发热连袜裤 厚度：厚 透肉程度：站着不透，坐着微透 适合温度：20℃以上 规格：2双装 尺码：M-L和L-LL 颜色：黑色 产地：日本 每包里面是2双袜子，都是堂妈大爱的纯黑色！ ∆2双装 以上这2款可以很好的保存体表散发的热量，摸起来柔软，微薄但可以抵御低温，你说厉害不？这主要在于它的发热技术，附着在纤维上的陶瓷颗粒能吸收阳光中的红外线，快速转化为热能，为腿部保暖。 温馨提示，连裤袜是靠吸收外面的太阳能和自身的运动能转化为热能的，而不是是袜子自己就能发热！ 所以带有发热纤维的袜子比普通的袜子更保暖，这款厚木连袜裤，春秋穿一点也不过分，更不会显臃肿。 弹力依旧的好~ ∆实物拍摄 至于透不透，漏肉问题，请参考下方数据。 如何选择适合自己的码数及清洗 毕竟是比较好的连裤袜，穿的时候我们需要注意一下，穿法参考如下： 前面讲过，清洗的时候，建议手洗，如果想偷个懒的话，套上网袋丢洗衣机里清洗即可。 关于尺码，官方的建议是身高150cm-165cm，臀围85-98cm的选择ML号，身高155-170cm，臀围90-103cm的适合LLL号。 我们依旧保证正品出售，正规渠道供货，授权书附上。 妞们是不是已经心动了，别心急，惊喜在后面，咱们看看某宝、某东卖多少？ 堂妈安利的好物一向都是超高的性价比，原价278~378元，限时特惠价99~149元 ，拥有了厚木，走哪都是一道亮丽的风景线。 团购细节 产品名称：日本ATSUGI厚木光发热连袜裤系列 ◆ 60D2双原价：278.00元 现价：99.00元 规格：黑色 尺码：M-L、L-LL ◆ 80D2双原价：298.00元 现价：99.00元 规格：黑色 尺码：M-L、L-LL ◆ 春夏款19D连袜裤3双原价：378.00元 现价：149.00元 规格：肤色 尺码：M-L、L-LL 尺码建议：身高150cm-165cm，臀围85-98cm的选择ML号，身高155-170cm，臀围90-103cm的适合LLL号。 注意事项： 1.要使用长久，最好请用手洗。 2.洗衣机洗涤请使用洗涤网袋，避免其他衣物上的坚硬物和金属物对丝袜造成损坏。 3.请在通风处阴干，避免在阳光下直晒。 4.清洗水温建议30℃以下。 售后提示：因是贴身衣物，拆封后非质量问题不接受退换货。 发货地：南京 快递：百世或邮政 点击“阅读原文”更多好物等你哟! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开