宝宝得了肺炎，需使用抗生素吗？ Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 提问 科长，大宝发热持续3天不退、咳嗽也越来越厉害，喉咙里明显有痰，医生确诊为细菌性肺炎，我们该如何护理？ 回答 细菌性肺炎需积极配合医生治疗，护理得当，会很快好转。 首先，一定要让宝宝注意卧床休息，多喝水，多补充热量和维生素，以免食欲下降把宝宝拖垮。 其次，宝妈要对症治疗：退烧、止咳、祛痰。在医生的指导下吃一些退烧止咳药，并及时帮助宝宝拍痰。 最后，确诊为细菌性肺炎，可在医生的指导下使用抗菌药物治疗。即使是病情好转了，使用抗生素治疗的时间大约持续到体温正常后7-10天。 科长还为大家邀请到专家来解答，如果你想了解更多关于肺炎的小知识，就扫描下图中的二维码吧！ 可点击下方“阅读原文”，了解更多关于肺炎的小知识！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开