别耽误了孩子长高！这样做，拒绝“晚长”和“矮小” | 好物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 大喇叭广播~ 今年新银鱼下来啦，赶紧给娃一口“鲜”~~~ 复购多次的麻麻，对银鱼的评价都是一如既往的好（关于孩子长高，请翻阅到正文）！ 为什么大家如此喜爱，复购率高？ 因为它是补钙能手！银鱼的钙含量高达1700mg/kg，蛋白质含量为72.1%，脂肪的含量为13%，这些都高于其它我们常吃到的食用鱼。 宝宝辅食添加初期能吃吗？ 可以吃的，但是堂妈个人建议由少到多，慢慢添加。做法：银鱼温水泡发15分钟左右，切碎，放在鸡蛋里蒸鸡蛋羹，口感好，营养也有了。 银鱼需要泡发吗？是冷水还是热水？ 在给宝宝做辅食之前，建议将银鱼用温水泡发15分钟左右，大一点的宝宝，可以直接将银鱼辅食里（如面条、煎蛋、菜汤等）。如果是小宝宝的话，一定要切碎一点放鸡蛋羹里或是米粥里就可以了。 银鱼会致敏吗？ 这完全根据个人体质而异，如果曾经对银鱼有过敏史，建议不要食用了。如果没有过，建议第一次添加时，少量添加，随时观察宝宝~ 堂妈自己也是无限次囤货，家里俩熊孩子完全遗传了我的良好基因，一个字“吃”。小宝比较小，喜欢吃一些烂乎乎，口感细腻一点的东西，所以每次做辅食我都很走心。温水泡发15分钟，能切多碎就切多碎，放在小米粥或米糊里，它特别爱吃。 早上时间紧，最能快速解决孩子们的早餐，就是小米粥+鸡蛋羹，这时再把泡发的小银鱼切碎，搅拌在鸡蛋里一起蒸，出锅后的口感真的非常鲜美。 ———我是分割线——— 在养娃路上，当妈的最怕被人说“这孩子真瘦~”，更痛心的是隔壁邻居家娃比咱娃还高半头时，真的会严重怀疑自己给娃营养补少了？ 影响孩子身体长高最缺少不了素是--钙的元素，而钙的吸收多与少必须要有维生素D的协助。晒太阳、接受紫外线的照射，是获取维生素D最简单而又最重要的办法。紫外线的照射可以让孩子体内的D转换为维生素D3，从而促进肠胃对钙的吸收，让孩子的骨骼长得更好、更快。 其次就是，宝宝身体新陈代谢旺盛，血液循环快，孩子的呼吸力、消化功能也有明显的加强，生长激素分泌增多，充足的钙补充可以为孩子的身高增长创造有利条件。 想让孩子长得高，长得理想，我们这些当妈妈的应该注意以下几点： 1、保证优质睡眠：晚上11点-12点是进入生长激素分泌最旺盛的阶段，而且必须要进入深度睡眠才会发挥作用，而从入睡到深度睡眠大概需要50分钟左右，堂妈建议孩子最好是在10点前入睡哟。 2、充足的营养：想让孩子长得高，营养得跟上。为了保证孩子摄入量均衡，麻麻们得各种花样美食不重复，宝宝不偏食不挑食，才能给长高提供有力的基础条件。 3、钙：如果孩子对钙的摄入量不足，就必须向骨骼“借钙”，一旦骨骼缺钙就会影响孩子身高增长。孩子生长发育速度加快的时间点，对钙的需求量也随之增加，所以麻麻们一定要给孩子多选含钙丰富的食物。 4、蛋白质、维生素、矿物质等营养元素补充更是不可怠慢。 5、适当运动：摸高、跳绳、篮球、引体向上、游泳等也是需要进行的。 孩子经常运动，睡眠质量提高了，自然也就长高高。秋季户外空气清爽，有时间多带宝宝到户外活动，这对他们各方面的发展都有很好的帮忙。 医生都是建议1岁前不要在辅食中加盐，可是不加盐的辅食没什么味道，宝宝各种挑剔不爱吃，真实难倒为娘了。直到宝宝慢慢拉扯大，对小宝的辅食制作也摸清了门道，做起来越来越得心应手了。 其实给宝宝做可口的辅食还是很简单的，只要宝宝身体状况良好，没有过敏现象，可以换着花样做辅食。各类辅食海产食物是最合适的，像鱼类、虾肉的纤维成分较少，肉制鲜嫩，易于宝宝消化吸收，这样既有鲜味，还可以给宝宝补充蛋白质、钙质，EPA、DHA含量又高，对宝宝神经发育有良好的作用。 虽然深海鱼的营养丰富，不过很多麻麻反馈说，担心刺多，每一口鱼肉都喂得很忐忑，要是被鱼刺卡喉咙了怎么办？尤其现在这冷天气，等鱼骨挑完，鱼肉也都冷了..... 宝宝馋了银鱼，和人工养殖的银鱼品质好出太多啦。它是选自东海海域纯野生银鱼，个个均属于银鱼界的优等生。小银鱼捕捞上来洗干净后直接在海上脱水烘干，不额外添加盐分，含盐量极低，含钙量又很高，鲜味特浓，在确保口感鲜美的同时，又最大程度保证了健康。 银鱼是一种非常有营养的高钙海产品，被称之为“群鱼之冠”，成为不少爱吃鱼人群的首选之一。 不仅如此，银鱼还是丰高蛋白、低脂肪食的鱼类，而且没有大刺，非常适合孩子、孕妇、老人食用。 产地优良，精选东海纯野生银鱼 海银鱼属于小水产类海鲜产品不具备养殖条件，无法人工养殖。 在我国，海鲜产地主要为渤海、黄海和东海海域，而渤海、黄海海域近些年因为石油开采等原因已经受到了污染，只有东海海域的自然环境相对而言更加优越。 堂妈分享的宝宝馋了银鱼全部来素有“东海鱼仓”之称的东海海域的浙江舟山渔场的纯野生银鱼，这里出产的银鱼，鲜味足，个顶个的好，都是原生态自然海域捕捞，给孩子吃可是十万个放心。 ∆起网了 ∆需要人工分捡去除杂质 打捞上来的银鱼饱满，个头均匀，细嫩透明，色泽如银，做菜吃口中久久留香，回味无穷，即使不在海边也能尝到大海的滋味。 ∆烘干后杂质会被挑拣出去（但不排除还漏网之“鱼”哟！） ∆野生新鲜银鱼 因为东海的海水流动平稳，水质量好，所以养育出来的银鱼肉质很Q，给孩子做辅食加点，淡淡盐味有了，而且鲜味特别足。 给宝宝做面条的时候，加一点银鱼，盐味鲜味都有了~ 海上直接加工，低盐淡干，无任何添加剂 为了让俩孩子胃口好，这类银鱼没少买，总以为自己足够的挑剔，东西也都不错，但是这淡干银鱼拿到实物后，简直让我惊艳到放大瞳孔。 这样看，倒没觉得有什么，但是当我拿出冰箱里刚入手的银鱼做了个对比，那差距一下就拉开太多了。 ∆左边馋了银鱼，右边是市面上较好的银鱼，颜色明显要深一点 还有老妈自己在超市购买的银鱼~ ▲市面上假冒银鱼的面条鱼 虽然还没有泡发，但这卖相简直是……哎! 实际上，传统的银鱼在加工的时候都会加入大量的盐，这样不仅可以让银鱼存储时间更长，分量也会让你觉得更足些，这样的银鱼大大降低了口感。 通常我们买到的大部分淡水银鱼都是人工晒干，加工时间久，所以蛋白质容易变质，银鱼颜色普遍偏深黄色。 而宝宝馋了银鱼采用的是脱水淡干工艺，只保留银鱼本身自带的咸味，不额外添加盐分，含盐量极低，没有任何添加剂。 ∆营养检测报告 更值得一提的是，第一时间在海上完成加工。 ∆海上加工 因为银鱼蛋白质含量特别高，容易变质，所以银鱼捕捞上来后会快速转移到加工船，从加工到成品最快仅需30分钟，能最大程度确保银鱼的新鲜度。 ▲左边是泡发后银鱼，采用脱水淡干工艺，成品洁白剔透，右边是泡发前的银鱼，颜色淡黄 冷风烘干后直接进入快速进入冷冻流程，把银鱼冷冻到零下2度后包装好直接放入零下18度冷库保鲜。 海上直接加工的方式大大增加成本，但可以减少银鱼在运输过程中变质，也可以杜绝把银鱼转移到加工厂加工的时候形成各种污染。 采用冷风烘干，馋了银鱼呈淡黄色，鲜味浓（食用密封罐装，所以开罐时腥味会比较重）。 ▲泡发后银鱼 再次强调，银鱼不额外添加盐，无任何添加剂，所以它的存储条件比较苛刻，堂妈建议麻麻们拿到实物后直接放冰箱冷冻24小时后再开罐食用。 鲜味足，高营养价值秒杀普通鱼类 麻麻们还记得堂妈之前推荐的一款补钙辅食--宝宝馋了虾皮吧，今天推荐的银鱼的营养价值不亚于虾皮，而且品质也是一样的好。 银鱼的钙含量高达1700mg/kg，蛋白质含量为72.1%，脂肪的含量为13%，这些都高于其它我们常吃到的食用鱼。 ∆钙检测报告附上 还含有丰富的磷、铁、维生素B1、B2等成分。 每百克银鱼可供给热量407千卡，几乎是普通食用鱼的5-6倍。这么优秀的能量给孩子食补才适合这种凉凉天不是么！ 所含的氨基酸也是相当的丰富，是其它鱼种所少见的，准麻麻吃这个真的对身体营养补充起到很好的作用。 银鱼具有补虚，润肺，健胃之功效，家有脾胃不好的孩子和老人也不要错过啦~ 这款银鱼对于体质虚弱、营养跟不上、消化不良、高脂血症人群都是可以食用的。 这银鱼无骨、无鱼鳞，每一口都很安全，而且肉质鲜嫩好消化，非常适合给孩子做辅食添加。 银鱼花式辅食，让娃胃口大增 接下来堂妈推荐几道适合12M+的宝宝食用的辅食，麻麻们可以get起来~ ▼银鱼扭扭鸡蛋面 材料（二人份） 鸡蛋2个、盐、食用油、面粉100克、保鲜袋、山药片、银鱼、豌豆叶、骨汤。 ▼银鱼炒鸡蛋 材 料 ：银鱼、鸡蛋、葱花、料酒。 ▼银鱼肉末鸡蛋卷 材 料： 面粉80克、开水52克、韭菜、肉末、姜、料酒、鸡蛋、盐、银鱼、饼。 给孩子做辅食，银鱼有很多很多的做法，例如；银鱼粥、银鱼青菜面条、银鱼烧鸡蛋等等。 这次团的银鱼都是今年刚刚下来的新银鱼哟~ ▼收到实物拍摄图（图片是去年的，仅供参考~） ∆刚从冰箱里拿出来，冻si我了 ∆营养成分表 这次的团的规格是3罐装，每罐净含量是108g,保质期12个月，堂妈保证大家收到的都是最新鲜的批次~但有一点大家要注意啦，收到货不管开没开罐都要冷冻起来，因为这是无添加的银鱼。 或许你会问…… 银鱼的存储条件如此苛刻，那快递运输过程中如何保证质量？ 现在物流一般7天肯定到了，而且天气也不是很暖，物流常温状态几天是没问题的，但如果放家里（通常室内温度比室外高出很多）长时间不冷藏冷冻话，很容易变质影响口感。 一如既往保证正品出售，授权书附上，麻麻们可以放心购买~ 关键时刻到了！吃要吃得实惠，咱们看看某宝单罐的价格~ 3罐算下来就要128.4元，不过堂妈做的是限时团购价，跟厂家那边谈了好几个回合下来，给妞们的都是给力的亲民价，原价138.00元，限时特惠价99.00（3罐），每次辅食放一点，宝宝秒变小吃货，营养跟得上长个不发愁，数量不多，手慢无！ 团购细节 产品名称：宝宝馋了 淡干纯野生银鱼（108g*3） 原价：138.00元 现价：99.00元 净含量：108g/罐 规格：3罐装 适合：6个月以上（成人、老人、孕妇） 保质期：12个月 都是最新批次 储存条件：零下18℃冷冻保存（开罐/未开罐建议密封放在冰箱里冷冻保存） 发货地：浙江舟山 快递：百世 点击“阅读原文”更多好物等你哟 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开