警告：1岁不是宝宝加盐分水岭！这10种食物是藏盐大户！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 国家食品安全风险评估中心在《美国医学会期刊》上发表了中国人盐摄入量最新评估数据。 在20个调查的省中，平均一个“标准人”一天的盐摄入量为9.1g，钠摄入量是5.4g。 这个数字距离推荐限量（盐摄入量5g/d，钠摄入量2g/d）还有相当的差距，各省的数据都处于超标状态。 盐作为百味之首，在日常烹饪中必不可少。最近，科长就收到这样的留言： “多吃盐有啥危害？跟老人“拉锯”了很久！” “宝宝1岁半，1岁内不让吃盐，1岁后怎么吃？” 今天，科长就和大家一起来深扒一下吃盐这件事儿。(如想了解其他“婴幼儿疾病”，滑到底部留言，科长和专家会在线解答哦！） 盐吃多了，危害很大！ 吃盐多，多喝水可解决不了，很多疾病都和长期“重口味”有关。 ① 容易挑食、偏食 宝宝对食盐的敏感度远高于成人，吃太多盐容易干扰味觉，会对“重口味”食物产生依赖，久而久之，容易养成挑食、偏食的习惯。 ② 影响奶量、辅食 吃太多盐，宝宝就会口渴，想喝水，几杯水下肚，就会影响宝宝吃奶、吃饭，长此以往，影响宝宝的生长发育。 ③ 影响钙的吸收 钠摄入过多，会增加钙质的流失，有些宝宝个子矮小也和它有关。 （肾脏排出2300mg钠，会丢掉约50mg钙。换句话说，吃盐多易缺钙呀！） 长期高盐，还可能导致骨质疏松症和肾结石等疾病。 ④ 诱发高血压、心血管疾病 我国每3个成年人就有1个高血压。摄入大量的盐，会增加未来患高血压的几率，高血压是导致心脑血管疾病的主要原因。 所以，真的不要太迷恋吃盐了。 1岁后，就可以吃盐了？ 我们吃食盐，主要是为了补充钠： 1g食盐=400mg钠 1g钠=2.5g食盐 而钠不仅存在于食盐中，母乳以及其他天然食物中也有。 根据《中国居民膳食营养素参考摄入量》，各年龄段宝宝钠的适宜需求量： 月龄/年龄 适宜摄入量/日 是否需要钠 6个月以内 170mg （相当于0.4g盐） 奶类中获得足够的钠 6-12个月 350mg （相当于0.9g盐） 奶类、天然食物中获得足够的钠 1-3岁 700mg （相当于1.8g盐） 少于1.8g盐 4-6岁 900mg （相当于2.3g盐） 少于3g盐 从表格得出结论： 1岁以内，无需额外加盐；1岁也不是给宝宝加盐的分水岭。1岁以后，只要宝宝能够接受无盐食物，也不必刻意加盐，发现宝宝对食物兴趣降低时，逐渐少量滴进添加食盐。 添加其他调味料行不行？ ● 鸡精 鸡精的主要成分是谷氨酸钠，1岁以内，不应该吃；4岁以下，考虑到母乳及天然食物中含钠，额外添加的钠含量（含钠调味品如盐、鸡精的总量）每日最好不超过1g。 ● 酱油 5毫升酱油＝1克盐，市面上的“儿童酱油”和普通酱油没有明显区别，就别指望了。 小结 1岁以内的宝宝，无需额外添加任何形式的盐（包括海盐、鸡精、儿童酱油等）。 对于大人，每日的食盐摄入量应限制在5g以内（啤酒瓶盖那么多），所以，少盐是全家人的事情！ 限盐，还要警惕“隐形盐”！ 其实，厨房里摆放的“烹调盐”还好说，躲在暗处的“隐形盐”才是最难防的，宝宝一不小心就会吃了一嘴的盐。 一定要看营养标签！ 钠含量是营养标签上的强制标示内容之一，儿童常见食品中的钠含量： ① 零食类 话梅、饼干、面包、奶酪等很多不咸的零食，恰恰钠含量很高，下面是某牌奶油夹心饼干，每100g就有420mg的钠，宝宝一不留心，就会吃掉不少钠。 ② 加工肉制品类 如酱牛肉、香肠、火腿、午餐肉等，在制作过程中，要添加很多盐。 生活中，如何远离两类盐？ 除了饭菜少放盐，还要避免摄入「隐形盐」。我们要这样做： 加调料前，先把宝宝的那份预留出来； 味道重的菜先过水，减少盐分的摄入； 会看营养标签，避开“隐形盐”的坑； 到这里，有些宝妈会说，你说的这些我都懂，可老人不听啊！对此，我们建议： ① 把话说在前面，试着把过量的危害（如上）、背后的原因（如下）讲给老人听，老人会较易接受；② 把事做在前面，买几把控盐勺放在厨房、冰箱上张贴钠的适宜需求量。 宝妈接招 ● “不吃盐，没味道！” 对于未碰过调味品的宝宝，没有好吃不好吃一说。试问，您会想念一个从来没吃过的东西吗？ 在宝宝的味觉世界里，只有自然食材的天然味道，即使是清汤寡水，也能吃得津津有味。那为什么不爱吃辅食？可能是进餐时机不对，或对奶太迷恋等。 ● “不吃盐，没力气！” “吃盐有力气”，这种说法没错。 可是，宝宝已经从奶类以及天然食物中摄入了足够的盐分，因此，不是说宝宝完全不能吃盐，而是体内不需额外再获取了。 科长叨叨叨： 成人觉得味淡的食物，对于宝宝就已经咸了。因此，最好的办法是全家一起行动，宝宝口味清淡，是值得培养的一生的好习惯哦！ 是亲生的吗？ （女儿去参加夏令营的第二天，大宝发现姐姐不在家，就跑去问爸爸。） 儿子：爸爸，姐姐怎么还不回来？ 爸爸：姐姐不听话，我把她送别人了。 （儿子听了，转身找妈妈。） 儿子：妈妈，为什么把姐姐送走？我们把爸爸送人，把姐姐换回来吧！ -END- 不让宝宝变成重口味， 相信每位宝妈都很赞！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开