晒太阳差点失明！秋季再凉爽，也别忘了给宝宝眼睛防晒！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 3个月的宝宝因为缺钙，经常被父母抱出去晒太阳。一段时间后，家人发现宝宝总有很粘稠的眼屎，送去医院才发现宝宝的视力已经严重下降，几近失明。 而这一切竟然是晒太阳导致的！ 身边很多非常细心的妈妈一年四季都在给宝宝防晒，自认已经做到万无一失了，却还是忽略了这个人体最怕晒的部位：眼睛！ 为什么眼睛最怕晒？ 大多数人都是皮肤被紫外线晒黑时才会意识到紫外线的厉害，但要知道，比起皮肤，紫外线对眼睛日积月累的伤害才是最可怕的！ 因为人的眼球是个透明的介质，当光线非常强时，甚至可以穿透角膜、晶状体、玻璃体直达视网膜。 如图所示，眼睛中每个吸收了紫外线的部分，都一定程度上承担了病变的风险！ 宝宝的眼睛更容易晒伤？ 美国视光学协会（AOA）表示：儿童每年的紫外线暴露是成人的3倍，一生中80%的紫外线暴露发生在20岁以前。 且儿童晶状体不易过滤紫外线，他们的屈光系统更透明，紫外线会伤害到视网膜。 眼睛晒伤会有哪些症状？ 可见，紫外线这个看不到的眼部杀手真的不容轻视！当然我们也不用被“阿紫”吓破了胆，只要正确防晒，保证到了跳广场舞的年纪，也能一眼瞅准最帅气的舞伴！ 如何对眼睛进行防晒？ 紫外线对眼睛的伤害不是朝夕之间产生的，所以眼睛防晒重在旷日持久。 1 躲：减少户外活动，避免直视 在强光照射的夏天，特别是上午10点到下午2点紫外线最强的时间段中，尽量避免户外活动；并且家长要教会宝宝不能直视太阳。 2 补：补充新鲜蔬果 经历暴晒过后，可以通过适量补充新鲜蔬菜和水果的方式，来帮身体进行暴晒后的恢复。 3 隔：遮阳伞、遮阳帽、遮阳镜 夏季外出游玩时，除了给宝宝涂抹儿童专用的防晒霜，最好还是配合遮阳帽和遮阳伞，而遮阳镜则是必不可少的！ 问：宝宝很少出门，出去也一定会打伞，遮阳镜会不会有点多余？ 完全不会！ 打伞只能阻挡部分阳光中的紫外线，而地面反射、周围物体反射来紫外线还是会进入宝宝的眼睛，戴遮阳镜是保护眼睛最直接的方法。 遮阳镜选择的一些误区 1 颜色越深越好？错！ 深色镜片只是遮挡了更多的可见光，并且过少的可见光反而会引起瞳孔扩大，完全是在给紫外线开路。因此镜片挑选茶色、灰色等较浅色为宜。 此外，还要留意镜片的 UV 参数：正规厂家出售的合格眼镜上，通常会有“100% UV 吸收”或“UV 400”的标注。 2 要选时尚、好看，blingbling的？错！ 墨镜的主要功能不是装饰，对宝宝来说，最好需要选择耐摔耐折的，另外不要有太多装饰物，更不能有尖锐和锋利边缘。 镜片材质则可以选择较为轻便的树脂；同时镜片足够大、弧形的遮阳镜能同时遮盖眼周皮肤，隔离效果更全面。 3 遮阳镜会影响儿童视力？错！ 这一点家长们大可放心，只要质量合格，正确佩戴遮阳镜是不会对视力造成负面影响的。 考虑到婴儿佩戴眼镜会有困难，6月龄以下的宝宝还是主要靠遮阳帽、婴儿车遮阳篷来防晒。 而6月龄以上的小宝宝，可以加选有弹力头带或可调节框架的遮阳镜，以防遗失以及久戴引起头痛、压痕等情况。 爱眼护眼小贴士 除了以上关于眼睛防晒的知识，还有一些要护眼的事项家长们也要注意了： ○几乎所有天气APP中都有紫外线指数，指数＞2时出行必备防晒用品。 ○克制对电子产品的使用率，长期疲劳是眼部疾病低龄化的重要原因。 ○不要盲目对“现在还年轻”感到自信，护眼要趁早！ 有人说，孩子的眼睛是天上的星星，那么就从现在开始守护美丽的星星吧~ 我写干货你点赞 就这么说定喽！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开