吃100瓶胶原蛋白不如敷1次猪皮面膜，自用3年的好物诚意推荐 圣雪兰 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 曾经韩国有一档节目，叫做【娃娃脸选拔大赛】拥有“美魔女”外貌的辣妈马胜智，虽然是位46岁的成熟妈妈，其凭借嫩似20岁少女的皮肤，以及窈窕的身材，成为万众妹子羡慕的对象，看到这个画面，你能相信这是两个高中生的妈妈吗？ 原来她在家无事就喜欢把猪皮熬成面膜敷在脸上，就这样，她竟然比实际年龄少了差不多20岁。 《这是她在节目上示范熬制猪皮的过程》 猪皮面膜的风真是越刮越猛，因为它能补充肌肤所需的胶原蛋白，令肌肤水嫩Q弹，保持光滑紧实的年轻态。 一个人的皮肤状态好不好，很大程度上取决于肌底健康与否，以及水油平衡的程度。女人胖点好？肌肤更有弹性？错！决定你年龄的不是脂肪而是胶原蛋白！ 图中这一对双胞胎姐妹，左边的长期不保养，右边的注意保养，日常补充胶原蛋白，皮肤更年轻，更有弹性。 皮肤的主要成分是胶原蛋白，皮肤中胶原蛋白占72%，真皮中80%是胶原蛋白，胶原蛋白在皮肤中构成了一张细密的弹力网，能锁住水分，如支架般支撑着皮肤。 女性在20岁时胶原蛋白已经开始老化、流失，含量逐年下降，25岁则进入流失的高峰期，40岁时，含量不到18岁时的一半。 《皮肤中胶原蛋白的含量直线递减》 《胶原蛋白流失，肌肤快速老化》 大量存在于真皮层中的胶原蛋白，让你的皮肤饱满水润，它强大的保湿作用是绝不能忽视的，它独有的结构有极强的亲水基，可以帮助皮肤锁住数10倍的水分子，还能捕捉到携水力极强的玻尿酸。 《胶原蛋白之父布兰特博士》 胶原蛋白是皮肤自带的重要物质，维持着皮肤的弹力和支撑的作用！美容之父布兰特博士就曾说过，皮肤衰老的过程就是胶原蛋白流失的过程！下图我们可以看到随着年龄的增长，胶原蛋白的含量比例越来越少，面部肌肤越来越松弛，接着开始出现细纹，皱纹，变老，变丑。 《缺少胶原蛋白的皮肤随着年龄增长越来越松弛》 《同一个人，从小孩到老人》 女人的胶原蛋白一流失，瞬间比同龄人显老好几岁！ 人从25岁后就进入胶原蛋白的流失高峰！皮肤的快速衰老就像泄了气的气球。 皱纹，松弛，缺水，暗黄随之而来！ 多少人为了补充胶原蛋白在努力吃猪蹄，然而不但事倍功半还默默胖了一圈？ 01 用一次就倾心的猪皮面膜 今天给大家介绍一款真正的有效的猪皮胶原蛋白面膜，蕴含丰富的胶原蛋白！敷1次=口服一周胶原蛋白！ 来自我最喜欢的高端院线品牌圣雪兰，一个小众专业的牌子，研发专家来自资生堂等公司。 这款面膜有人称它为面膜中的爱马仕，纷纷惊叹用一次肌肤就变得细腻嫩滑，拼脸的年代怎么能少了它。 这款猪皮面膜上市几年来，某猫收获了无数好评，且评分高达4.9分！这里随便摘录几个评论，绝不造假，有兴趣的可以去圣雪兰旗舰店看哦，都是买家真实评论。 《上下滑动可以看评论》 《上下滑动可以看评论》 这款面膜的胶原蛋白萃取自无污染农场的猪皮，经过真空提纯，并添加了多种植物精华，效果比单纯熬制猪皮好得多！而且最重要的是方便快捷哦。 《小猪来自天然无污染农场》 首先她的膏体是非常水嫩的啫喱状，就像我们吃的果冻，富含满满的胶原，非常有弹性！味道是淡淡的植物香，没有添加任何人造香精，完全是原料本身的清香，闻起来非常安心。 猪皮胶原蛋白面膜：能填补真皮，阻止局部塌陷，改善松弛、减少皱纹，强力锁住10倍水分。还具有滋养、亮肤等多种功效，可以赋予肌肤强度和弹性。 猪皮面膜有着最大的一个特性，搅拌后，自身可以快速还原，说明他的修复能力很强。 仔细看下图，我用面膜棒大力搅拌之后，不到1分钟，全部快速还原为最初的状态，证明她的胶原蛋白弹性非常好。 使用的时候，记得先用手拍碎膏体，然后再往脸上抹开，如果不先用手拍碎是比较难抹上去的，因为膏体弹性太好了，先给大家抹在手上看看，感觉就像在抹果冻，清凉清凉的，膏体很清爽，但是又不会太稀薄，她是有一定厚度的，里面富含丰富的胶原哦。抹均匀吸收之后很滋润，一点都不油腻！有效吸收才是关键！ 坚持使用一段时间后“蛋黄公举”直接变“蛋白女王”！皮肤纹理细腻，紧致，柔滑，滋润，充满弹性，法令纹、眼角纹统统靠边站~大家可以看到我敷完之后，肌肤真的很水很弹，比拍1瓶精华还有用！ 每次敷完，连二天起床之后皮肤也会滑滑的亮亮的，滋润度很高！敲重点！滑而不油，对于死干皮来说补水效果炒鸡棒呀，而且还可以用在颈部，连颈霜都省了哦。 《国际超模sofie是圣雪兰的超级粉丝》 这是一款可以密集使用的面膜，她不同于其他清洁类的面膜，怕使用频率过高角质层会变薄，这款是滋润补充胶原蛋白的，天天使用不但肌肤不会变薄，而且能改善肌肤屏障，使肌肤更坚韧哦，当然使用频率也得看肤质，建议干皮每天使用，油性混合性每周两三次。 我一般是每天用一次，每次15-20分钟，用完用清水洗掉就可以，肌肤会变得很水，当然，男孩子也可以用的哦。 这款面膜是圣雪兰的经典产品之一，我已经不止一次的推荐给朋友了，这是我朋友用一段时间之后，发来的图片，你们可以看到，肌肤是很水很透亮的哦，连之前一些小干纹也不见了。 事实上，圣雪兰这款猪皮面膜，并非新品，上市时间超过3年，销量在100万瓶以上，更是捕获了无数美妆博主和超模的心。我推荐过很多次圣雪兰的产品，后台好多粉丝留言，纷纷要求推荐这款经典的猪皮面膜。 我喜欢它没什么花俏的功效，实际上外面有很多品牌的功效都是概念性的，一个产品吹几十个功效。 但圣雪兰是专业的高端院线品牌，她家的理念就是一款产品吃透一个功效！ 有的产品主打美白，有的祛痘，像这款猪皮面膜，就是补充骨胶原蛋白，使肌肤水嫩Q弹，至于美白啊抗敏感啊，那不存在的，需要这些功效的可以选择圣雪兰家的其他面膜哦。 《世界超模100美获奖者Anastasia是圣雪兰超级粉丝》 使用方法： 洁面后取适量面膜涂抹于全脸（避开眼周），静待5-10分钟之后加水稍做按摩，然后冲洗干净即可使用水乳等护肤品进行保养。建议一周使用一到两次即可。 02 研发专家为前资生堂科学家 负责研发这款面膜的科学家是德江·渡先生，原日本资生堂从业30余年的资深化妆品研发专家，曾参与开发的品牌有：肌肤之钥、怡丽丝尔、ＵＶwhite、水之印等。德江渡先生从资生堂离职后，通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室。 <图为德江渡先生在圣雪兰实验室> 得益于在日本资生堂30年的研发经验，德江渡先生对各种高端成分的应用和搭配得心应手，有时候，几种不同的成份，通过科学的配比，往往能达到1+1>N的效果，所以圣雪兰的产品往往百元出头能达到千元级别一线大牌的效果。 03 药监局备案，孕妇哺乳期可用！ 成分天然，孕妇可用！ 我推荐产品一定会把安全放在第一位！老粉都知道，圣雪兰这个品牌，成分都通过认证和检测。 不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，安全可靠！ 无论是孕期还是哺乳期都可以放心使用！说实话，市面上护肤品很多，孕期可用的还真不多。 通过国际权威机构的检测，证明不含重金属和有害物质！报告书点击可以放大！ 这是我做的荧光剂测试，把猪皮面膜涂在手上，用荧光剂测试灯照射。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用！如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂，不可使用。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品。 这是我做的PH值测试，显示弱酸性，性质温和，非常适合人体皮肤，敏感皮肤请先局部测试就可以。 04 PROFESSIONAL SKINCARE 只做专业高效 高端院线产品 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 何凯文考研英文读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1瓶立减110元（官网价199）现只要89.9元，比某猫特价还便宜！ ②买2瓶送1瓶（相当于59.9元/瓶），承包你半年的美，爆划算！ ③全店实付满299元再送其他超值正装（店铺随机），限送1份。 PS: 产品均为最新生产，且有官方防伪 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 福利二：评论送赠品 在本公众号下面评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰猪皮面膜1瓶 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 要查询订单物流：请关注圣雪兰公众号 长按手指识别下方二维码关注圣雪兰公众号。 要查询订单，咨询产品，都可以在圣雪兰官方公众号上面跟客服互动，上面还有各种专业护肤干货哦。 写在最后，与你共勉！ 谁不想永远青春靓丽，可谁又能阻挡岁月的流逝呢？25岁以后，人体胶原蛋白和弹力纤维蛋白会随着年龄增加而减少，皮下组织脂肪层开始变得松弛，欠缺弹性，从而导致毛孔之间的张力减小，使得毛孔彰显，所以我们一定要加强胶原蛋白的补充，这样可以很好的让肌肤恢复弹性而且水嫩有光泽。这款面膜我一直在用，诚意推荐给大家。 ↓戳阅读原文，就可以带走这款好物哦！ 圣雪兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开