重磅巨献：那些神一样存在的短语！（第三批） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 很多同学反映说短语的总结确实很好！也一再给我点赞，谢谢你们的支持也认可，但是这样的总结确实非常耗时，最近又特别的忙，19的课程，20的课程甚至21的课程都开始了。今天终于有了一天在路上的时间（从锦州到郑州，近八个小时），虽然条件很艰苦，但是至少时间是可以供我支配的，这样在各种交通工具上写出了今天的总结，最后的每一天都很关键，我的每日一句也一定会越来越给力，你们的肯定就是我最大的动力 1.Be keen on 执着于… They tend to be keen on volume of effort and overlook efficiency. 他们倾向于在乎努力的量而忽略了效率。 2.excel at 擅长 （还有一个搭配是 excel in,是一个意思） Innovators excel at connecting seemingly unconnected things. 创新者擅长联系貌似毫不相关的事物。 3.unwarranted =unjustified 不合理的 The public rage was unwarranted.公众的愤怒是没有道理的 4. this time round 这一次（时间状语） 5. be confined to 局限于 6. be no mean: 了不起，很出色，很 His mother was a painter, and he's no mean artist himself. 他母亲是一位画家，他自己是一位出色的艺术家。 TO be seated in the mean is no mean happiness. 中庸之道是最大的幸福。 7. with no regard for 无论 The parent, with no regard for the child's intrinsic urges, seeks to make him over into a replica of an admired relative--or himself. 那没有关心孩子们的内在的激励的父母、只是设法使子女变成一个他所羡慕的亲戚或他本人的复制品。 8. brick-and-mortar retailers 实体零售商 9. take account of 考虑 10.spell out制定 11.firing line 处于容易受到攻击的地位 12.all but 几乎=almost 13.shy away doing sth：避免做某事； 14.equip sb with sth 使某人具备.. 15. A makes eminent sense to do sth. A对于做某事意义重大！ In short, it makes eminent sense to study coding and statistics today, but also history and literature. 总而言之，在当下这个时代，学习编程和统计学固然意义重大，学习历史和文学同样十分重要 16.Native 先天 Acquired后天 Born 先天 made 后天 Nature 先天 nurture 后天 Intelligence 先天 intellect 后天 intuitive 先天 Cognitive 后天 native talent 先天practice 后天 17.hint at 预示 18.appeal to 吸引 Other new ventures are meant to appeal to an audience. 其他一些新的企业，也准备去吸引这样一些用户 19. weigh up 考虑 The president must weigh up the impact of any deal on America’s economy. 总统必须考量任何交易对于美国经济的影响 20. go it alone 只身单干 The Microsoft decides to go it alone. 微软决定只身单干。 21. Go out (of) the window事情已经过去了，来不及了、不可能了；不重要了。 Yet the moment one mentions or hints at the Christian God, all tolerance and freedom of speech will go out of the window. 然而一旦有人暗示到基督教的神，所有的宽容和言论自由便被抛窗外。 22. living on another planet 意思就是说这个人一点都不现实。 The budget makes us consider the minister as a man living on another planet. 这个预算使我们觉得这个部长很不现实。 23. push comes to shove 紧要关头 Money is tight, but if push comes to shove we’ll have to get a loan. 资金真的很紧张，但是如果真的到了紧要关头，我们是可以申请贷款。 24. weigh in 意思是在辩论或争执场合中发表意见。 Owners of small businesses have weighed in on the interest rate debate. Most of them want to keep the rates low for as long as possible. 小企业主们在利率的辩论中发表了自己的意见。大多数的人希望尽可能久的保持低利率。 25. crack on 赶快做某事，努力做某事； 点个赞就是对我们最大的支持了！ 这样说吧这是今年上半年每日一句的文章合集，需要的就不要犹豫了。 这是腾讯官方给的推荐。大家可以分享给周围需要的。 在线幼小衔接课程 拼音、数学无限回看 原价799元现只需399元 开学季50元红包限量1000份抢购！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开