爱奇艺关闭全站播放量外显数据；江苏一企业被追征十年社保 | 功夫早课 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|小师妹 热点 京东集团（NASDAQ:JD）董事长刘强东在美国明尼苏达州涉嫌性侵一事持续发酵。美国明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德（John Elder）确认，刘强东是于上周五晚上被逮捕，并于周六取保等待正式起诉，“如果我们在调查中发现他确实有责任，将会发函追究他的责任，如果调查结果显示他没有责任，我们将不予追究”。John Elder指出，警方并没有限制刘强东的人生自由，“如果我们需要追究他的责任，我们会电话联系他并与他对话”。（来源：网易财经） @京东：我们获悉刘强东2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 @John Elder：我不能透露任何关于案件的进展，因为案件还在调查中。他目前已经被从牢里释放，我们将继续调查。他的公司可以发表任何声明或言论，那是他们的事。如果警方不再需要，他不用再配合案件调查，如果警方需要，我们会安排与他沟通。 @无名之无名：猪队友来了。 @纽约侨报网：事件还尚未明确发展开来，王思聪就删除了相关微博。也有网友猜测估计是被老王说了，毕竟之前他调侃雷军后发微博道歉，并解释自己是被老爸说了。 @狂奔dee蜗牛：东哥永远都只喜欢20出头的大学生…… @北美留学生日报：美国警察有自己的一套办事流程，按照当地法律，明尼苏达州法律将“构成犯罪的性行为”罪名按照严重程度分为五个等级，最高刑期可能达到30年。另外，犯罪者可能会被要求接受5-10年的“考察期”，在考察期内需接受类似于缓刑的监控，并有可能被要求进行“性犯罪者治疗”（sex offender treatment），并被注册为“潜在的性犯罪者”（predatory offender）以接受公众的监督。 @艾德：目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。 @AI财经社：澳大利亚媒体SMH7月23日报道称，京东创始人刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟(音译，Longwei Xu，英文名Tommy)涉嫌强奸一名参加派对的20岁女模特，被指控7项罪名，包括猥亵、殴打，在知道对方不同意的情况下仍试图与其发生性关系等。万万没想到，一个多月后，刘强东自己真的摊上大事了。而在此期间，由于第二季度财报低于分析师预期，京东股价已经持续下滑，市值也从600多亿美元跌落至不足500亿。京东似乎走到了一个命运拐点。原有业务遭遇瓶颈，增速不及预期，而身后，拼多多异军突起，也让京东步履日渐沉重。 公司 ❶如果不出意外，未来一个月内，蔚来汽车、美团点评和腾讯音乐这三家中国科技公司将陆续登陆境外资本市场。这也意味着，其市场需求将接受考验。你会很容易地看出这三家公司有一个最大的共同点：背后的大金主都是腾讯。（来源：华尔街见闻） @《金融时报》：今年恒生指数已从年初34000点跌到27000点附近，处于下降通道，美股虽然创出了史上最长牛市，但很多分析人士认为这与上市公司股票回购潮密切相关，且关于“牛市或已步入尾声”的判断也越来越多。 @华尔街日报：以平均涨跌幅来看，中国BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）今年跌了5%左右，而美国FAANG（Facebook、亚马逊、苹果公司、奈飞、谷歌）涨了38%。阿里巴巴股价过去两个月跌去近20%，京东集团今年以来跌了三成多。百度股价自5月以来跌超20%。网易在8月30日当天因网络游戏新规重挫逾7%。 ❷今年8月，一位湖南滴滴代驾司机王灿在接单路上发生交通意外去世后，司机家属发现，此前在滴滴公司培训时，承诺的120万元保险，变成了120万元“保障”，补偿也从全额变成了“在肇事者赔偿后再进行赔偿”。家属想找滴滴公司要保单，却只有一张模糊的集体保险保单，金额也从原本宣称的120万变成了1万。（来源：中国之声） @中国之声：滴滴湖南分公司表示，我们只是居间的信息服务商，当年代驾司机的合同并不是和他们签署的，而滴滴总公司则回复称，120万肯定会给，只要死者家属把交通事故责任认定书给滴滴就能领取，但是家属并不配合。 @王灿妻子王婷：去找滴滴公司时，负责人先告诉她滴滴平台最多出于人道主义赔偿3万，之后升到10万，最后变成30万。长沙那个代驾人员负责人就是一个姓张的张总，他开始态度很强烈地告诉我，现在王灿这个事件跟他们平台是没有任何关系的。他们顶多就是出于人道主义，就是赔付国家一个最高的标准30080块钱。王灿明明是上班时出的事，怎么变成了“人道主义”赔偿了呢？ @代驾司机罗师傅：做的每一单中，滴滴都抽取了2.35元的保障金，按照APP上的意外伤害保障计划赔付，意外身故最高赔付120万。 @柏妮西亚：1万的保障估计也是保险公司赠送的。 @LOYOG：种种迹象表明这个公司管理很混乱，监管很薄弱，行为很流氓。鉴定完毕。 人物 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。记者注意到，高铁“霸座”男子孙赫出现在“黑名单”中，他将在180天内被限制乘坐所有火车席别。（来源：中新网） @济南铁路局：济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。并在铁路征信体系中记录该旅客信息，在一定期限内限制其购票乘坐火车。 @都放着：内容引起极度舒适。 @彩开：建议飞机、客车、火车全部限制。 @窝头乡游侠：不知道有没有轮椅厂家找他做广告，捂脸～ 社会 税务局出手了！江苏常州一企业被追征十年的社保。据江苏省常州市新北区人民法院8月23日发布的行政裁定书显示，常州市柏华玻璃有限公司2007年12月至2017年11月期间欠缴基本养老保险费、基本医疗保险费、工伤保险费、失业保险费、生育保险费合计2011134.15元，根据《社会保险法》和《江苏省社会保险费征缴暂行条例》的规定，江苏省常州地方税务局第五税务分局作出社会保险费征收决定，对格华玻璃公司征收社会保险费。在征收对定生效后，因该公司未全部履行缴纳义务，税务机关向法院申请强制执行。（来源：中国裁判文书网） @闻之音：不是还没移交呢。 @任泽平：中美宏观税负对比：中国全口径的宏观税负（四本账）自2009年起高于美国，国民收入分配中政府占比持续提高，存在大幅减税降费空间。 行业 ❶9月3日消息，在线视频平台爱奇艺发布声明，正式关闭显示前台播放量。爱奇艺表示，对网络视听内容的评价标准正呈现单一化趋势，唯播放量论、唯数据论的浮躁风气日盛，为专注于向用户提供更高品质的视听内容与服务，爱奇艺宣布，自即日起关闭全站前台播放量显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放类指标的内容热度。腾讯视频、优酷目前暂无动静。（来源：新京报） @凤凰网科技：美国在线视频平台Neflix自2013年进入原创内容领域，一直对视频播放数据持保密做法，始终并未披露过相关数据。对于剧集的受欢迎程度，Netflix最开始使用5星评分系统。现在则使用喜欢/不喜欢（Thumbs up, thumbs down）的评价方式。但是用户在前端看不到喜欢/不喜欢的统计数据，该信息只作为内部参考。 @骑着小猪去摘星星：这很重要。 @07zlN5：爱奇艺这一改革是划时代的，赶紧把数据造假这个毒瘤拿掉吧！ ❷近日，有限合伙企业转让股票收入分配时的个税征收问题引起广泛讨论。记者查阅多个地方性税收优惠文件，此前多地按照20%比例税率实行。8月31日，一位税务系统人士告诉记者，目前流传的文件未向纳税人公开，按照以往经验，地方税收优惠政策与税务系统的指导意见发生摩擦时，同一地方征收标准不会出现差异，但具体到征收时间和方式，税务人员会和纳税人进行充分交流和沟通，不会突然“一刀切”。（来源：每日经济新闻） @每日经济新闻：有限合伙企业的优势在于，传统有限责任公司制除了要缴纳企业所得税，公司股东还需要缴纳个人所得税，也就是双重缴税。有限合伙企业只需要缴纳合伙人的个人所得税，不需要缴纳企业所得税，企业成本大大降低。由于有限合伙企业存在分配机制灵活、税务透明体属性、风险约束有效、资金效率较高等优势，备受私募基金管理人和投资人的青睐。 @财联社：此事涉及到地方的税收优惠政策，与税务部门在具体某种纳税行为的解释不同，按照以往情况，涉及到的税务、行业和地方相关部门会进行商讨，最终拿出解决办法。 天下 得益于制造业的强劲增长，印度二季度GDP迅速飙升至8.2%，增速冠绝全球！这也是自印度总理莫迪于2016年颁布现金禁令以来实现的最大增幅，这无疑给印度经济打了一剂强心剂。（来源：华尔街见闻） @印度财政部长阿伦贾伊特利：今年二季度印度GDP增速为8.2%，在全球动荡的环境下，这代表了新印度的潜力。改革和审慎的财政政策对我们很有帮助，印度正在见证新中产阶级的扩张。 @《金融时报》：相比于税改收紧致使去年同期出现的经济疲软，此次印度经济的强劲表现主要得益于强大的基数效应。由于印度在去年7月1日准备实施新的商品服务税率，使得大批公司停止新的生产线改为直接去库存，这导致印度在去年同期的GDP增速仅为5.6%。好在今年情况出现了反转和复苏的迹象。 @IMF：印度将于2019年超越英国成为全球第五大经济体，届时印度的经济总量将超过3万亿美元。总体看来，得益于便宜的能源和本国经济的数字革新，印度保持年均6-8%经济增速并非难事。 生活 中国网9月3日消息，十三届全国人大常委会第五次会议8月27日至8月31日在北京举行。会议审议了《中华人民共和国耕地占用税法（草案）》。草案明确，占用耕地建房等将缴纳耕地占用税。（来源：澎湃新闻） @澎湃新闻：草案明确，占用耕地建房或者从事非农业建设的单位和个人为耕地占用税的纳税人，依法缴纳耕地占用税，占用耕地建设农田水利设施不缴纳耕地占用税。各地区耕地占用税的适用税额由省、自治区、直辖市人民政府在税额幅度内提出，适用税额的平均水平不得低于国务院规定的平均税额。农村居民经批准搬迁，新建自用住宅占用耕地不超过原宅基地面积的免税；超过原宅基地面积的，对超过部分按照当地适用税额减半征收。 @中国网：国务院于2007年颁布了《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》，自2008年1月1日起施行。2008年至2017年，全国累计征收耕地占用税14177亿元，年均征收1418亿元，其中2017年征收1652亿元。耕地占用税对促进合理利用土地资源、加大耕地保护力度发挥着重要作用。 @启爵：耕地红线呢？ 楼市 中原地产近日发布数据显示，今年以来，土地市场流标流拍数量明显增多。其中，前8月，一线城市经营性用地流标流拍13宗，去年同期只有4宗；二线城市土地流标流拍238宗，去年同期只有106宗。相比之下，流标流拍的土地宗数涨幅均超100%，“地王”已经许久不见于市场。（来源：21世纪经济报道） @21世纪经济报道：分析人士指出，这一方面是由于土地出让条件变得苛刻，另一方面则是因为房企的资金状况趋于紧张。在楼市调控不断深入的大背景下，土地市场正在走向理性。 @新城控股欧阳捷：房企资金压力偏大，也是土地交易价格下降的原因。虽然房企账上有钱，但未必能动。因为销售回款作为项目预收账款被纳入监管资金，只能按进度提取。账上不能动用的钱越来越多，越大的房企账上越有钱，也许现金越短缺，因为还要继续投资、拓展业绩。 @每日甜分：虽然推盘节奏在加快，但今年以来新房市场仍是供小于求的趋势。且100个城市新房库存去化周期仅为9.6个月，明显低于12-16个月的合理区间。在呼和浩特宣布“停止去库存”后，未来会有更多的城市提出这一政策思路，这也将有助于市场供应的增加。 投资 周一早盘，乐视网延续上周强劲反弹势头继续大涨。截至收盘，乐视网涨停，换手率超7%。在过去的2个交易日里，乐视网分别上涨10%、9.09%，成交金额分别高达7.9亿元、10.8亿元。8月20日，乐视网盘中创出历史最低价2.0元，如果以目前3.43元左右的市价计算，乐视网已较历史最低价反弹近70%。（来源：华尔街见闻） @华尔街见闻：8月29日晚间，乐视网宣布，2018年上半年其总营收为10.04亿元，比去年同期减少82%。当期归属上市公司股东的净利润为-11.03亿元，比去年同期下滑73.36%。乐视网宣布，2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。 @萍y梦：FF汽车大卖后，必定能够还清债务…… 视觉 大火中的巴西国家博物馆：这些宝藏与两百年努力或毁于一旦 ▲当地时间9月2日晚，里约热内卢，拥有200年历史的巴西国家博物馆陷入火海，2000万藏品受到威胁，其中包括埃及文物和巴西最古老的人类化石等。巴西总统特梅尔发表声明称：“两百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。” ▲外媒报道称，当地消防总部Moises Torres中士表示，消防员接到报警之后，于当地时间当晚7点30分被派遣至火灾发生地点展开全力扑救。据卫报引用G1网站报道称，火灾发生于当日闭馆之后，没有人员伤亡。巴西博物馆副馆长称，博物馆长期遭受资金短缺，从未得到过足够的支持。 ▲巴西国家博物馆由葡萄牙国王若昂六世（1769-1826年）成立于1818年，命名为“皇家博物馆”，初衷为促进巴西的科学研究，在那之前是一个巨大的野生聚居地，几乎未经科学开发。最初的时候，博物馆里收藏了大量的动植物样本，尤其是鸟类的样本，因此被人们称之为“鸟之屋”。图为Sha-amun-en-su的石棺及木乃伊，公元前750年。 ▲在那之后，随着若昂六世的儿子、巴西第一位国王佩德罗一世（1798-1834年）与奥地利莱翁波迪亚公主结姻，博物馆开始吸引19世纪欧洲最伟大的博物学家。而其他探索了该国的欧洲研究者，如奥古斯丁⋅圣希莱尔（1799-1853年），也都贡献了藏品。图为埃及木乃伊（“公主Kherima”），公元1至3世纪。 ▲在19世纪末的时候，由于巴西国王佩德罗二世的个人偏好，博物馆开始涉足新的领域，包括人类学、古生物学和考古学。佩德罗二世本身也是一个业余科学家和科学所有分支科学的热烈拥护者，他也收藏了古埃及艺术和植物化石，由于佩德罗二世的努力，国家博物馆开始向现代化发展，成为南美自然历史和人类科学最重要的博物馆。图为1870年的巴西国家博物馆。 ▲当国王在1889年的军事政变中被废黜时，他仍是一个非常受欢迎的人物，所以共和党试图抹去帝国的象征。这些符号之一，即位于昆拉达博阿维斯塔的国王官邸圣克里斯托旺宫殿，成为空置；因而在1892年，国家博物馆及其所有的收藏品、贵重物品和研究人员都被转移到这座宫殿，在那里停留直到今天。2018年，巴西国家博物馆则是举行了纪念其建立200周年的活动。图为巴西最早的人类化石。 ▲巴西国家博物馆的展品有动物、昆虫、土著居民的餐具、恐龙化石、牙齿像军刀一样的虎骨、埃及木乃伊、鱼标本、哥伦布时代前的美丽陶器、南美考古器物、陨石、化石等，此外，还有展示巴西各族风情的展览。图为陶瓷器皿（“女象柱”花瓶），圣塔伦文化 ，公元1000-1400。 长按二维码关注“功夫钱庄”公众号 ▼阅读原文，下载功夫财经APP新版本，尝鲜体验钱庄服务 这期早课还不错，点个赞鼓励一下 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开