普通人也想赚一个亿？欧神为你破译财富密码 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 一、身价过亿的小老板 你有没有过深感焦虑的时刻？ 今年真是让人焦虑的一年。上半年要纠结去哪个人才引进的城市落户，看着房价火箭式得上涨心急火燎；下半年突然发现房子不仅买不起也租不起了，还要提防滴滴坏司机谋财害命。 人生实苦，普通人活得还不如王首富家的狗。多想有个印钞机，还是自动化的，让人躺着睡觉时都能赚钱。从此有车有房有娃的中年人为养家糊口在公司忍辱负重，而我同样有车有房有娃，但是能天天在家吹着空调吃西瓜。 你以为这是幻想？错，有人已经过上了这种生活。 最近广州城中村有家鸭仔饭餐馆老板火了。有人问他为什么他的鸭仔饭好吃却卖那么便宜，他说：“我有十栋房收租，是十栋哦，不是十套房哦。”“用宝马来装货……不想干别的，这样的生活还比较开心。”网友粗略计算了一下，这个老板每年房租收入超600万，身价10个亿。 不是每个人都像这个老板一样好命，一出生就能吃到城市发展的红利。但是很多普通人仍然能够通过买房实现阶层跃迁、身价翻倍。如果你在2008年之前多买了一套北京三环内的房子，现在的身价已经能跻身世界富豪行列。 二、如何买房才能赚钱？ 其实很多人都明白房子是优质资产，但是却不懂怎么买房收益最高，不了解潜力城市洼地所在。没时间和精力去实地调研，又怕被黑中介骗得血本无归。 房产投资是门科学，并不是人人买房都能赚钱！ 对这个圈子有点了解的人都知道，在中国最成功的个人房产投资者是欧神，早在2013年就被称为“欧五亿”，如今早就实现了财务自由。他在功夫财经开了一个专栏《地产的秘密》，将数十年买房实践经验总结出的体系全盘托出，给很多人植入了房产投资的正确思维。 欧神虽然破解了房产投资的底层密码，但是对具体城市的了解，可能不如本地人深入，毕竟淘到好房需要花费大量时间跑盘。怎么办呢？ 在数十年的实践中，欧神在每个热门城市万千投资者中培养出一个得意门生，成为这个城市的“城主”。这些人，既知道买房赚钱的秘密，又对所在城市了如指掌，有丰富的实操经验，是真正的高手。 在欧神的推荐下，功夫财经和北京、上海、深圳、重庆四位城主联合开发了一门课程—《网红城市购房指南》，让你既能掌握分析城市洼地的战略思维，又能学会顺利买房的全套战术。 谁需要这门课程？ ❶对北上深渝感兴趣，有配置计划但缺乏行动思路，想靠内行点拨、节约时间成本的圈内信徒； ❷北上深渝当地土著，有上车或置换需求，苦于板块选择、实操陷阱，想要快速提升能力的小白； ❸想要继续升级购房思维，并致力于职业化、专业化的水库欧神重度粉。 购买这套课程，你将获得： 三、跟大咖学买房 名师出高徒，欧神已被封神，主讲《网红城市购房指南》的四位弟子也是圈内翘楚。 北京篇的主讲老师水原十口，深耕北京楼市，“水原聊房”主理人。打造了北京楼市第一名付费社区，指导上百人在新一轮上涨行情启动前布局，实操经验丰富。 如果你想比较北京各区性价比，想知道哪的房子收益最高，想知道什么时候入手最合适……这一切问题你都能在《网红城市买房指南·北京篇》中找到答案。 购买欧神《地产的秘密》， 加1元获取《网红城市买房指南》四册 上海篇的主讲老师魔都财观，是个爱买房的金融大咖，也是微博大V“魔都财观”创始人。他深谙金融信贷各种玩法，买房从不为缺钱而烦恼。对热门城市了解深刻，推荐购买的城市板块涨幅均十分可观。 如果你心系上海，想知道魔都最有潜力的四大洼地，想知道三年内买房的最佳时机，想要一本躲坑秘籍，那么上海卷更适合你。 购买欧神《地产的秘密》， 加1元获取《网红城市买房指南》四册 深圳篇主讲老师彭蛋蛋，是90后新锐房产投资者，水库深圳红本社群主理人。她拥有一个专业分析团队，对深圳市场动态和城市板块了如指掌，已帮助全国数百名投资者在深圳建仓。 你若喜欢深圳，想了解深圳各区的优劣势，想知道深圳最大的价值洼地怎么买房，想获取一套深圳购房全攻略，那现在就有个花小钱办大事的机会。 购买欧神《地产的秘密》， 加1元获取《网红城市买房指南》四册 重庆篇主讲老师浮云，是土生土长的本地土著，也是资深房产媒体人，一手创造了“重庆新一线城市”。他亲历重庆十年房价起伏，对重庆区域规划、本地人购房偏好十分了解，有多篇佳作在重庆房产圈流传。 如果你钟情重庆，想全面了解重庆楼市，想去山城淘金，想知道当地人的购房偏好，那么看完重庆篇你会后悔没有早点看见。 《网红城市购房指南》定价98元/册，购买欧神《地产的秘密》+1元即可购得《网红城市买房指南》全四册。 小师妹：凡是订阅《网红城市购房指南》的用户，均有机会获得老师100%答疑机会。欢迎到APP课程底部评论区留下你的问题，老师等你来撩~ ▼阅读原文，一键订阅《网红城市购房指南》 想赚一个亿的点个赞 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开