如松：阿比索利率暴涨至60%！货币失信如何让民众“守活寡”？ 原创： 如松 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 新闻背景 8月30日，阿根廷央行货币政策会议决定，将指标利率上调1500个基点，由45%升至60%。该央行表示，今年12月以前都不会降息。加息消息传出当天，阿根廷比索兑美元跌幅一度迅速达到20%，跌至41.355，刷新盘中历史低点。 今年以来，比索累计跌超50%。阿根廷政府周一宣布计划改变针对某些出口商品征收的税收条款，以提振投资者信心。该公报称：“国家政府已通过决定，将修改谷物、油菜籽及其副产品的部分出口权。”不过，该公告既未说明何时会改变税收，也没有提供其他细节。 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 从2015年底开始，美联储开始加息，去年四季度开始缩表，在这个时间段内，国际信用市场的信用收缩并不严重，因为欧洲央行和日本央行都还在进行量化宽松，补充了国际市场的信用。 比如：今年三季度，美联储每月缩表（从市场中收回）400亿美元，而欧洲央行量化宽松的规模是每月300亿欧元，虽然美联储在加息周期，但对国际信用市场带来的冲击并不严重。 我经常说，新兴市场国家使用的是外汇本位制，美元、欧元等外汇储备就是本币发行的保证金。当保证金萎缩的时候，其它变数不变，本币就要贬值；当本币扩张的时候，一般也需要贬值；当外债增长的时候，意味着保证金实质上萎缩，也需要贬值；当内债增长的时候（注意这点，这也是很多国家的表现方式），在经济增速下滑的周期，意味着本币在未来需要扩张（才能覆盖债务），一样导致本币贬值；当财政赤字扩大的时候，意味着本币需要扩张，也会导致本币贬值。 当然，如果出现了相反的迹象，本币就会升值，尤其是经济增速持续提高的时候，更会推动本币升值。 这意味着一个核心内容，那就是多数新兴市场国家的货币，并没有建立自己的信用机制，本质上不具有信用，只是借用了外汇的信用而已。 因为是信用借用，当国际信用市场收缩的时候，货币发行保证金就很容易萎缩，自身的货币就会面临贬值的压力（这实际是失信的过程）。虽然过去几年国际信用市场的紧缩并不严重，但一些国家的货币已经出现了大幅贬值，阿根廷比索是最明显的一个例子： 过去五年，阿根廷比索兑美元从5.79：1跌至今天的36.997：1，贬值了84%。这时候，什么人在守候希望？什么人在“守活寡”哪？ 守候希望的人包括以下几类： 一、持有土地（有些国家实行土地国有制，不在此列）、金银、外汇等硬通货的人，因为本币贬值之下，这些代表信用的财产才能让人安稳地抵御本币贬值带来的冲击； 二、拥有自己特殊权力的人，自己为社会提供的服务可以拒绝用比索支付，可以使用你认可的方式要求别人支付报酬。 等等。 “守活寡”的是些什么人呢？ 货币贬值就会导致通胀恶化，而通胀恶化导致的一个必然结论是经济增长低迷甚至萎缩。股权的价值取决于背后公司的盈利能力，最近几年，阿根廷的经济增长徘徊不前，2016年经历了负增长，专家现在预计今年会再次萎缩1%（我估计会大幅超过这个数字），各类公司的盈利增长自然不会满意，让股权丧失价值。 股权的价值与利率政策紧密相关。过去数年阿根廷的利率一直很高，到2018年5月，随着比索汇率的加速下跌，阿央行将利率提升至40%；8月上旬，随着土耳其里拉危机的爆发，阿央行将利率提升至45%；8月30日，随着比索再次暴跌，阿央行将利率提升至60%。 这意味着，任何持有股权等金融产品的人，其利息成本就达到了40%—60%，何况还要承担比索贬值带来的损失！ 在不断抬高的利率的打击下，无数公司（尤其是私营企业）会因为现金流断裂而破产，我们熟知的信托产品、各类股权基金（公私募）、理财产品、债券、银行贷款等都会深陷其中，很多产品的价值会一夜归零。 所以，这时候参与金融产品投资的人，抱着纸币和纸币的金融衍生品不放，就很容易让自己的购买力几乎一夜归零，就是那些希望“守活寡”的人；而那些鼓吹金融产品牛市再现的人，实际就是金融骗子。 其实这个“守活寡”的道理很简单，当一国纸币失去信用的时候，用本币和本币衍生出来的所有金融产品都失去了基本的价值，你再紧紧拥抱她，就只能“守活寡”。 “阿根廷式”的灾难结束了吗？“守活寡”的遭遇到头了吗？ 不是，未来将是更深重的危机，而且会有更多的新兴市场国家加入委内瑞拉和阿根廷的队伍。 ▲这仅仅是秋天，凛冽的北风还未刮到 无论美联储未来是否会继续加息，但缩表大概率还会继续，而欧洲央行将从今年底结束量化宽松，明年将很可能进入收缩。日本央行、英国央行、加拿大央行很可能会同步收缩，这才是国际信用市场最黑暗的时候。当国际信用市场同步收缩的时候，才是新兴市场货币最危险的时期。 特朗普正在威胁对欧洲的汽车增加关税，其核心目的是逼迫欧洲央行早日收缩，因为一旦实施了汽车关税之后，欧元的低利率政策就失去了意义，甚至成为特朗普增加汽车关税的借口。 而一旦欧洲央行开始收缩，在美联储缩表、特朗普不断进行贸易战（贸易战可以压制美元资本外流，紧缩国际市场的美元流动性）的共同作用下，国际市场将出现剧烈的信用紧缩，多数新兴市场国家的货币将出现剧烈的纸张化过程，阿根廷比索这样的货币面临的是更猛烈的贬值！更多国家的货币都会卷入其中。 当更多国家的纸币丧失信用、失去购买力的时候，那些迷信纸币和纸币衍生的金融产品的人们，会集中失去自己的购买力，就是集体“守活寡”。 ▲喜欢如松老师的金句，就保存下来分享一下吧 发达国家的人们在未来也会面临“守活寡”的压力，但与新兴市场国家的人们，守活寡的程度或有不同，因为它们可以自由地选择持有土地、金银和外汇，选择的余地更多，“守活寡”的压力也就轻一些，时间点也会晚一些，但这不是今天要讨论的课题。 之所以全世界的多数人都会“守活寡”，关键在于次贷危机之后各国央行肆意印钞，美其名曰保经济增长，这就让各国的债务空前膨胀。 在全球产能过剩的压力下，经济增长会持续低迷，导致这些债务根本没有偿还能力，而且绝大多数国家的政府债务根本就没有偿还的动力和可能性！只能通过通胀（纸币贬值）来化解债务问题。 当通胀不断发展之后，政府的财政赤字又会创造新的债务，纸币贬值和债务新生形成了螺旋式推动，纸币走向纸张化，这是现在的阿根廷和未来的很多国家都要行驶的道路。 货币失信一直是人类史上最重大的危机，本世纪以来就有津巴布韦和委内瑞拉进行了生动的演绎。如果是一个进行外汇和金银管制的国家，同时又实行土地国有化，就会形成让人无法逃脱的牢笼。 一旦再不能将自己的有形资产转化为无形的能力，就只能“守活寡”。 思 考 题 你认为，如何才能避免“守活寡”？ 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） ▼阅读原文，下载财商提升利器 认为如松老师说的有道理，点个赞吧 如松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开