昔日“宅男神器”快播破产；影视圈税改：额定征收改为查账征收 | 功夫早课 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|小师妹 热点 “穷人割肉缴税，富人花式避税”长期为人诟病。然而从今往后，隐匿富人们巨额财富的避税天堂，很可能将不复存在。本月起，中国首次与其他部分国家交换CRS（海外金融账户共同申报准则）信息。一旦被列为高风险的纳税人，在面临巨额资金来源不明审查的同时，还得补缴大额的个人所得税。另外，修改后的个人所得税法首次设立反避税条款，将给予中国税务机关有力的法律依据。（来源：中国基金报） @中国基金报：共同申报准则(Common Reporting Standard)，简称CRS。简单而言，它就是各国政府互助合作，相互通报对方公民在自己国家财产信息的标准，以共同打击纳税人利用跨国信息不透明进行逃税漏税及洗钱等行为。公开资料显示，早在2017年9月，百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、卢森堡等“避税天堂”就已经进行了第一次信息交换。截至2018年8月7日，已有103个国家(地区)签署了《金融账户涉税信息自动交换多边主管当局间协议》。 @普华永道王蕾：随着CRS的实施，反避税在个税层面的立法变得迫切。举个简单的例子：中国个人A在海外通过BVI（避税天堂维尔京群岛）空壳公司进行投资，BVI公司的利润只要不分配到个人股东层面，在现行税法下，个人A无需缴税；而反避税条款下，中国税务机关可以以受控关联公司的名义将没有商业实质的BVI公司取得的利润视同个人直接取得而课税。 @马格布：早在一个多月前，外媒便发布重大消息，新西兰、澳洲各大商业银行冻结了数千的账户，并要求确认开户人是否属于外国纳税人，其中也涉及到了大量的中国居民。当然，冻结账户中的资金将留在账户中，但客户无法访问。 @北京青年报：值得一提的是，以前很多人热衷到香港买人寿保险，据记者了解，中国香港也是CRS签约地区，因此香港的保险公司有义务，将历史上购买过大额保单的高净值客户的保单资产信息报告给国家税务总局。另外，美国并不在CRS之列。 公司 继CEO刘强东在美国涉案后，京东又有重磅新闻传出——公司或将上线网约车业务。信息显示，8月29日，京东子公司江苏京东信息技术有限公司经营范围发生变更，新增的业务包括网络预约出租车经营、公共汽车客运服务。这也是京东公司首次传出介入网约车业务的消息。（来源：华尔街见闻） @路透社：2017年8月，京东曾向东南亚网约车平台Go-Jek投资约1亿美元。Go-Jek的服务主要集中在印尼，该国是东南亚人口数量最多的国家，约有2.6亿人。 @周小qi菇凉：默默问一句，京东要是倒了，白条还用还吗？ @J铭_：支持，希望做的更好，有对比才有市场 。 @凤凰网财经：9月4日上午，刘强东现身京东集团总部出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。刘强东在美律师约瑟夫·弗里德伯格表示，像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，虽然偶有发生，但这并不常见。我认为他（刘强东）最终可能会因为这次被捕，而收到（警方的）道歉。根据明尼苏达州的法律，如果一个人指控另外一人有罪，即便是虚假指控，此人也不会遭到起诉。 @21世纪经济报道：滴滴整改措施终于姗姗来迟。9月4日晚间，滴滴宣布，即日起启动安全大整治，从2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在全国范围内暂停提供深夜23:00-5:00时间段的约车服务。值得注意的是，滴滴此次暂停深夜服务不仅包括快车、专车、优步、优享、拼车、豪华车在内，也包括了出租车。据了解，从9月8日本周六开始，滴滴将在网约车业务中试运营全程录音功能。不过，滴滴方面表示会对上述录音进行加密保存，确保司机和乘客双方的隐私。 人物 ❶9月4日上午，王欣发了一条微博，被认为是在与他一手创办的快播告别。9月3日，全国企业破产重整案件信息网披露的民事裁定书显示，深圳金亚太科技有限公司，对深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。该份裁定书的落款时间为2018年8月23日。（来源：澎湃新闻） @刘俊海：快播科技的破产清算程序启动意味着该企业无法进入破产重整程序，不再“活着”，关门大吉。 @澎湃新闻：王欣已经有了新的事业。工商信息显示，深圳市云歌人工智能技术有限公司在2018年2月26日成立，注册资本500万元，王欣持股91.5%，法定代表人为彭鹏。有报道称，彭鹏即王欣的妻子。除了王欣，持有深圳云歌公司股份的，还有他的老友、小鹏汽车创始人何小鹏，以及戴科英、吴铭、宋歌和王羽。其中，戴科英据称是58同城老板姚劲波的妻子。天眼查提供的企业简介显示，云歌人工智能致力于用人工智能调度系统改变我们的生活。 @快播王欣妻子：快播选择破产，是希望能通过破产程序，把之前欠合作伙伴的钱还上。 @彭鹏：虽然快播宣布进入破产程序，但是王欣执着的产品梦并未熄灭，相信他很快就能把更多的好产品带到大家的面前。 ❷知名博主咪蒙疑似婚变引发网友关注，9月3日晚，咪蒙发文承认离婚，强调两人之间没有第三者，没有出轨，今后会以家人身份互相扶持，一起陪伴孩子长大。同时咪蒙对网上传闻表示都是不负责任的猜测，将不再进行回应，并认为离婚是一种勇敢，并祝愿大家依然相信爱情。（来源：凤凰网财经） @成长吧北鼻：咪蒙真名马凌，她曾经写过一篇文章——《4岁开始种下爱情》，讲述她和她老公罗一洋，如何从从小同住一条街的邻居，变成同一个学校同一个班的同学，再变成同住一个家的夫妻的恋爱故事。除了她老公，他们已经上小学的儿子“唯唐”也经常出现在文章中，咪蒙会晒自己儿子的照片，也会po出儿子和自己之间有趣的互动，以前就觉得完全是幸福的一家人！ @宙丝-不摇就滚：情感专家离婚了？ @ulti-multi：本以为有了足够的钱、变得足够美、知晓足够多的两性情感知识，就能牢牢将婚姻的幸福掌握在自己手中，可是咪蒙却成功驳斥了这套理论。结婚，是为了相亲相爱。为了在人生的路上，病了，有人照顾；累了，有人关心；走不动了，有人拉一把。到最后，婚姻的目的就这么简单。 社会 近日，一条有关“自如甲醛房”退租后被加价再出租的消息再次被疯转。该消息显示，钱先生入住自如出租房后身体不适，经检测房间甲醛含量超标。钱先生换房后却惊讶地发现，因甲醛超标而退掉的房间已对外加价出租，自如并未对房间做任何空气净化处理，仅做了保洁工作。自如对此没有给予回应。（来源：北京青年报） @北京青年报：记者登录浏览“自如APP”看到，不少房源已变成无法出租状态，并显示“房屋空气质量检测中”。粗略统计显示，自如APP中待出租房源中超过半数处于“房屋空气质量检测中”。 @Navigator：所以，最后阿里员工的诉讼也是不了了之了？ 行业 ❶收入不菲的明星，通过设立工作室，少交了不少税。但是，现在不行了！近日，有消息称，横店各影视工作室陆续收到税务局通知：终止定期定额征收方式，征收方式将改为查账征收。记者通过天眼查筛选统计，目前在东阳注册且存续的影视工作室多达500多家。（来源：每日经济新闻） @东阳税务局下发：依据《个体工商户税定期定额征收管理办法》，影视工作室已不符合个体工商户税收定期定额管理条件，2018年6月30日起将终止定期定额征收方式，要求影视工作室45天内，按照定额终止前执行期内每月实际发生的经营额、所得额向主管税务机关进行分月汇总申报，未按规定期限如实申报缴纳税款的，税务机关将依法处理。终止定期定额后，征收方式将改为查账征收。 @杨默如：按照定期定额征收方式，个体户不需要建账，由纳税人自报生产经营情况和应纳税款，再由税务机关对纳税人核定一定时期的税款征收率或征收额。影视行业是监管的重点之一，改为查账征收主要出于加强监管的考虑，这要求相关企业建立完整的财务报表，更加规范。查账征收的税率，将按个人所得税法规定执行。 @张钟尹：影视行业的暴利时代已宣告终结，大浪淘沙的时候来了，很多淘金者会离开。 ❷吃着榨菜方便面、喝着二锅头、骑着共享单车逛街，这是朋友圈近日流行的自嘲。不过，这样一番“消费降级”的图景，似乎并不太符合现实情况。比如，一向以服务和不便宜的价格著称的海底捞火锅，生意依然兴隆。9月3日，港交所披露的信息显示，海底捞已通过上市聆讯。更新后的招股书显示，海底捞全国门店数量由去年底的273间增至362间，今年上半年其实现营业收入73.42亿元。2017年公司营收总额为106.37亿元，2015年营收为57.56亿元。（来源：每日经济新闻） @每日经济新闻：海底捞的业绩增长主要得益于其在二三线城市餐厅经营收入的大幅增加。数据显示，其上半年来自一线城市的收入为18亿元，去年同期为14.27亿元；来自二线城市的收入为34.67亿元，去年同期23.396亿元；来自三线及以下城市的收入为14亿元，去年同期6.36亿元。海底捞开设的新店也多集中在二三线城市。 @斑马消费：会娱乐又会赚钱的周黑鸭卖不动了！今年上半年，周黑鸭不仅少卖了1200吨，还少赚了7800万元。最恼火的是，几乎所有门店，月均收入都在下降，河北地区的门店单店月均收入同比上年降幅超过30%；占据一半门店数量的华中地区，门店单店月均收入同比下降8.7万元。周黑鸭在中期业绩发布会上承认：成本提升、线下竞争加剧、门店老化等，是公司要面对的经营难题。 @轩辕光铸：贫富分化越来越大了？还是更注重性价比了？ 天下 新兴市场货币尤其是土耳其和阿根廷的汇率大幅波动。从上周三（8月29日）阿根廷总统马克里（Mauricio Macri）罕见在YouTube平台上向IMF“喊话”要加快援助贷款发放以来，阿根廷比索在不到一周累跌16%，今年以来累跌近50%，成为新兴市场表现最差的货币之一，也是全球经济体表现最差的货币之一。（来源：华尔街见闻） @华尔街见闻：今年6月，阿根廷与IMF达成新贷款协议，是IMF有史以来向任何国家提供的最大一笔贷款——500亿美元。当月阿根廷获得了其中首批150亿美元，第二批30亿美元料将9月发放，但尽管IMF的贷款规模庞大，它也只能覆盖阿根廷14个月的经常账户赤字。 @彭博社：阿根廷今年运气不好，遭遇了历史性干旱影响大豆收成，还有国际贸易摩擦加剧的负面环境；国内通胀高企，侵蚀了消费需求。除了面临经济和货币动荡危机，阿根廷马克里政府还面临2019年10月总统大选的政治危机，需要艰难地平衡国际投资者与国内民众双方的信心。 @每日经济新闻：雅加达时间本周一，印尼盾一度跌至14782兑换1美元，创下1998年亚洲金融危机以来的最低水平。路透社报道称，这已迫使印尼央行进行外汇和债券市场的干预。年初至今，印尼盾已累计下挫8.93%。分析师将这归因于印尼盾的经常性账户赤字和土耳其里拉危机造成的新兴市场恐慌。 @2680：美元强势周期，新兴市場完了。即使各国央行放开手脚大幅加息，也并非能拯救经济的长久之策。据摩根大通分析，这会触发“贬值后加息——融资成本上升——借款人无力偿债——经济增长进一步放缓——外部融资变难——货币再次贬值”的恶性循环。 生活 迅速爆红后，社交APP子弹短信很快遇到了“成长的烦恼”。9月3日，子弹短信开发公司快如科技发布公告称：刚刚过去的周末，子弹短信遭遇了一场有组织的大规模垃圾信息攻击，9月1日、2日的垃圾信息量分别达到632019条、493161条，是8月31日的26倍和21倍。快如科技连续奋战四五十个小时，才遏制住了垃圾短信的蔓延。（来源：全天候科技） @子弹短信：初步统计显示，垃圾信息主要是推销消费类商品、赌博和色情额的相关广告，将用户导向一些违法经营的QQ号、微信号和外部网站，很多外部链接实际却无法访问，这是高度可疑的现象，不排除是一场纯粹恶意的、没有直接商业诉求的攻击。 @罗永浩：我只想说，不管你们是谁，下这种黑手是没用的，把我惹火了，小心被西门子。（注：2011年，罗永浩曾因为自己购买的西门子冰箱、洗衣机存在质量问题，在西门子总部门前用锤子砸坏三台西门子冰箱，此事曾引起广泛关注。） @360317：谁这么无聊？腾讯？ 楼市 房贷数据是最引人关注的数据之一。从已披露数据看，与去年同期相比，四大行个人住房贷款增速有所放缓，热点城市的房贷比重呈下降趋势。工行上半年个人住房贷款增加3418.25亿元，增长8.7%；农行上半年个人住房贷款34009.93亿元，较上年末增长8.5%；上半年建行个人住房贷款45012.16亿元，较上年末增长6.84%。中行未在半年报中披露个人住房贷款相关数据，上半年，境内人民币个人贷款较年初新增2101亿元。（来源：21世纪经济报道） @21世纪经济报道：四大行的房贷余额累计达到15.5万亿，占总额20.7万亿的74.9%，具有绝对优势。有6家银行在中报中提供了房贷的不良数据，除了兴业银行和去年持平之外，其余均出现不同程度下降。兴业银行和浦发银行的房贷不良率超过0.3%，分别是0.3%和0.34%，其余平安银行、上海银行、招商银行和农业银行四家则在0.09%到0.29%之间。 @管清友：房贷虽然目前被套上了“紧箍咒”，但在未来来看，依然有增长的空间。中国城镇化还在推进，人们对于改善居住条件的诉求也是非常强的。虽然目前国内经济面临较多挑战，但房价出现大幅波动的概率不大，主要是国内房贷的杠杆比率不算高，出现断供的可能性不大。 投资 港股IPO热潮仍在延续，近日，猫眼娱乐正式向港交所提交招股书。招股书显示，光线传媒有限公司总裁、猫眼微影董事长王长田共计持股48.80%，CEO郑志昊持股2%，美团点评持股8.56%，北京微影时代持股20.62%，腾讯持股16.27%。（来源：全天候科技） @全天候科技：猫眼电影原名“美团电影”，由美团网于2012年2月推出。2016年5月，北京光线传媒股份有限公司发布公告称，光线传媒将与美团点评交叉持股，入股猫眼电影。2017年9月，猫眼电影与微影时代在线票务业务宣布合并，合并后的新公司称为“猫眼微影”。2017年11月，猫眼微影获得腾讯10亿元投资。 @Analysys易观：2017年第3季度，中国电影在线票务市场竞争格局中，猫眼微影、淘票票和百度糯米电影分别以52.5%、34.44%和8.34%位列中国电影在线票务市场前三位。 @魏俊：一直以为还是美团的…… 视觉 全球“避税天堂”盘点 ▲开曼群岛 开曼群岛（有时也译为凯门群岛）是英国在西加勒比群岛的一块海外属地，由大开曼、小开曼和开曼布拉克3个岛屿组成。开曼群岛是世界上是仅次于纽约、伦敦、东京和香港的第五大金融中心，第四大离岸金融中心。是著名的离岸金融中心和“避税天堂”，亦是世界著名的潜水胜地、旅游度假圣地。金融和旅游业是主要经济来源。（来源：网易财经） ▲列支敦士登 列支敦士登是一个高度工业化的国家，只有不到2%的劳动力致力于农业生产。许多收入来自于银行业、旅游业、邮票的销售，以及在这里设立总部的国际化公司——这些公司之所以在列国境内注册，主要是著眼在这里的低税收环境。 ▲马绍尔群岛 马绍尔是一个是著名的离岸注册地之一，这也是最近几年他的名声开始鹊起的原因。马绍尔公司注册计划规定：若马绍尔群岛公司并非由原居民成立，则可合法免除一切税项。马绍尔群岛公司可以英式或美式管理。英式须有常务董事及公司秘书；美式则须有董事及行政人员。容许发行不记名形式的股票，而股东、董事或行政人员的姓名，亦无须向政府或注册代理登记。成立离岸公司可于十天内完成。如遇实时之需，亦可购买现成公司。 ▲瑙鲁 瑙鲁，位于南太平洋中西部的密克罗尼西亚群岛中，有“天堂岛”之称。这个太平洋上的岛国，位于赤道以南60公里，面积只有21平方公里。1990年代，瑙鲁成为一个避税天堂和洗钱中心。自2005年起，瑙鲁接受澳大利亚政府的援助，并建立一个拘留所处理那些非法进入澳大利亚的难民作为回报。 ▲圣马力诺 欧洲小国圣马力诺以旅游业和离岸金融中心闻名。圣马力诺共和国（意大利语：Repubblica di SanMarino）是世界上最小的国家之一，位于欧洲南部，意大利半岛东部，整个国家被意大利包围。 ▲摩纳哥 摩纳哥政府没有针对个人的收入课税。政府多年来采取多元化、高附加值和无污染的经济发展方针，积极推动第三产业全面发展，取得显著成效：房地产业、广告、保险、咨询业发展迅速，旅游业和金融业发展尤为突出，赌场和邮票举世闻名。第三产业营业额占全国各行业营业总额的绝大部分。工业较为薄弱，无农业。 ▲巴哈马 巴哈马，正式名称巴哈马国（Commonwealth of the Bahamas），是一位于大西洋西岸的岛国，地处美国佛罗里达州以东，古巴和加勒比海以北。巴哈马是加勒比地区最富裕的国家之一，在西半球国家中仅次于美国和加拿大。旅游业和金融服务业是国民经济最重要的部门，产值占国内生产总值 90%左右。 ▲塞浦路斯 塞浦路斯为地理上的亚洲岛国，属于亚洲【圣经称之为“基提岛”（古代及亚述帝国时期）】，位于地中海东部，亦为地中海地区最热门的旅游地之一。金融、保险、服务及旅游业等较为发达，是著名避税天堂之一。 ▲直布罗陀 直布罗陀的经济以服务性行业为主。其中以金融和旅游业为最重要，不少英国银行和国际银行在当地设有办事处，直布罗陀已成为国际金融中心。当地不设利得税等税收，这吸引不少书本生产商和网上游戏商前来直布罗陀。据统计，直布罗陀的本地生产总值为4亿3000万镑，人均产值为15700镑。 ▲荷属安的列斯群岛 荷属安的列斯群岛（荷兰语：Netherlands Antilles） 加勒比海小安地列斯群岛的5个岛屿。1954年起成为荷兰的自治领地。荷属安的列斯是重要的海外金融中心。有3万多家公司在此注册。 ▲卢森堡 卢森堡曾是工业国家，现在则是全球最大的金融中心之一，它也是欧元区内最重要的私人银行中心及全球第二大仅次于美国的投资信托中心。 ▲安道尔 安道尔是位于西南欧法国和西班牙交界处的内陆国。1278年，法、西缔结和约，对安道尔分别享有行政统治权和宗教统治权，双方均有权任命自己的代表和接受象征性贡金。此后数百年里，西、法两国争夺安道尔的冲突频频发生。1993年3月14日，安道尔全民公决通过了新宪法，成为一个主权国家并被评为是世界上国民预期寿命最长的国家。安道尔的国防由法国和西班牙负责。同时，安道尔的旅游业相当发达，亦为避税天堂。 ▲安圭拉 安圭拉（Anguilla）是英国海外领土，位于东加勒比海背风群岛的北端，距圣基茨岛西北113公里，邻近英属处女岛。属亚热带气候。安圭拉的首府是瓦利（TheValley），人口约3000人。法定货币为美金，资金进出没有限制。 ▲安提瓜和巴布达 巴哈马，正式名称巴哈马国（Commonwealth of the Bahamas），是一位于大西洋西岸的岛国，地处美国佛罗里达州以东，古巴和加勒比海以北。巴哈马是加勒比地区最富裕的国家之一，在西半球国家中仅次于美国和加拿大。旅游业和金融服务业是国民经济最重要的部门，产值占国内生产总值 90%左右。 ▲英属维尔京群岛（BVI群岛） 旅游业和金融服务业常被称为当地的“两大支柱”（twinpillars）。从政治层面上，旅游业显得较重要，因为旅游业能创造较多的就业空缺，又由本地人营办为主，而且更可以带动其他行业（例如出租车司机和街头小贩）的发展。可是在经济层面上，金融服务业则远显得重要。在英属处女群岛，近50%的政府收入都是直接来自离岸公司的牌照费，此外，来自信托业员工直接或间接缴纳的薪工税（payrolltaxes），也为政府库房带来很可观的收益。据毕马威统计，2000年，全球41%的离岸公司皆在英属处女群岛注册。但自2001年开始，英属处女群岛当局成立了一个独立的金融服务委员会，对该地的金融服务业加以管制。 ▲百慕大 由于百慕大政局稳定，没有外汇管制，并严格遵守金融保密法。该群岛成为世界上最大的境外金融和商业中心之一。1999年以来，从业人员保持在3200多人。保险业相当发达，约占世界意外险种再投保量的1/3，1996年保险业务收入达198亿百慕大元。与开曼群岛，BVI群岛并称为三地离岸避税天堂之一。百慕大是世界第五大船舶注册地。 ▲特克斯和凯科斯群岛 特克斯和凯科斯群岛是西印度群岛中的英属岛群。位于巴哈马群岛东南端，距海地北部约145公里。金融服务业是近几年新兴产业，由于没有外汇管制和不收税，发展较快，成为主要经济部门。2000年在该岛注册的海外公司共有8000家。该岛公司注册费收入达270万美元。 ▲巴拿马 巴拿马是一个著名的离岸注册地，由于巴拿马运河的重要，很多船舶都是在巴拿马注册登记的。巴拿马还是一个著名的离岸注册中心。科隆自由贸易区位于巴拿马运河大西洋入海口处，始建于1953年，有1550多家公司专事转口贸易，另有16家银行。是仅次于香港的世界第二大自由贸易区。 长按二维码关注“功夫钱庄”公众号 ▼阅读原文，下载功夫财经APP新版本，尝鲜体验钱庄服务 这期早课还不错，点个赞鼓励一下 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开