为什么我强烈建议你家厨房“台面无物”？ 二姑娘 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文转载授权自开始吧旗下自媒体：二姑娘家（ID：tccshe） // 台面被杂物占领 根本没心情做饭 // 作为一个现代职场女性，我们时常会经历这样的时刻—— 下班了回到家，已经超级累了，一看厨房堆得好乱啊，做饭前免不了来次大扫除。 于是，干脆自暴自弃，不下厨点外卖了。 锅碗瓢盆、柴米油盐……厨房的东西不仅比客厅卧室多得多，更是用水用电用燃气频繁之地，是“脏乱差”的多发地带。 这个最能检验家乱不乱的地方，其整理奥义在于“确保烹饪空间”和“方便打扫清洁”。 只有尽量确保“台面无物”，不被没用的杂物占领，你才会更愿意优雅下厨、大施拳脚。 STEP1 整理 首先，扫一眼你家水槽，有没有洗碗篮、三角篮等一切会占据水槽的篮状物。 如果有，恭喜你可以动手第一步“断舍离”了。 为什么要把水槽里的篮子统统扔掉呢？ 因为无论什么篮子，如果一直放在水槽中，只会变得越来越黏腻恶心，还让水槽的使用面积小了一半。 不如干脆扔掉，一个小小的沥水漏网就够用了。 然后，着手收拾你家的厨房物件，坚持一个基本原则——尽可能为下厨留出充裕空间。 将厨房里的东西全部清理出来，无论是置物架上的还是抽屉里的，一一排列在地板上。 厨房用具可以给它分成四大类： 烹饪器具：大铁锅、平底锅、小奶锅、雪平锅 配合用具：长筷子、锅铲子 预备器具：大碗、菜刀 保存容器：微波容器、珐琅制品 把这些东西全翻出来，凑到一起，你才会发现重复的有哪些，陈旧要换新的有多少。 一兜糖@汤圆胡梦梦 给这堆东西贴标签：“会使用的器具”、“使用频率较高的器具”、“无法以别的东西取代的器具”等等，来严格选出需要保留的用品。 就拿一家四口来说，锅子按下厨习惯买，2支锅铲、汤勺和饭勺各2支、刀叉汤匙准备家人4组+客人2组，基本足够了。 而对于食品库存，请一个个确认保质期，把过期的、不能吃的统统扔掉。 觉得便宜而买一大堆，是每个人都会踩坑的“消费陷阱”。 给家里囤一堆N久才会用的东西，花在购物上的时间、金钱、劳力和空间，全都白白浪费了。 要知道，即便是食品大特价，其实也只省了几十块钱而已。 一个普通的四口之家，基本上囤3天份足够了，有时这样的分量还吃不完。 要么第4天赶紧消灭，要么冷冻保存起来，尽量减少丢弃上的食物损耗。 当你一边扔一边叹气，“啊，真是太浪费了！”，请牢牢记住此刻的心情。 有了一次性扔一堆的心痛教训，以后购物也会变得更有理性和计划性。 STEP2 收纳 挑完了留下来的物件，接着就是给它们找一个家啦。 不知道食品库存如何安放的时候，心中默念两个准则来定位置—— 食物尽可能集中于同一处 别东放一点西放一点，散落四方的后果大概率是被遗忘。 考虑家务动线，选触手可及的地方 不踩凳子就够不着的吊柜，没法子一眼看到底，存货自然难取又难放，一定会发生食品多余。（个子高的可以忽略这条） 那么，剩下的储物选择就很明朗了——地柜和冰箱。 鱼干、薏仁、绿豆等干货类，最适合放到透明储物盒里，无需冷藏放到地柜和够得着看得清的吊柜里。 面粉、食盐、砂糖这种小颗粒的，准备能一下子放一整袋分量的容器。（尤其是面粉，如果连着袋子一起用，很容易飘得到处都是。） 堆这些储物罐的方式，参照超市货架的放置方式：一目了然，伸手就能get。 ▽平板这样放 一兜糖@看把钝刀忙的… ▽抽屉的这样放 冷冻到冰箱里的牛排鸡腿猪肉，用透明塑料袋+夹子标签，一目了然的同时又节省了空间。 “夏天快过去了，绿豆还有还多，那今天就煮个绿豆汤吧！” 只需扫一眼，心中自动跳出了菜单。 蔬菜水果之类的湿货，我们会一股脑儿放冰箱冷藏柜，也按上面的法则处理就好啦。 存大米的新思路 大家是不是习惯了，把米放在橱柜的米箱里呢？ 10L的大储米箱实在太占地方了，而湿气较重的水槽下方也并不适合存米。 加上工作忙不一定天天做饭，疏于清理的话很容易长米虫的！（别问我怎么知道的…） 后来，二姑娘娘亲传授了一点生活小智慧——把米分别装进2L的饮料瓶里，拧紧瓶盖后放入冰箱。 这样一来，不仅防止大米酸化长米虫，还能按家庭人口酌量买米，再也不用担心吃N久陈米了。 找不到准确配图，大家凑合看明白意思就好 不常做饭的小两口，存1个饮料瓶的大米，吃完再买新米更健康。 天天开伙的有娃家庭，装满3个饮料瓶，约等于5kg的大米也够用了。 至于饮料瓶口子比较小的问题嘛…买个米箱漏斗就解决啦~ 如此一来，剩下来的橱柜空间也能好好利用起来，放理出来的锅碗瓢盆。 为了确保烹饪空间，台面上自然是越少放东西越好。 我们习惯把最常用的大锅放燃气灶上，然后台面一角留给电饭锅煮蛋器微波炉。（当然，最好和烤箱、蒸箱一样，在装修厨房前就考虑好位置） 厨房@大包家 使用频率并不高的锅架高压锅啥的，就可以收起来。 ▽平放适合大肚子的锅 ▽竖放适合扁扁的锅架 对于碗碟餐盘，家里一开始没装消毒柜的话，可以参考下图朴素的收纳办法。 锅铲、汤勺、菜刀、漏勺、小奶锅等带孔的厨具，能挂起来的都挂起来。 悬挂方式有很多，挂杆+S型钩子、不锈钢组合壁挂架……任君挑选。 ▽刀比较多，用磁铁吸到墙上 厨房@大包家 油盐酱醋酒等调味品，最好给它安个置物架，它可以是简单的一块小搁板。 一兜糖@汤圆胡梦梦 也可以是不锈钢沥水置物架，看壁挂的部分就好，二姑娘并不建议占用水槽。 一兜糖@ellen 想办法好好利用冰箱的壁面，买个有磁性的挂架吸上去，又开辟出一块储物空间。 厨房@大包家 还有一定进深的小台面，装修前就得早早想好了。这种做法与卫生间的壁龛异曲同工，都是节约空间的收纳良方。 刀叉、汤匙、筷子和调味品，是我们频繁取用的物件，一般会想办法直接放在台面上。 家里有和咖啡喝茶的需求，更建议在餐厅区、吧台开辟一角，而非占用厨房的空间。 剩下的保鲜膜、开瓶器等使用频率相对较低的，按颜色和材质分类，一一放进抽屉里。 △像这样的抽屉隔是很好用的收纳神器 最后，厨房收纳切忌放得太满了。 不论是橱柜、抽屉还是食品柜，全部只用7成空间，保留3成的宽裕空间。 △这个厨房的收纳很棒了，但一下子放太满了，虽然视觉上很整齐，实际用起来并不顺手（特别是台面左半边的密集置物和左下角的碗碟便当盒） 因为厨房的物品是流动的，如果一开始就塞个满当，就算秩序井然也很快会乱，难以长久保持整洁。 STEP3 打扫 整理完食品和工具，别忘了给清洁工具留出一角。 下面这份List来自日本整理师石阪京子，是她帮助过300户家庭后得出的简之又简版。 神器海绵（三聚氰胺海绵） 脚边抹布 海绵 中性清洁剂 漂白剂 台面抹布（擦拭餐具用） 微纤维抹布（擦拭台面用） 厨房纸巾 考虑到家务动线，以上清洁用品，湿的放水槽边支架上，干的放抽屉里或台面上。 另外，强力推荐Dover消毒喷雾剂77，基本上日本主妇人手一瓶。 它是酿酒厂出品的一种酒精杀菌喷雾剂，酿造的酒精可以直接喷在食品上，便当盒、菜刀、切菜砧板、水槽……更是不在话下。 杀菌喷雾往往使用频率很高，想要用得顺手的话，一般我们会采用壁挂在一旁的方式。 厨房的整理，光有“断舍离”还远远不够。 严格筛选扔扔扔之后，更要考虑动线来配置物品的位置。 配合烹饪与生活方式上的功夫，就能创造出一个令人惊讶的便利厨房来。 做到这一切，需要你用后及时归位，并且持之以恒。 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 二姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 二姑娘家 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开