日本拍了个少儿不宜的广告，万人点赞，可只有10%的人看懂了 普象 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文转自：普象工业设计小站 ID：iamdesign 5分24秒 每一个镜头都充满了“少儿不宜”的气息 最近，一个来自日本的广告引起了网络上的骚动。 衣衫凌乱的女生，神秘的双马尾老太太，诡异刺耳的音乐，这部视频不仅仅是少儿不宜…… 风格阴郁，音乐诡异，色彩艳丽，这种极端美学，到颇有些电影大师费里尼，离经叛道的风格。但其实这是富士公司今年为新产品出的广告——《世界命题》。 短片里包含了“遗弃、失格、美丑、贫穷、欺凌、核”6个主题，每集几十秒，把现在社会上的问题diss了遍。 丧，却很真实。 《偶像》 出名要趁早？ '妹妹你是谁？妈妈在哪里？' “我是偶像！只有经理人。” “啊！是传说中的小大人。有否想过长大会怎样？” “人生已完结，只剩下失败和平凡。” 《神经》 世界失控了，四处都是疯子？ “世界好像疯了。” “因为四处都是疯子？” “因为现在的人只相信疯子。” 《美丑》 关于整容是世界生病了？ “整容是想变得美丽？” 少女：“我只想变得不丑陋……不再被批判。” “世界生病了？” 少女：“美丽，本来就是病态。” 《欺凌》 暴力的界限在哪里？ “怎样算欺凌？” 受虐者：“十人欺负一人是欺凌。 一百人欺负一人也是。” “那么一万人呢？” 受虐者：“是正义啊，真奇怪。” 《失格》 如何为人？ 议员说：“请支持我！”。 人问：“你有资格当议员吗？” 议员答：“绝对有。” 人问：“你有资格当人吗？” 议员答：“应该：没有。” 《贫穷》 贫富差距公平吗？ “你认识贫穷吗？” 富二代：“在电视上看过，是遥不可及的东西。” “讨厌。你想过有一天会贫穷吗？” 富二代：“很遗憾，根据世界的逻辑：只会富者愈富。” “也有一句话，叫富不过三代。” 《遗弃》 生命本是孤独的 人问：“真可怜，你被主人遗弃了么？” 猫：“人不是吗？” 猫：“生命的本质就是孤独。如同被遗弃一样。” 人：“我们都是可怜的人类。” 《核先生》 是谁的错？ 核先生：“对不起！”说。 人：“核先生……”答。 核先生：“我是善意的，只是失控了。” 人：“你根本不需要和我道歉，我才是要向地球道歉。” 这个世界怎么了？ 这个世界为什么会变得这么病态？ 富士通过相机的广告 表达最现实的问题 摄影只有脱离艺术语境 以单纯的记录存在时 才可以真正带来些什么 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 普象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开