邓大爷，也被湖人裁掉了 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 其实黑白双煞的表述并不准确，更准确的说法是，联盟里有躺赚四大神兽。即火箭站神安德森，湖人睡神卢尔邓，灰熊炮神帕森斯，以及纽约药神诺阿。继安德森被交易后，湖人也终于按捺不住了。一道白光闪过，宣告洛杉矶湖人男子篮球俱乐部，与卢尔邓，彻彻底底解除工作关系。 相比安德森，卢尔邓的价值更低。毕竟安德森好歹还能上场，上场后就能拉开空间，哪怕不上场，也没啥怨言，兢兢业业。无非就是实在防不住嘛，多大的事儿，反正太阳全队上下都不防守。倒是卢尔邓，连上场都免了，每天在家睡，睡醒后就数钱。上赛季，卢尔邓只打了1场比赛，总共13分钟，怒砍2分1助攻…… 《新少林五祖》里，李连杰告诉谢苗，“忍无可忍，便无需再忍。”既然湖人对卢尔邓忍无可忍，又无可奈何，那便只能出下策，使用延伸条款，将他的剩余合同拆分开来。虽说钱还是得给，可好歹平摊起来显得不那么夸张不是？权当捏着鼻子，背个房贷好了。 卢尔邓也算厚道人，放弃了750万，权当是给湖人最后的助攻。这与安德森为加盟太阳，选择放弃一些保障部分的做法如出一辙。钱收了，活没干，怎么着都有点儿愧疚不是？思来想去，还是少拿点吧。 使用延伸条款前，湖人明夏将拥有2500万美元的薪资空间。这样的空间说大不大，说小不小，足以招揽明星球员，却不足以开出顶薪。可一旦卢尔邓这破事处理了，湖人的薪金空间将瞬间提升至3600-3800万之间，这不就够给任何大腕开工资了？要知道2019年夏天，欧弟、莱核心、杜兰特、汤普森、小吉米与考辛斯都将蜂拥而出。届时一旦老汉状态仍在，自由球员市场上梭一把，但凡能有大鱼上钩，还不是美滋滋？ 四大神兽已除其二，如今的压力，就全在药神诺阿，与炮神帕森斯的身上了。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开