杨紫刘昊然军训颜值大曝光，他们到底经历了什么？？？ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们中午好 本月大型灾难片《开学》已上映 即将上演的还有《军训》 那么军训对大家到底有啥帮助？ 看来军训的作用就是： 没啥作用 就算不接受也逃不掉的军训 狗子们还是调整心态面对吧 冷哥今天看到了军训的刘昊然！ 好像晒黑了？ ▽ 来感受一下 和军训前后颜值的对比~ 而教官居然用刘昊然激励学生军训？？？ 不得不说是个好办法 啊哈哈哈 简直沦为鼓舞士气的吉祥物 和其他学生一样在食堂吃饭 颜值依然在线 因为军训没办法化妆 其实是很暴露真实颜值的 那么其他明星军训前后颜值有啥变化？ 杨紫 ▽ 因香蜜又火了一把的杨紫 脸上还有点婴儿肥 莫名有种「吾家小雪初长成」的感觉 娜扎 ▽ 这侧脸简直了 皮肤白皙，五官精致 绝对的颜值担当 王俊凯 ▽ 啊哈哈哈哈黑的很彻底了 所以说 军训期间一定要注意防晒 注意防晒 注意防晒 重要的话说三遍 不然你就会变成这个样子 知道为什么要前后左右转了嘛 这样才能晒得更均匀 呵呵 你以为很快就能白回来嘛 你以为现在的军训只要晒一晒 辣么简单吗 你们看看这些奇葩军训 比如… 别低头，手机会掉 ▽ 面壁也要贴墙保持笔直... ▽ 这样做俯卧撑，你怕了嘛 ▽ 你以为的合照 ▽ 实际上 ▽ 你眼中的自己 ▽ 实际上的你 ▽ 军训要把握好 脱单进度也不能落下！ 所以冷哥昨天跟狗子们聊了一下： 来说说 你特别的撩汉/撩妹经验吧！ 戳进来说不定就脱单了！ ↓↓↓ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开