200张新分类爱心公交地铁卡，免费送！免费送！免费送！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 全城狂欢！特大福利！ 免费送！ 新分类爱心公交地铁卡 免费送啦！ 超大福利来袭 升级版黑卡，公交地铁乘车卡 就是TA ↓ ↓ ↓ 超炫！够酷！ 全哈尔滨仅有1/10000的人才能拥有！ 心动不如行动！ 扫码立即开抢！ ▼ 一卡在手，公交地铁随便用 还能参加【吃喝玩乐新分类】的超多福利 绝对够独特，够亮眼，够成为焦点！ 你值得拥有！ 免费送爱心黑公交卡！ 200张！200张！200张！ 心动不如行动！ 扫码立即开抢！ ▼ 这个卡是啥卡？有啥功能？ 此为新分类爱心公交地铁卡，可乘坐哈尔滨市内公交、地铁任一线路，功能与城市通大卡片完全一致，只是外形更加美观、可系在钥匙扣上。 咋充值呀？ 哈尔滨能充公交卡的地方都可以充值 这个卡撞卡的几率有多大？ 新分类独家订制爱心公交地铁卡，假设哈尔滨有100万的人口，爱心公交卡才1000张，0.1%的人手里才有一张，简直不要太独特哦！ 去哪领这个爱心公交卡？ 成功抢到新分类爱心公交卡以后，在9月10日—9月14日（9：15—18：00）期间，到哈尔滨市南岗区西大直街118号哈特大厦9楼新分类，免费领取。 还有疑问？加客服咨询！ ▼ 广告推广 广告审核：姜龙、韩进威、于大鹏 广告合作电话：0451-82892666、82892777 扫码扫不上，点击阅读原文，直接抢了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开