入秋了，再这么晨练等于自杀！快告诉家里的老人 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 晨练，当然是希望身体更加强健，远离疾病。可如果天天用错误的方式，不仅起不到锻炼的效果，甚至……相当于自杀！ 1 天不亮就去晨练 入秋后，气温日渐降低，每天的日最低气温一般出现在凌晨五点左右，长期在低温环境里锻炼，也易引发关节疼痛、胃痛等。 最好等太阳升起后、有明显暖意时，再外出晨练。 2 晨练前不喝水 人经过一夜睡眠，早上起床时相应缺水。晨练前不喝水，会加重缺水，造成血液浓度上升，导致脏器供血不足。 所以，清晨锻炼前应先喝300毫升左右的白开水。 3 空腹去晨练 空腹晨练时，所需能量来自体内脂肪的分解，会使血管内的甘油三酯增加，可引起或加重老年人冠心病及动脉粥样硬化，对高血压患者来说影响尤其大。 4 晨练后睡“回笼觉” 晨练完后，回屋再继续睡一觉，这样既影响晨练效果，天天这样，长此以往，也不利于心脏健康。 5 图方便，就在楼下锻炼 秋季多风，高楼大厦之间往往会形成忽强忽弱、忽上忽下、不停变化的“高楼风”，人在这种环境下锻炼很容易受凉感冒。 6 晨练后再吃降压药 有晨练习惯的高血压患者，建议在开始锻炼前30分钟到1小时服药，最好是晨醒后立即服药，还要避免高强度、过早的晨练。 7 晨练强度大，锻炼效果好 刚起床，身体各组织、器官处于抑制状态。突然剧烈运动，肌肉中血流量急剧增大，会加大心脏的收缩强度与频率，心肌会因供氧不足而过早疲劳，以致产生胸闷现象。 8 晨练说停就停 锻炼千万不能骤停。对于长期坚持锻炼的人而言，机体可以对某种锻炼方式或生活习惯产生适应，一旦间断，心肺功能、体力和能力就会随之下降。 最简单的晨练法-经络拍打 很多老人的晨练方法就是散步。如果您真把晨练看的这么简单，那就吃大亏了！快看看这套经络拍打操，每天敲打，长寿自来！ 1 拍上肢 肺经：从肩到大拇指一条线，从上往下均匀地拍打二八拍，一共拍四次。同样手臂反过来从大拇指拍到肩部，也是四个二八拍。 心经：从腋窝到小拇指一条线，做四个二八拍；同样手臂反过来从小拇指往上拍四个二八拍。 心包经：从手臂中间拍到手掌，四个二八拍；同样手臂反过来，从手掌拍到肩部，四个二八拍。 2 拍下肢 胃经：从正前面拍到外踝骨，四个二八拍；反过来，从外骨踝拍到腹股沟，四个二八拍。 膀胱经：大腿后侧正中间到跟腱内侧，四个二八拍；同样，反过来拍打四个二八拍。 胆经：大腿外侧正中间到外脚踝，四个二八拍；同样，内脚踝到大腿内侧正中间，拍打四个二八拍。 3 拍肩膀 拍打肩部时需要扭动腰，用腰的扭动带动手臂拍打肩部。 拍打肩周：正常人拍打时，着重拍打肩部周围；有肩周炎的患者，哪痛打哪。 拍打肩部中间肩井穴：拍打肩井穴，可以增强呼吸道的抵抗力。 大椎穴：低头时，肩部最突出的位置，就是大椎穴。拍打大椎穴，可以有效缓解肩部疲劳。 天宗穴：肩胛骨有一个凹陷，掐下去觉得上肢麻木，这就是天宗穴。 4 拍腰腹 肚脐下面四指以后的正中间，就是气海穴。与气海穴正对应的股肱上面就是命门穴，拍打这两个穴位，有助于调肠肝。 5 拍脊背 找到脊椎两侧1.5寸处足太阳经，用手背有爆发力地拍打。 脊椎两侧都是与我们体内脏腑有关的穴位，肝、脏俞、脾俞、肺俞、肾俞等，长期拍可以活络脏腑的经血，补充气血。 来源：养生中国 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开