哈市一老人花二十多万买保险，承诺缴满10年领取保费，结果…&李女士请外地朋友吃西餐，让自己很没面子... 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 网络配图 黑龙江交通广播《直通998》节目中，姚女士打来电话反映自己的婆婆每年5万5在富德生命人寿保险股份有限公司购买了5年保险，买保险时业务员承诺缴满10年即可领取所有保费，今年看合同时发现缴满10年保费还要再等20年才可领取，保险单上的签名也不是姚女士婆婆自己签的。 1 听众姚女士：我婆婆2013年5月29日在富德生命人寿保险股份有限公司购买了该公司的保险，当时业务员向我婆婆介绍这个保险的收益，以及购买的好处，声称连交满10年即可领取所有保费，老人当时觉得这个保险非常划算，当时也就当存钱了也就买这个保险，买完之后发现合同跟业务员当时所说的不一样。在2018年6月底的时候保险公司继续催缴保费，我就对这个事情持有怀疑态度，我说妈你把那个合同拿出来我看一下，一年交5万多的保费这个具体保障的是什么，发现业务员当时说的不一致，合同上记载要在我婆婆81岁的时候才能领取保费，即便交满10年还要再经过20年才能领取全部的保费，原以为61岁能领取现在变成81岁，并且我们发现在合同29页和30页涉及本人签字，和风险告知栏都不是我婆婆本人签的字，给到手里的合同还是富德生命人寿保险股份有限公司吉林分公司的合同，当时我是在哈尔滨买的，家也在哈尔滨，为什么给我们一个吉林分公司的合同我们非常不理解。在2018年6月26号的时候我们打电话要求退还我们这5年所缴保费27万多，该公司称业务员已经离职了，需要核实情况，事情过去一周时间，保险公司并没有给我们回复，于是我们就打保监会投诉电话，在投诉的当天下午，保险公司给我们回电话说接到了保监会的投诉，经过领导的商议不同意给我们全额退保，我们实在没有办法，老人因为这件事非常上火。 主持人欣莉：你的婆婆今年多大年纪啊？ 听众姚女士：今年56岁。 节目播出后，富德生命人寿保险股份有限公司黑龙江分公司及哈尔滨分公司有关负责人来到《直通998》，因为涉及吉林分公司，《直通998》记者卢冰也采访了吉林分公司营运部经理荣芳。 2 荣芳：我们在周二了解到《直通998》节目中姚女士的问题后，我公司对此事高度重视，立即委托营运部经理前往哈尔滨处理此事，经与客户深入调查核实，姚女士的婆婆在保单持有期间亲自到我司中支柜面办理过两次帐户领取及保全变更业务，即表明了客户是认同保单真实有效的并且符合本人的真实意愿。同时根据《保险法》司法解释二第三条说明，投保人或者投保人的代理人订立保险合同时，没有亲自签字或者盖章，而由保险人或者保险人的代理人代为签字或者盖章，并已交纳保险费的，视为其对代签字或者盖章行为的追认。富德生命人寿一直以来非常重视保险消费者权益保护工作，尊重客户的合理需求，最大限度地保障客户的利益并且我司秉承客户至上的原则，从客户关怀角度出发处理客户异议，经过与姚女士的沟通和协商，现已妥善处理了此事，双方达成了共识。最后感谢交通台给企业与客户之间搭建了一座有效的沟通桥梁，我公司会继续为客户提供优质的服务，也感谢媒体的监督。 网络配图 双方达成一致，姚女士对处理结果表示满意。 3 听众姚女士：是我自己对合同有些条款不太理解， 经过998的沟通和协调下，保险公司的经理已经与我取得联系，给我的处理意见我非常满意。在此感谢998，感谢欣莉姐，在你们的倾力帮助下，我的事情得到了解决，祝愿黑龙江交通广播越办越好，我会继续关注和支持998，谢谢。 黑龙江交通广播《直通998》节目中，李女士打来电话反映，她在中央大街欧罗巴西餐厅请外地朋友吃饭，每位218元的套餐菜码小吃不饱、卖相不好，让李女士感到很没面子。 1 听众李女士：8月20日，我有三位河北省来的朋友，为了尽地主之宜，也为了让远道而来的朋友们感受到纯正的俄式西餐，我经过多方的选择，然后选择了位于中央大街的欧罗巴西餐厅。我们订的是包房，餐费是每人218元固定菜品，可是这顿饭却让我和朋友们大失所望，比如大马哈鱼子每人四五粒，鹅肝酱就像大拇指指甲那么样的大小，而且有两道热菜上来以后居然是凉的，我能明显感受到就是远方而来的朋友们没吃好，所以我又额外加了一份披萨、一份意粉，这样我们这四位大人、一个孩子一共消费了1200多元，由于有朋友在，我强忍着不满，没有和商家当场理论，但是我索要好了发票，第二天投诉至12345市民热线了，可是直到今天也没有给我任何的反馈，所以我求助于欣莉姐。我觉得咱们欧罗巴西餐厅的地理位置处在中央大街这样一个代表着哈尔滨的地标建筑旁，它代表的不仅仅是企业本身，更是对外展示咱们哈尔滨文化和内涵的平台，可是却这样的价不符实，欺骗消费者，让老百姓比较寒心，也给我们这个城市抹黑。 主持人欣莉：你从事什么工作啊？ 听众李女士：我是教师，我希望欣莉姐能帮帮我。 李女士点的套餐 节目播出后，道里区市场监督管理局工作人员来到欧罗巴西餐厅进一步进行检查，《直通998》记者爱萌与李女士的爱人杨先生也来到欧罗巴西餐厅找到总经理于总。 2 于波：首先我代表欧罗巴西餐厅对杨先生这次不满意的就餐体验在我们餐厅表示深深的歉意，杨先生点这道菜也是我们做了十多年的一个比较精品的一个套餐，但是这次杨先生的体验给我们提出了一些批评和意见，我们也认真接受，也感谢杨先生给我们提出了一个很好的建议。我们下一步从这个菜品出品菜单的设计，还有包括我们一系列的服务，包括硬件、软件的方方面面，我们都有待于提高。同时让当地或者是外地来的客人都能够真正的体验正宗的俄式传统西餐，我们也是为哈尔滨旅游多做一些贡献，再次感谢《直通998》对我们餐厅的批评和建议。 欧罗巴西餐厅 于总还表示想请杨先生、李女士一家再来免费就餐，或者是给予餐券以表达自己的歉意，但被杨先生一家婉言谢绝了。杨先生说只要能引起重视，让顾客满意，能够树立起哈尔滨的形象就好，对于这一处理结果，李女士也感到满意。 3 听众李女士：我是交广的忠实听众，已经听了十多年了，我知道欣莉姐办的这个节目真的是贴近民生，为我们百姓服务的，我对这个处理结果是满意的，因为我们不用商家给我们做出免单或者打折或者是有一些什么赔偿，我只是希望借助咱们交广这个平台，媒体的平台，能够激励并且监督他们，进行对菜品、菜牌质量的一些整改，他只要有措施，真正服务于我们大众消费者就可以了。因为他面向不仅仅是咱们广大的市民朋友，这个地理位置面对的有可能是外地市的，外省市的，甚至是一些外国的游客朋友们，他直接影响对我们哈尔滨、对我们黑龙江的印象，非常感谢咱们的记者还有欣莉姐这么热心来处理我们这件事情。 谢谢杨先生和李女士向《直通998》反映这个问题，能够感受到你们作为城市主人的这份责任感，如果每个人都像你们这样，每个商家都能诚信经营，哈尔滨会变得更加美好。 主持人：欣莉 记者：卢冰、爱萌 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开