@哈市车主 本月起18类车驾管业务“一证办”! 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 9月1日起，“放管服”交警改革新措施正式实行，其中的便民措施涉及机动车业务、驾驶证业务、交通违法处理、交通事故处理等多个方面，机动车全国“通检”、驾驶证省内异地“通考”、网上快处交通事故等措施，让更多的机动车车主和驾驶人受益，哈市交警部门还大力推广网上办理交管业务，缩减业务流程，减少申报材料，实现“一站式”业务办理，全力落实“放管服”便民措施，今后群众办理交管业务更方便、更快捷。 全国车辆通检：哈市28000余台省外车辆将受益 “今后检车，我再也不用向北京邮寄行驶证了，车辆通检太方便了！”驾驶京P39V99机动车的驾驶人韦某高兴地说，原来每年他都要给北京的朋友邮寄行驶证，办完委托书后再邮回，车辆“通检”让他方便不少。 据统计，2017年在哈市办理委托检测的车辆达28838台，9月1日车辆“通检”新政正式实行后，这些车辆可直接在哈尔滨市区70余家检测机构检车，申请检验合格标志，无需再办理异地委托检验手续，截至9月5日已有400余台外省籍车辆在哈市检测。目前跨省异地检验措施适用车型有：小微型、中型载客汽车、大型轿车、载货汽车、挂车、专项作业车，但不包括大型客车、校车和危险货物运输车。 驾驶证省内异地申领：不再提交居住证明 驾驶证省内异地申领措施9月1日正式实施，办理初次申领、增驾、持军队武装警察部队驾驶证或境外驾驶证申请小型汽车准驾车型（C1、C2、C5）驾驶证业务的驾驶人将受益。交警部门在审核申请人身份证明时，对户籍地在本省（区）内的居民跨地市申请的，审核居民身份证后即予以受理，不再审核居住证明；但对户籍地在省（区）外的居民申请的，交警部门仍需审核居民身份证和本省（区）任一地市的居住证明后，才能办理。 办理车驾管业务：多种缴费方式一次办结业务 “我现金不够了，通过微信缴费可以吗？”5日在沿河路18号交警南岗大队车管所，一名办理新车落户的群众询问。 “同志，通过支付宝、微信、银联卡都可以缴费。”窗口交警回复。 “真没想到现在连缴费都这么方便！”办理业务的李女士感叹地说道。 这是哈市交警窗口服务的一个缩影，目前哈市交警部门已在车管所服务大厅、8家机动车登记服务站、2家大队车管所窗口均配发了缴费专用POS机，群众办理牌证时可在受理窗口，直接通过支付宝、微信和银联等方式缴纳行政收费。在车管服务大厅;南岗大队，哈西大队车管所服务大厅同一窗口办理车辆和驾驶证业务，做到一次排队、一次办结。各服务窗口和登记服务站还在推行“通道式”查验，最大限度缩短办理时间，压减流程环节。 网络配图 业务自助办理：窗口大厅自助终端处理交管业务 5日，在哈尔滨市民大厦交通违法处罚大厅，在两台自助交通违法处理机前，辅警侯洪涛正在指导群众，如何通过自助机直接打印罚款单。 “身份证、驾驶证、行驶证的名字如果一致，可以直接在机器上自助打印罚款单。”辅警侯洪涛对记者介绍，“符合条件，自助机处理违法罚款更快捷、更方便！” 为方便群众办理交管业务，目前交警部门在全市各交管业务窗口加装了多种自助服务终端，目前在各类自助终端，可实现自助补换领驾驶证、自助选号、自助照相、自助查询和处理交通违法等多项功能。 申请材料减免：免予复印、免予填写、免予拓印 今后在交警业务窗口办理机动车和驾驶证业务时，将不需要提交证件复印件，交警窗口均配备采集设备录入相关信息，暂时未配备的，窗口工作人员将提供免费复印服务；驾驶人填写表格也将“只动口，不动手”，窗口工作人员通过系统打印表格，申请人签字确认即可。目前哈尔滨市车管所服务大厅及8家登记服务站，以及各区、县市的车管窗口均实现了免填表、免复印、免拓号。 18类车驾管业务“一证办” 18类车驾管业务已实行“一证办”。需要注意的是：一是减免后需申请人提交的身份证明是指《机动车登记规定》和《机动车驾驶证申领和使用规定》规定的身份证明；二是属于代理人申请办理的，还应当提交代理人的身份证明和书面委托；三是初次申领驾驶证、增加准驾车型、恢复驾驶资格、驾驶证有效期满换证等业务，需要提供个人身体条件证明的，当事人应先在医院体检并录入系统，方可实现交警窗口“一证办”。 网上办理交管业务：让数据“多跑路”让群众“少跑腿” 随着“黑龙江省公安厅交通警察总队交通安全综合服务管理平台”(http://hl.122.gov.cn/)和“交警12123”手机APP平台上线，全市机动车驾驶员和车主通过电脑和手机登上述平台，可办理驾驶人考试预约、机动车选号、申领免检车检验合格标志、补换领驾驶证或行驶证等25项互联网服务项目，尤其可在网上直接查询车辆违法、驾驶人记分信息，处理非现场交通违法，此外，交警部门还开通了微信小程序、手机短信和电话语音等平台，结合邮政速递，实现了车驾管业务线上线下的互联互通，在使用4个平台办理交管业务之前，个人和单位需要办理“面签”业务，目前全市“面签”窗口已达到31处，个人和单位可就近在大队服务窗口办理。 检车流程优化：微信小程序申领“六年免检标志” 哈市交警部门已在腾讯微信开通了六年免检车辆合格标志发放小程序，并在微信公众号“冰城公安”上设立了办理六年免检标志页面，群众通过网上平台即可申领六年免检合格标志；目前哈尔滨市共有70家安检机构，骏发绿岛、中顺、安顺、瑞通4家检测机，开通了12123互联网车检预约服务，让群众“随到随检”。 延伸交管服务网点：全市就近办理交管业务 目前，哈市交警部门依托12123互联网平台，在88家汽车销售点设立牌证代办服务点；目前全市11家区县市大队车管所可办理8种车型10项车管业务，其中阿城大队车管所还能够办理包括进口车在内的12种车型11项车管业务。各县市大队车管所配备的流动服务车，定期下乡为群众办理车驾管和其它交管业务；依托12123互联网平台，88家汽车销售点设立了牌证代办服务。 事故快处快赔：今年以来快处交通事故万余起 “没想到理赔款20分钟就到帐了，一起事故这么快就理赔好了，快处快赔中心真有效率！”5日，在快处快赔中心刚办完业务的王先生感慨地说。 经统计，截止9月3日今年哈市通过快处快赔中心已快处快赔事故万余起，其中通过“交管12123”事故互联网快速处理平台处理3000余起，快处快赔处理模式不仅有效减少因事故引发的交通拥堵，也极大缩短了事故处理和理赔时间。 据了解，自2017年起哈市相继成立两家交通事故快处快赔中心，凡是哈尔滨市区内发生的道路交通事故，各方车辆损失不超过2000元的，或是损失超过2000元但双方均有商业保险的，不管当事人双方有无争议，手机拍照取证后，就可挪移车辆，然后到快处快赔中心处理即可。在快处快赔中心目从认定到理赔，平均时间大约在30分钟左右，处理最快的一起交通事故事故，理赔款10分钟就能划拔到账。 网络配图 警保联动：147名保险公司现场勘察员协助交警处理事故 道路上发生交通事故，除了可以自己拍照上传“交管12123”事故处理平台，如果拿捏不准，交警、辅警和保险公司的勘察员还会协助群众办理。 2018年8月起，哈市交警部门与中国人保财险哈尔滨市分公司和平安保险公司，建立“警保联动”合作机制，对147名保险公司现场勘察员授予“辅警权限”，勘察员除可现场应用“交管12123”事故互联网快速处理系统，指导事故双方当事人完成上传事故照片等操作外，还可现场进行调解并在线认定双方事故责任，出具事故和解协议书，缩短交通事故处理时间，预防道路交通拥堵。 特约记者 ：杨志勇 本台记者：李然 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开