如何过一个十分有面面面面面面面面面面子的中秋节？ 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 这是一个藏不住面子的年代，或多或少，谁会不爱？ 从前讲面子，常被冠以“装”的虚名，抑或被人嗤之以鼻。“面子”作为国人想表达而又只能含蓄示意的一种文化，难以放到台面上来正视。受某些影视剧的影响，曾一提到面子，第一印象总脱不开江湖面子、土豪面子，而普普通通的现代人既做不了江湖大哥，也远离了及时雨宋江，那些乖张过时的老旧面子观已然该更新换代。 最原始的“面子”指“脸面”，古人每天洗脸打扮，在铜镜子前照一照，梳洗已毕方上朝的上朝、下地的下地、经商的经商。据说，“要面子”的典故来源于清朝汉口镇汉正街上发生的一段逸事。 那时，药材质量分为上、中、下三等，品质最好的药材堆放在最上层，叫“提面”。由于叶开泰药号在行业内的尊崇地位，每次药材交易开市，均需叶开泰的管事前来宣布开市。在选购药材时，叶开泰管事就说：“把‘面子’留给叶开泰，叶开泰只要面子！”“要面子”也一度成为叶开泰在选购药材时的不二标准。后来，这句话流传到全国，变成了“给个脸面”的意思。 可知，追述“面子”和“要面子”最初都是对得体仪容、上好品质的追求。 时代在变，面子的外延和内涵也在变，伴随着80后，90后成为职场主力军，经过多年社会磨砺，从懵懂青年成长为新晋管理者、创一代后，“面子”已然成为不一定要说出来，但从方方面面都会去注重、去提升的一种新面貌。 今年中秋，贵茶借助人们对礼品的面子需求，提出了十大面子新观，无疑是新时代人们对面子的直观感受和佐证。 以现代人的视角诠释新时代的面子，不仅非常契合现代人的审美和生活，也让大众重新了解和接纳了面子新观的定义。要颜值高，健身走起，要才华出众，智力投资，所有的面子都以里子的内涵做支撑，实实在在变成了人生的助力。 完善里子，成就面子，这就是新时代的面子观。 继提出十大面子新观之后，贵茶今秋正式发布「中秋」「商务」「私人定制」三大主题，48款新版“面子”礼盒，走心文创智造茶礼新风尚。中秋时节，茶好月圆，每一个礼盒都代表着一份弥足珍贵的情谊，让这份中秋“面子礼”更加走心、与众不同。 << 24款定制礼盒封套展示图1 >> 左右滑动观看 << 24款定制礼盒封套展示图2 >> 左右滑动观看 好里子撑起新面子，一份好的中秋“面子礼”不仅值得品味，馈赠亦彰显品位。 里子过硬：从8万多平米的生态茶园，引进国际领先的川崎和寺田制作所的自动化生产线，到与国际权威检测机构——Eurofins(欧陆)、SGS共建质管体系，确保内销和外贸均符合出口欧盟的品质，每一批茶叶都严格按照欧盟标准进行检测，检测合格的产品才能成为真正的贵茶红宝石。 面子有品：贵茶旗下的铂金、多彩、缤纷产品，从礼盒外包装的用心设计到产品品质都受到消费者赞许。贵茶红宝石还作为国礼赠送东盟多国大使。今年的礼盒设计，也让这份中秋礼变得与众不同。 ▲贵茶红宝石多彩礼盒 ▲贵茶红宝石缤纷礼盒 何况月圆茶香，伴着聊不完的话题，心也更近了。 谈谈您对面子的体会：1、参与本文留言获赞前三者可获得一份中秋面子礼-贵茶缤纷礼盒。2、点击阅读原文H5留下精彩点评还可参与抽奖。 （图文来自贵茶） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开