当伊森·亨特穿上西装 原创： 猫洁 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 作为颜值最高的一届《碟中谍》，正在热映的《全面瓦解》一举囊括了有史以来最多的漂亮脸蛋：热衷和男性角色组cp的“大超”，《王冠》里美艳动人的玛格丽特公主，加上两位长相难以分辨的男主旧爱新欢，本以为年近花甲的伊森·亨特难逃黯淡命运，而阿汤哥用摔断的脚踝和106次高空跳伞彻底打消了我的念头。 开场不久，一场洗手间打斗就足够漂亮酣畅。伊森·亨特与“大超”饰演的安格斯·沃克，同反派进行了一场激烈的肉搏。在狭小封闭的空间中，三个人你来我往，拳拳到肉，凌厉的风格让观众仿佛看到了当年的《谍影重重》。 《碟中谍》系列最让影迷血脉喷张的元素，无疑是每集阿汤哥花样频出的搏命特技动作：徒手扒飞机，勇攀迪拜塔，极限无氧深潜……他不知疲倦的双腿在全球各大城市的天际线狂奔，只为赶在炸弹引爆的最后一秒化险为夷，拯救每一个生命。 然而在上面这场戏中，没有惊险刺激的特技展示，穿着西服近身格斗的阿汤哥依然魅力满分。 不像《007》、《王牌特工》的英式特工派头，从头到尾穿着西装打架，打完不留下一丝褶皱，伊森·亨特在《碟中谍》里多数以美范儿的机车夹克、T恤帽衫示人，只有在需要伪装身份，出入高端场所，或是与女主角约会时才“盛装出席”。 第一任007肖恩·康纳利纯正的英伦范 从1996年的第一部《碟中谍》至今，二十多年过去，当年长发飘飘的青涩男孩成长为眼神坚毅的柔情硬汉。我们惊喜地发现，伊森·亨特穿西装的样子越来越有魅力了。如果说二十年前礼服领结上的面庞还稍显稚嫩，那么如今随意解开衬衫两粒扣的阿汤哥只能用潇洒来形容。 特工需要西服来伪装身份，普通人身上的正装同样具有重要的社会角色属性。“西装是现代绅士的铠甲”（The suit is the modern gentleman's armour），这是科林·费斯在《王牌特工》里的一句经典台词。对于男人，它是征战职场的战袍，也是品位风度的象征。可穿了这么多年西服，你真的选/穿对了吗？是否昂贵大牌在身，就能显得不“廉价”？ 在资深时尚专栏作家、服装商业顾问冷芸看来，每位职场男士（或者想为伴侣选衣的女士）都应该懂得如何挑选一套合适的西服，了解正确的穿着礼仪，而不是盲目地追随修身版型，短裤脚等“潮流”。 在《职场绅士穿搭手册——如何选对一套合适的西服》（👈点击订阅）中读小课，她从男士西服、衬衫最基本的一些要素——裁剪、面料、缝制工艺出发，带你了解线条与比例的讲究，色彩搭配的学问，以及纽扣、领型、袖口等细节中的奥秘，让你真正穿对西服。 ▲ 点击试听， “为什么男士都应该有一套定制西服？” 课程节选自《冷芸·提升你的衣品》年专栏， 请勿重复购买 不同于女装可以用夸张廓形或色彩来彰显设计，男装的细节决定了品质。一套出色的西装，能让你与平庸、老气划清界限。 你将听到： ◎ 全定制、半定制、高级成衣有何区别？ ◎ 讲究面料众所周知，为什么里衬也非常重要？ ◎ 西服的戗驳领、平驳领、青果领有什么不同？ ◎ 袖口是真纽扣还是装饰扣，如何体现西服的档次？ ◎ 007最爱的温莎领衬衫是什么样的？ 选对了衣服后，穿对衣服同样重要。合身的西服就像是人与生俱来的一部分，又能恰到好处地修饰身材，增添自信与气质。 你将了解： ◎ 为什么说修身的西服版型并不适合大多数人？ ◎ 西服背后的开衩除了美观，有什么功能性作用？ ◎ 领带的宽度如何跟西服翻领的宽度相匹配？ ◎ 衬衫最佳的领围、领高、袖长是多少？ ◎ 怎样的色彩搭配可以穿出“让人舒服的强势感”？ ▲ 点击上图，立即订阅《职场绅士穿搭手册》 （中读VIP用户可免费领取） 🎙 主讲人 冷芸博士，独立时尚撰稿人、评论人与商业顾问。2017秋冬季上海时装周特邀评论员。2018春夏北京时装周特邀演讲嘉宾。2018“中华杯”服装设计大赛评委。2013-14年获得由美国政府颁发的富布莱特奖，同年在纽约帕森斯设计学院做访问学者，研究领域主要为中西时装体系对比。曾在服装业工作近15年，服务的公司包括耐克（中国）、百丽集团及利丰集团，主要出版作品有《中国时尚：对话中国服装设计师》及《时装买手实用手册》。 ▶ 订阅课程你会收获什么？ 1 份权威的西服、衬衫选择攻略 1 次改头换面的衣品提升之旅 7 节课了解男士正装的细节与讲究 80 分钟树立自己的职场穿衣风格 ▶ 课程目录 001 为什么男士都应该有一套定制西服？ 002 如何判断男士西服裁剪与工艺的好坏？ 003 如何正确地选择及穿着西服（上） 004 如何正确地选择及穿着西服（下） 005 男士衬衫的细节品质要点及穿着场合（上） 006 男士衬衫的细节品质要点及穿着场合（下） 007 面试及商务会议中男士可以怎么穿？ 如果你想跟着冷芸老师全方位提升自己的穿衣品味，还可订阅《冷芸·提升你的衣品》年专栏哦。 ▲ 点击上图，即可试听/订阅 《提升你的衣品》年专栏 内容及商务合作请联系： zhongdu@lifeweek.com.cn 👇点击【阅读原文】，订阅《职场绅士穿搭手册》小课 猫洁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开