1000期的白T，永不过时 原创： 斑斑 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 即使到了现在这个时节，环顾四周仍然能发现许多喜欢穿着T恤的人——因为一件再简单不过的白T，却是最万能的衣橱单品。 更多人不知道的是，在19世纪20年代末，纯白色T恤还是为了让士兵们穿着舒适雅观而发明的一种内衣。倘若这些士兵看到我们现在这种“内衣外穿”的T恤穿着方式，诧异度肯定不低于我们最初看到女星穿着比基尼招摇过市。 当然，影视圈的各路明星们一直是潮流的开拓者。1934年，克拉克•盖博和马龙•白兰度在各自的电影中展现了白色T恤性感的一面，更多的人开始认可这种“内衣外穿”的穿衣哲学。之后随着美国偶像詹姆斯•迪恩在电影中的表演，T恤成为反叛的代名词，也成为了70年代反文化、表达自己意愿的一个载体。 马龙·白兰度 对于现代人而言，一件简简单单的T恤，代表更多的可能是自身的生活态度——追求舒适、想要逃离复杂的生活、坚持做自我等等。而这种生活态度，也正是《三联生活周刊》一直所追寻与坚守的。 距离《三联生活周刊》第1000期杂志的出版已经过去半月有余，我们于同期推出过一款限量版T恤，纪念这本杂志23年始终如一，对美好生活的坚守与追求。但为了1000期而诞生的T恤从制作初始就被设定为1000件，不多的库存使这件T恤上架后便迅速销售一空，而后台依然还有很多读者询问。 1000期限量版T恤 限量版确实是有限的，但考虑到更多读者的心情，我们和国棉壹厂的设计师再度合作，以升级的工艺推出了此款“生活”别注版T恤。 与限量版不同的是，追求完美的国棉壹厂在制作时做了升级改动——采用了竹节棉的制作工艺。竹节棉，在日本又称为天竺棉，比一般平针纯棉织物有更好的透气吸汗性能。但竹节棉的制作工艺对面料纯度要求极高，必须是全棉才可以，并且相较于普通全棉的织造方式要更加复杂精细。 老式圆筒织机 为了更好的呈现面料肌理与最终效果，国棉壹厂选择用90年代汤姆金老式圆筒织机织造。这种老式机器对于很多人而言都是陌生的，毕竟在这个一切事物都追寻“快节奏”的社会里，尤其是想走在时尚潮流前端，就必须提升服装更新换代的频率，在这种情况下，“慢”近乎变成了一种原罪。 然而织造速度的加快，牺牲的是原材料的天然秉性，只有老式机器缓慢的生产速度才能将棉花本来的特性完全激发出来，最大限度地保留原有质感，使别注版T恤拥有回归自然的亚麻织物的手感，柔软、有超乎认知的重量且带着一股复古气质，再加上左前襟上独立缝制的如同一本书的“生活”二字，使这种气质更加明显了。 “生活”别注版T恤 不管是前襟由刺绣组成的“生活”二字，还是老式传统饭盒样式的环保材质包装，使T恤从内到外的每一个细节里都透露着对传统的坚守和对“慢生活”的追求。这种内质随着老式机器运转的轻响，随着每一针每一线，成为衣物的骨与肉。这样的白T永不过时。 点击以下图片 一键下单「“生活”别注版T恤」 （预售产品9月10日发货） 点击以下图片 一键下单「“生活”别注版T恤」 （预售产品9月10日发货） 点击下图 一键了解「生活市集」 客服邮箱 service@lifeweek.com.cn 客服电话 010-84681077 （工作日 10:00-17:00） ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 斑斑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开