是怎样的亲身体会，让周立波出来声援刘强东？ 原创： 吴丽玮 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 赢了官司但赢不了舆论，让周立波陷于不利的首先是案件相关人士全都成为他的敌人。（张雷 摄） “我们的问题都出在‘枪’上！既然我能被人故意塞进去，那你就有可能被人恶意掏出来。”被刘强东接棒后，还未从舆论漩涡中走出的周立波发一条力挺后者的微博，言语中不忘说他的俏皮话。 周立波结束了持枪涉毒风波，从美国回来之后，直呼“在国内这么多年没遇到这样的事，在美国反倒被坑了，不是美国人坑我，是中国人陷害中国人。”由此，对刘强东增添了几分同情之感。周立波当时的保释金额是5000美元，“如果我真的有事，怎么可能保释金这么低，而且不限制出境？”这一回刘强东更是零保释金，而性侵本身是很严重的指控，周立波的亲身经历倒把自己的声援和分析提高到了法律层面。 如果真如波波所言，他在美国是被中国人坑害，那坑他的中国人可够多的。目前，案件涉及的最核心的三个人都跟他反目了，波波以一敌三，在微博上各种爆料与口水战，似乎跟每个人都要开撕一场官司。 美国庭审期间，周立波夫妇一直很高调，每一次出庭，两人的服装都要精心搭配一番。（廖攀摄/ 中新社/ 视觉中国） 首先是他的首任辩护律师莫虎。案件开庭几个月后，周立波夫妇更换了律师，理由是莫虎收费高昂，并且与事件相关人鄢军关系过于热络。周立波的妻子胡洁告诉我，事情刚发生时大家脑子都是懵的，有朋友介绍莫虎，他开价20万美元，想都没想就答应了。但后来才慢慢了解到，美国请律师不可能这么贵，他们后面请的两任律师加起来费用只有5万美元。周立波说，莫虎坏在是“一个敲诈勒索的恶人”。作为律师的莫虎显然不会坐以待毙，他已向美国法院起诉周立波对其侮辱诽谤。周立波也同样准备马上起诉莫虎。 其次是这个一石激起激情四射的鄢军。鄢军一开始在采访中表现出了对周立波的宽容和爱怜，但与此同时对胡洁的评价极其负面，他指责胡洁故意打时间差，在事发后第三天保释两名嫌疑人时，让周立波比唐爽早出来了几个小时，目的是为了制造有利于周立波的舆论。这更加激怒了周立波，鄢军试图隐去自己的名字和形象，但周立波给他通通曝了光。 最后一个是另一名当事者唐爽，现在双方也撕破脸了。除了释放的时间间隔，唐爽对与此同时在国内传出的舆论声音也很不满。“这是胡洁故意设计的，目的就是让我没有机会在媒体面前发声，舆论倒向了周立波一边。”唐爽告诉我，事发后没多久，周立波夫妇在国内的代理律师在媒体上发表言论，有意引导公众误以为枪和毒品是他的。唐爽认为这也是胡洁的精心设计。 但国内代理律师表示，那时事件刚刚发生，有媒体来采访，这仅仅是他从律师角度的分析，没有任何人的授意。车上发现了枪和毒品，并不能证明这些属于周立波本人，因为车上还有同行者，车主是谁，涉事物品属于谁，目前还都不清楚，他并不认为自己在影射唐爽。 此外，周立波夫妇还曾说过，鄢军除了贿赂莫虎，也给了唐爽不少经济利益，唐爽对此予以全部否认，他为自己的学者清誉受到的负面影响异常愤怒，他也准备起诉周立波。 周立波微博照片 事件发生之前，唐爽跟周立波曾是忘年交。两人在纽约的一家餐厅里相识，当时唐爽还在麻省理工学院攻读博士学位。周立波很欣赏唐爽，既是一个理工科的高材生，同时又热爱国学，两人很快建立起友谊，不但在纽约，唐爽到上海时依然是周立波家中的常客。 事发当天，两人到鄢军家玩，周立波声称，此行的目的是希望鄢军为唐爽安排一份高薪的职位，胡洁说：“唐爽在美国的工作一个月薪水只有5000美元，他又一直想回国，正好鄢军说在杭州有公司，我们希望他能给唐爽安排一个顾问的职位，年薪200万元人民币，让他先把人生的第一桶金赚到再说。” 这一说法遭到了唐爽的坚决否认，他告诉我，当时已经联系好了国内的科研院所，回国工作的日程已经基本敲定了。鄢军则称，周立波到访的目的是为自己拉投资，周立波想让鄢军投资1000万元到他与哥伦比亚大学合作的幽默学院项目上。 作为当事者，唐爽的说法给周立波造成了巨大的打击。唐爽称，周立波和胡洁在事发后一直要求他作伪证，说枪是鄢军硬塞给周立波的。甚至在唐爽导师的葬礼上，他还接到了周立波的电话，继续要求他去作伪证，完全不顾他当时已经泣不成声的状态和悲痛的心情。 周立波微博照片 尽管周立波夫妇全部否认了唐爽的说法，但唐爽得到了鄢军的支持。鄢军称，周立波与律师莫虎之间的决裂，原因就是莫虎不同意周立波想作伪证的想法。 从局势上来说，周立波四处受敌，而莫虎、唐爽和鄢军的立场大致相同。但孰是孰非，除了几人的各执一词之外，局外人很难知晓法律判决之外的真相。不过，仍有几个细节是值得商榷的。 让周立波最意外的是唐爽的态度，在身边的工作人员看来，唐爽曾经是周立波夫妇最珍视的朋友。但唐爽说，他与周立波夫妇并不熟，相互之间仅仅是礼尚往来，周立波对他的所谓馈赠不过是一套旧西服和一块旧手表，但事实可能并非如此。 琴师沈灏从2008年开始跟周立波合作，除了在舞台上共同表演，他还是周立波的助理。他回忆说，周立波与唐爽在美国认识之后，关系非常好。“唐爽学历高，人很聪明，知识面很广。比方说我们说到‘超级玛丽’，他就马上可以告诉你这个程序是怎么写出来的。他了解的领域跟我们完全不一样，先生非常喜欢他。”沈灏说，2015年，唐爽在很长一段时间没有跟周立波联系之后，突然从美国打来了电话。 “当时是我接的电话，我听到他的声音觉得事情有些严重。”沈灏说，唐爽在电话里告诉他，自己遇到点事，各种通信方式都被监听了。“他说他现在腰不好，站不起来了，需要坐轮椅。当时先生正在应酬，我把电话给他，就听先生说：‘你能回来哇？’让唐爽赶快回国，回来怎么都好说。” 沈灏说，周立波非常关心唐爽的情况。当时他们正在杭州录制《中国梦想秀》，唐爽刚抵达上海，就被直接接到杭州的录制现场。原《中国梦想秀》总导演蒋敏昊也记得当时的情景。“在见到他人之前，我们早就听周老师说起唐爽。跟我们这些做电视的相比，他觉得跟唐爽的共同话题有很多，很喜欢他。” 周立波微博照片 周立波让唐爽住在上海自己的家中，帮他安排看病，蒋敏昊两次去周立波家吃饭的时候，唐爽都在。“他穿着睡衣，拄着拐杖，人也很客气，招呼我们坐下，那个感觉就像是家中的小少爷。当时唐爽在做按摩，他觉得效果很好，按得很频繁，我记得当时大家还跟他开玩笑：‘不知道你这个背痛，是本身的问题，还是按摩按坏了？’” 唐爽在上海治疗了两三个月时间，周立波夫妇在这期间去了美国，把唐爽交给了沈灏和自己公司负责财务的纪玉鸣。“先生走的时候交代，‘要像照顾产妇一样地照顾他’。”纪玉鸣说道，“听到唐爽说跟先生不熟，我心里很不舒服。我们当时是5个人一起照顾他，除了我和沈灏，家里的保姆24小时在，司机带着他出门，还有一个按摩师隔一天来一次。先生托关系去上海的各大医院，还去过杭州的医院，从生活到治疗都没有让他出过钱。”纪玉鸣说，唐爽刚回来时情绪低落，等3个月后准备回美国时状态已经好了很多。“临走的时候，太太带他去买了很多衣服，拎了很多袋子回来，这个我是看到的。” 胡洁说，唐爽态度的变化出现在事发两三个月后。因为唐爽曾在鄢军家住了一段时间，她怀疑是鄢军给唐爽洗脑。唐爽确实信赖鄢军，他告诉我，首先，鄢军第一时间是希望替周立波顶罪，这说明他是一个有情有意的人；其次，鄢军始终没有栽赃给自己的意思，相比之下，他可以从很多迹象中推测出周立波企图嫁祸于他的阴谋，好换得一身清白，“继续回国捞金”。但鄢军真的值得唐爽如此信赖吗？ 胡洁有一段35分钟的连贯录音，她说这是事发两三天后在鄢军公司里录的。在这段录音中，鄢军告诉胡洁，暂住在他家的唐爽今天急匆匆地赶回学校了，唐爽说，担心FBI调查，需要回学校把一些文件处理掉。 鄢军在录音中说道：“恐怕枪和毒是唐爽的。”唐爽因为与列入“红通”的潜逃在美国的几个人有联系，被FBI盯上了，这一次是有预谋的对唐爽的抓捕。“我并不相信鄢军说的，”胡洁告诉我，“我只是希望这份录音能够证明鄢军的人品，满嘴跑火车。” 周立波骂鄢军是个“心理扭曲的坏人”，所谓心理扭曲，是他怎么说也不太让人信服的鄢军陷害自己的动机。更让他哭笑不得的是，一个涉嫌枪与毒的社会新闻，峰回路转变成“断背山”的故事，波波在媒体的过度消费中，成了“真爱”的代名词，再强大的内心多少也会觉得尴尬吧，周立波的破解之法就是主动自嘲。 我在一次地方性的座谈会上见到周立波。他一张口，称呼错了领导的职务，但波波怎会让任何一个哪怕小小的尴尬发生在自己的身上，随即说道：“那我干脆不叫你的职务了，亲切一点，我叫你‘军军’（领导名字中的最后一字）吧，我是‘涛涛’唉。”所有人哄堂大笑。没有关注过周立波的八卦新闻，绝对听不懂“军军”和“涛涛”的梗，于是暴露了那些正襟危坐的伪装。 2016年年中，周立波在纽约卡耐基音乐厅演出之后，鄢军主动通过朋友与周立波结识。他对媒体说，因为曾在电视上看到周立波救助偏远山区的孩子，因此深受感动，觉得周立波是一个单纯善良的人，认识之后他送了周立波贵重的礼物，还很暧昧地给周立波起名叫“涛涛”。 周立波微博照片 事发当日，周立波与唐爽到鄢军家做客，其间他们参观了鄢军家存放枪支的房间，还去鄢军家的后院打猎。从鄢军家出来后不久，警察在周立波的包里搜出了鄢军家的一支枪，而周立波是没有持枪证的。 到警局之后，周立波包里又被发现装有毒品。“事发后，我仔细想了几天终于想明白了。”周立波告诉我，“为什么我刚从鄢军家一出来就被警察盯上了？那片是豪宅区，人很少的，这个时间不应该有警察。在我被拦下9分钟之后，其中一个警察已经出现在另一个事故发生地，你说在毫无准备的情况下，警察可能在9分钟之内，将我们拦下、搜查后座和后备厢，并且赶到另一现场吗？不可能呀，肯定是有预谋的。”周立波觉得鄢军是始作俑者，“而且他在事发之后表现得很反常，他要顶罪，要主动帮我付律师费，还要帮唐爽付。如果这件事跟你没关系，你干吗这么积极？” 重重迷雾之中，鄢军也接受了媒体的采访。在当时的采访中，他表现得深情大度。他说，如果周立波要把责任推到自己身上，那么他愿意承担，如果周立波下半生需要他来养活，他义不容辞。 这种让人意外的表达，直接导致该事件走上了娱乐新闻的道路。但仔细看鄢军的说辞，其中有很大的想象空间，对于关键性的枪和毒品的来源，鄢军全都避而不谈。我曾试图联系他，但中间人表示，鄢军决定近期在上海开新闻发布会，不愿单独接受采访，但直至发稿时，新闻发布会的消息一直未对外公布。 周立波当然不能任由网友戏谑他“代表爱情”，但又一时找不到攻陷舆论阵地的法宝。在那次会谈时，他灵光一现，想到一个妙招，准备找一个做公交车广告的朋友帮忙。“在一个统一时间，在全国各大城市的公交车液晶广告牌上滚动一行字：‘波波，我们仰你一辈子。’”谐音是鄢军在被媒体采访时所称，周立波跟他说的最后一句话是“那你养我一辈子”。周立波一边跟着旁人消遣自己，一边微微得意：“首先你得有这个‘断背山’的故事；你还得有智慧，能想到‘仰’这个字；你还得认识全国最大的公交车广告公司的老板。” 与三个核心人士持续不断打口水仗，即便法律给了周立波清白，但仍有很多人因此不愿意相信他。今年6月初，美国法院开庭，检方因搜查程序不合理宣布撤销对周立波的起诉。检方还提取过周立波与唐爽的DNA进行检测，结果显示，枪和毒品的袋子上都没有发现两人的DNA，但这份报告早已淹没在舆论的喧嚣里。 作为一个公众人物，不但不设法去平息，还要不断地去挑起新的骂战，就一点不爱护自己的羽翼吗？“因为我没有错啊！”周立波蹙起眉毛和小眼睛，“我现在不是为自己，而是一份社会责任感，我不能再让他们继续去害人了。”周立波既然能在刘强东事发后发声支援，也许等他自己的各种口水官司尘埃落定之后，他走上维权斗士之路也不是不可能的。 大家都在看这些👇 新个税法，减税红利遗漏了哪些人？ 马思纯：在戏里看世界 失落的时候，只想大口吃它 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 在高山大河里读懂中国：给孩子的历史地理 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ “大雄，作业做完了吗？” | 哆啦A梦，生日快乐 轻话题 | 我们是在化妆，还是画皮 ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「齐白石：真有天然之趣」 ▼ 点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 吴丽玮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开