“那个女生很一般，怎么那么多人追” 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 有些女生不美，不富，但却有很多男生愿意对其付出真心。而很多颜值高的女生却总在情感中受到伤害。 我特意调查了这些容易被珍惜的女生，在其中找到了答案。 相处过后，你也能被她们各方面的气质所吸引，这种气质不是天生的，而是日积月累。 陈道明写在江一燕新书中的序： 韶光易逝，刹那芳华，皮相给你的充其量是数年的光鲜，但除此之外，你更需要的是你在一生中都能源源不断给你带来优雅和安宁的力量。 1 朋友小雅奉行“面包自己挣，爱情自己找”，是个非常独立的女孩。 上下班路上、睡觉前，她总会抓住一切时间听书。从张爱玲到英国作家简·奥斯丁，从诗词歌赋到职场技能，小雅来者不拒，不断给自己充电。 你以为这样的女孩会更受欢迎，不，她却是单位里的边缘人。 小雅一直坚信：岁月会把一个女孩变成妇女，但读书却能让她成为富女。结果总被同事们嘲笑。 直到因为一次危机，小雅在公司红了起来。 一次重要的园林竞标会，负责方案的同事自认与投资方私交好，没想到谈到关键问题时，却被投资方不讲情面直接问住。 双方正在胶着，小雅站起来淡定地回答：“山水植物为主，建筑是从。” 她分析得头头是道，不仅解决了同事的困境，还博得投资方的好感，扬言要挖人了。 事后有人问她，看你平平无奇，怎么知道这么多生僻知识，是不是提前做好功课，不过你不卑不亢的样子，真是太帅气了！ 小雅很淡定，最近上班的路上，她都在听《跟巴黎名媛学到的事》、《民国太太的厨房》一系列生活审美方面的书，知识是相通的，看似无关的书，却派上了大用场。 这世上有两样东西是别人抢不走的：一是藏在心中的梦想，二是读进大脑的书。 听书有用吗？好像没用，若想颜值上升，听书不如整容，若想运气好到中奖，听书不如烧香拜佛。 听书没用吗？阅读所达到的眼界，比双脚所能到达的地方更为深远。 身为女孩，你要知道包包会过时，口红会过期，恋人会变心，好运会用完。 可是听过的书，读过的故事，它们就像吃过的饭，融入到你的骨血中，成为身体的一部分，给你安全感，给你自信的底气。 2 《奇葩说》里，姜思达说：你可以一夜整成范冰冰，却没有办法一夜之间读成林徽因。 外在的美可以千篇一律地复制，而内在的分量只能靠自己一点一点积攒。 安安是我参加活动认识的朋友，长相普通，每次聚会，她总是坐在最角落的位置。 和安安越来越熟之后，我才明白，女生的美，原来真的不止一面。 安安淡淡地讲述几年前，没有按照家里的关系去做会计，和前男朋友一起开店创业。 失败之后，前男朋友走了，她觉得不甘心，去了一线城市，租房、面试、加班。 我调侃称，干嘛把自己活得那么累，赶紧梳妆打扮，找个高富帅走向人生巅峰呀！ 安安很认真地跟我说，赶紧要做的事情不是描眉画眼，而是多读书。 在人生每一个难关来临时，她都在书里找到面对的勇气。 那些听过的书，告诉她女性的成功来自毅力和自我。听完《我与这个世界的距离》之后，她不再耿耿于怀创业失败，被前男友抛弃。 在生活的一地鸡毛面前，她把精神安放在一本本书籍中，阅览百种人生，更加开阔。 如今安安在一线城市站稳了脚，新交往的男友颜值高、有上进心，对她也特别好，最近两人正计划买房结婚。 塞缪尔·斯迈尔斯在《自助》中说：“人如其所读”。你读什么书，你就是什么样的人。 谁说女生的美只有妖娆的身段，漂亮的脸蛋，体面的工作。谁说女孩的安全感只能来自别人，只能来自物质。 安安在听过的一本本书里，找到了对抗生活的底气。她比原来更会说话做事，她见识深刻，也更有魅力。 这世界上漂亮的女生太多，常被珍惜的女生却太少。而听书给女孩带来的安全感和内在的吸引力，是任何事都无法替代的 。 3 波伏娃在《第二性》里说： “人们将女人关闭在厨房里或者闺房内，却惊奇于她的视野有限；人们折断了她的翅膀，却哀叹她不会飞翔。但愿人们给她开放未来，她就再也不会被迫待在目前。” 读书，就是一个女孩拥抱未来的最好方式。 在女性漫长的一生中，我们都会经历这些角色，从女儿到妻子，到母亲，到奶奶，每一个角色所赋予的意义是不同的。 年轻时，读书让你触摸到更大的世界； 长大后，读书成为你一生的底气。 一个女孩最好的状态，不是美貌带来的自信，也不是其他人给与的安全感，而是心藏诗书。 一直提倡自我成长的有书，特地推出一份专属于女性的书单。从女性情商、气质、爱情、婚姻、事业、理财等10个维度，精选100本适合女性阅读的经典好书。 我们邀请业内知名学者、知识分子等读书高手，将每本书的精华拆解总结，讲给大家听，让您20分钟就可以听完一本书，快速掌握一本书的精华内容。 △10个变美维度，100 本书精选好书 全面提升你的个人魅力 第1天，你听完了1本书，和男友相处，他变得更爱你了。 第7天，你听完了7本书，参加一个聚会，你更受大家欢迎。 第30天，你听完了30本书，领导询问你的观点，你往往能点透问题本质，在同事中脱颖而出。 第100天，你听完了100本书，你的气质逐渐脱俗，成为了善于处事说话，精通理财，很容易就能收获幸福的女孩。你各方面的能力突飞猛进，在情感、生活、学习、工作中如鱼得水。 长按识别下图二维码，立即抢购 100本好书精华 每本20分钟，听懂一本好书 绫梨粉丝-限时特惠仅需99元 还可享受限时福利 坚持30天读书打卡，全额返还99元现金 组队读书打卡活动时间：9月10日-10月09日 在此期间，我们将严格带你读完100本书的前30本，从沟通、情商和爱情三个维度帮助你成长。 坚持30天读书打卡后，您已养成良好的阅读习惯，我们也会在7日内，全额返还现金作为您坚持阅读的奖励。 △ 第1天-第10天 主题：沟通 这10本书帮你成为会说话的女生 △ 第11天-第20天 主题：情商 成为高情商女子必读的10本书 △ 第21天-第30天 主题：爱情 经营好一段爱情必读的10本书 听书模式，让你各种场景随时汲取知识： 上下班地铁上、候车时、临睡敷面膜、吃饭……任何不被注意的碎片化时间，你都可以用来听书，在不知不觉中，轻松听完这100本优质好书。 上万本全球好书精选100本，豆瓣+美国亚马逊上榜好书： 豆瓣评分8分以上，美国亚马逊年度畅销榜上榜好书，我们从全球万本书中精选这100本，就是为了帮你省去挑选的时间，直接读最好的书。 业内知名学者讲解，电台主播音频输出： 每本书由有书团队邀请行内知名学者、知识分子等顶尖读书高手，精心归纳、输出精华，再由专业电台主播、主持人输出音频，让你20分钟内听完一本书。 思维导图，提炼书本精华： 每期音频，都会附赠思维导图，让你直观明了地理清全书逻辑，此外，我们还提炼出每本书中的核心内容、金句等，方便书友随时查阅。 长按识别下图二维码，立即抢购 100本好书精华 每本20分钟，听懂一本好书 绫梨粉丝-限时特惠仅需99元 坚持30天读书打卡，全额返还99元现金 01 推荐以下女性订阅 希望自己变得更美的女性 希望感情生活更幸福的女性 想读书，但不知道哪些好书的女性 工作太忙没时间提升自己的女性 02 你将获得 100本好书精华，可永久收听 100份思维导图，梳理书中要点 1份女性专属书单，建立自己的幸福体系 20分钟音频，随时随地可以听书 全面提升个人魅力，成为幸福快乐女人 坚持读书打卡30天，全额返还现金 订阅后如何收听？如何打卡？ 只需长按识别下方二维码 关注有书每日听 点击“阅读原文”，立即抢购【每一位女性不能错过的专属书单】。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开