求求你，别再拍这样的照片发朋友圈了！ 星言 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 星言 图 / CJroblue 来源：有书（ID：youshucc） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 前两天贵州的四个少年因为拍照“火了”。 不过，不是因为拍的照片多好看，而是因为拍照不要命。 贵州铜仁市的高速监控里，四个少年在隧道口摆着各种pose，旁边的汽车疾驰而过，几个人却视若无睹。 直到听到隧道口的喊话器提示，才意犹未尽地悻悻离开。 警察后来找到四个少年，才知道，这几个男孩拍照，就是想要上传到网上，觉得在这里拍照传到朋友圈肯定能”火“。 高速上路灯很亮，隧道里灯火通明看起来很漂亮，所以几个人才想到了这个“要照片不要命”的的举动。 然而他们却没有想到，这种凹造型，秀自拍的行为有多么危险。 既不尊重自己的生命安全，也给社会公共交通安全带来了很大隐患。 自媒体时代，总有人为了拍照、拍视频，而做出很多令人匪夷所思的事儿。 2 近两年，因为短视频APP和各种社交媒体的火爆，很多旅游景点变身网红打卡地。 游客暴增，很多人慕名而来，还有人把破坏自然景观，虐待小动物，特立独行秀风景，当成自己的嗨点。 于是，重庆洪崖洞被各种慕名而来的人们挤到爆炸，视频里“神采奕奕”的风范立刻消减大半。 西安的大雁塔景区，三五成群的游客在草坪上打扑克、吃瓜子。 而她们却没有想到，每一粒散落草坪的瓜子皮，都得靠保洁人员亲手一一挑拣出来。 樱花季时，跟随网红来打卡拍“樱花雨”的人们更是络绎不绝。 但造型可并不如他们上传的照片那般美好。 今年3月，一个男子在武汉大学跨过围栏疯狂摇晃樱花树，樱花纷纷掉落，同行人在那里兴奋欢呼。 4月的陕西咸阳，也有男子为了方便朋友拍照，爬到树上用力摇曳樱花枝。 下面的人还把他称为“功臣”，还呼唤他到另一棵树继续摇。 前两天，几名男子闯入丹霞地貌肆意破坏的视频，也让人特别气愤。 “我破坏了6000年七彩石，很爽！” 视频里的男子，还光着脚刨开岩体表面的沙土，兴奋的不得了。 一边拿手机记录自己这样一个“牛逼”时刻，一边尽情地在景区“撒野”。 要知道，这是现在还没有开发的丹霞地区，地质非常脆弱，这种地貌资源更是珍贵。 有专家说，一个丹霞地貌的脚印要60年才能恢复！ 很多人，明知故犯，不以为耻反以为荣，如果有人上前制止，甚至还会反怼回去。 这些人在享受美景的同时，也在破坏着他们。 3 对于很多人来说，旅行不留下点儿什么，好像就浑身不自在。 要么合照，要么刻字，要么丢垃圾，反正，总得证明我来过。 比如，经久不衰的“到此一游”刻字。 陕西省榆林市镇北台景区的古长城，30年间，到此一游的刻字从未间断，以至于到现在，那些青砖依然变成了一堵签名墙。 那里随处可见禁止乱刻乱画的提示牌。但很多人选择性眼盲，甚至还变本加厉地直接刻字在提示牌子上，简直令人发指。 今年年初新闻里，成都植物园里，有一株特别珍贵的15株金边龙舌兰的叶子被刻字损坏，严重开裂。 金边龙舌兰生长缓慢，一株被刻字的金边龙舌兰，全部代谢完需要五年的时间。 再比如，为了博眼球，在旅行中对他人文化的不尊重。 还记得今年六月份，两个中国女游客，在马来西亚清真寺前拍摄热舞视频的新闻。 当时这段视频在网上被疯传，遭到了当地社会的普遍反感，最后两名女性被予以罚款并遣返。 这两个穿着清凉的姑娘，为了录短视频，在清真寺前扭动腰肢。 她们也许为自己的身姿感到骄傲，而我们却要为她们的行为感到脸红。 也许她们只是一时兴起，也许她们是真的不了解当地的风俗习惯。 但无论如何，她们的行为称不上得体。 犹记去年，还有两名中国游客，因为在德国国会大厦拍照时，摆出了纳粹礼手势被拘捕。 而在德国，对希特勒和纳粹相关的标志符号，都有着严格的法律约束。 也许拍照的人并不了解，也许只是无意之举，但对于当地人来说，却是一种极大的不尊重。 入乡随俗，身处他国时，尽量保证体面和礼貌，是最基本的道理。 更重要的是，很多时候，在国外，你代表的不是你个人，而是你的国家。 请记得，不要为了拍照，而牺牲了自然资源、文化景观，牺牲自己的素养，甚至牺牲国家的颜面。 4 前一阵我去荷兰旅游，作为梵高的忠实粉丝，想着必须要去梵高美术馆好好看看。 好好欣赏一下，大名鼎鼎的“向日葵”“鸢尾花”“自画像”，和最爱的作品合影。 结果到了美术馆才知道，这里禁止拍照。 于是只能遗憾作罢，在画作前静静欣赏印象派的明艳与深邃。 没想到出来以后，被旁边的中国游客的高声炫耀吸引。 这个女生拍了很多与“梵高”的合照，还大肆吹嘘自己逃过保安人员法眼的秘诀。 “拿着手机假装听语音，趁保安不注意立刻按拍照快捷键，多拍几个总有效果好的。“ “哎呀，我都拍完了他才阻止，转头就走就是了，管它呢。” “来都来了，不拍个照，怎么证明我来梵高美术馆啊！不让拍想办法也得拍啊！” 明明自己没有遵守规定，却反而摆出一大堆理由，甚至因为逃避规则而沾沾自喜。 瞬间让人对她拍的那些照片没有了兴趣。 有些博物馆的确可以拍照，但有些却不可以。无论是出于何种原因，我们都应该尊重对方的规定。 出门旅行，本是增长见识陶冶情操的好事，拍照记录是锦上添花，而非必须品。 很多时候，用眼睛欣赏美景，比用相机记录美景更走心。用心感受艺术，比用照片证明自己更重要。 你也许不知道，你安静文明地站在一旁欣赏的样子，比你和任何油画的合照好看多了。 5 前两天我写了一篇文章，叫《对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景》，被很多人转载，也引起了大家对旅游中不文明行为的关注。 可是，我还是在后台看到了很多奇葩留言： “这不能全怪游客吧，你景区收费那么高，游客心里也有不爽啊，放肆一下没什么吧。” “我花钱了，想怎么玩就怎么玩，你们收我钱，打扫卫生不是应该的吗？” “要是谁都不扔垃圾，那些清洁工早就下岗了！他们还得感谢我们给他们提供就业呢。” ...... 说实话我看到这些很难过，但更多的是悲哀，竟然真的有人，是持有这样的心态和价值观去旅行的。 是的，随着我们经济条件的改善，生活水平的提升，我们似乎早已进入了“全民旅游”时代。 工作之余，去休闲放松体验文化，去记录生活拍摄美景，本来是一件好事儿。 但很多人，却时常因为自己的言行，让这些好事儿变了味道。 每每看到这类旅行中的不文明行为，都会有种遗憾感。 忽然想起几年前，黄渤发的那条捡到中华烟盒的微博。 那年黄渤在帕劳潜水，发现美景之中有一烟盒，心中暗骂哪来的无德之人，在这么干净的水中乱丢。 结果看到烟盒上的两个大字，瞬间羞愧，赶紧把烟盒捏在手里，带回岸边，生怕别人看见。 是的，“中华”两个字的尊严，咱丢不起。 任何时候，别把素质丢在景区，别让自己配不上照片里的美景。 “中国游客”这四个字，从来不该带有贬义，而应该是一种骄傲。 与君共勉。 作者：有书，让阅读不再孤单，本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 星言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开