章泽天根本不需要你们的同情 FunJie 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / FunJie 头图 / Yeo Young Hee 来源：女神范儿（ID：immissi） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 9月第一瓜毫无意外地把章泽天带上了热搜： 有不少网友纷纷担心奶茶妹妹，但我却想说：她根本不需要同情和担忧，因为她比你想象中更强大。 与章泽天这个名字相比，大家更喜欢称这个16岁走红、22岁嫁人、23岁生女、25岁坐拥650亿身家的女孩为“奶茶妹妹”或“京东老板娘”。 仿佛她的成功仅仅是因为16岁时让她走红一时的照片，亦或是因为运气好嫁给了刘强东。 2 章泽天确实是因为“奶茶妹妹”火的，但她用9年的时间完成从网红到豪门阔太的转变，绝不仅仅是因为一张照片，或是开挂的好运气这么简单。 你只知道她16岁凭借一张照片红了，还被网友亲切地称为“奶茶妹妹”。 也知道她嫁给比自己大19岁的刘强东，从网红变人生赢家。 却不知道她本身就是白富美。她的父亲章丽厚是南京会斯通集团总裁，还兼任南京航空航天大学经济管理学院教授、江苏省舞台美术协会副会长、江苏省电声协会理事、江苏省企业家协会常务理事。 章泽天家的财力虽然远不及刘强东，但也不至于让她为了钱嫁人。 3 而且她更不是脑袋空空的花瓶，高中时就读的南京外国语学校是江苏省数一数二的重点。高中毕业后她作为健美操国家一级运动员被保送清华。 大学期间她为清华棒球队拍过宣传海报，担任过南京电视台实习出镜记者，加入微软搜索技术中心市场团队实习，并作为实习产品经理出席发布会。 还因为在学校的表现突出，而作为交换生到美国巴纳德女子学院学习交流。 也就是在那个时候她遇到了同样在美国进修的刘强东。 很多人以为，刘强东是看上了奶茶妹妹的美貌，而奶茶妹妹是为了刘强东的钱。 这段婚姻看起来功利到完全没有爱情可言，可刘强东，作为一个白手起家的上市公司老板，见过的美女还少吗？商人都重利，怎么可能这么傻？ 4 在这个流量为王的时代，““奶茶妹妹”这四个字本身就自带流量和品牌价值，有她在，京东就不会缺少关注。 所以婚后的章泽天成为了名副其实的“京东老板娘”。 她利用京东的优势与资源主导了“让爱回家”的公益活动，在京东上线公益板块。 作为京东公益基金会荣誉理事，她更将自己的公益计划与比尔盖茨分享，晚宴上全程用英文侃侃而谈，俨然一副女强人的样子。 为了帮京东进军国际服装业，章泽天还举办过盛大的私人时尚晚宴，她请来了纽约时尚圈许多有头有脸的人物。其中包括90多岁的混搭鼻祖Iris Apfel。 今年年初，她代表京东公益基金会与联合国发展计划署签订了“可持续物资循环再生平台”战略合作。 曾经捧着奶茶的那个女孩，已经可以扛起了一个集团的责任。而奶茶妹妹章泽天，也证明了，自己坐的起这个位置，接得住这样的江山。 除了帮助刘强东，她还负责家庭投资。2014年她成立了江苏章泽天文化发展有限公司，公司投资电视节目制作、文化产业等领域，其中包括作业盒子、Uber等9家公司。 今年，她和刘强东一起位列2018《新财富》500富人榜第16位，坐拥650亿元身家。 曾经有记者问过她：有没有想过依靠自己的力量闯出一片天？这问题的言下之意很明显了：你如今拥有的一切都是靠刘强东。 这本来是一个让人很尴尬的问题，没想到她却能自信地回答：没这么想过，我跟老刘是相辅相承，互相成全。 是啊，她早就从那个躲在刘强东身后的小女孩，变成和刘强东携手并进的女强人了。 5 真正有自信、有底气的女人，不会被男人光环淹没。 就像美国前总统奥巴马的夫人米歇尔别人羡慕她能嫁给总统，她却说：如果我嫁给你，你就是总统。 夫妻之间原本就是相辅相成的关系，人们只看到刘强东给了章泽天资源，却没看到章泽天为京东带来了多的发展可能。 而且章泽天本身自带宣传效应，哪一年京东搞大活动之前，没有她出面宣传呢？她就是京东的活名片。 婚姻这件事，和谈恋爱终归不一样。我们总是讲门当户对，势均力敌。而什么是真正的门当户对？不是他银行里有一个亿，你就得有九千万。 真正过的势均力敌，是你有你的江山，我有我的江湖；你有你的本事，我有我的能耐。 就像那句话所说，“分开时各自牛逼，在一起时天下无敌”。 当然章泽天成为人生赢家并不是偶然，就算你有她的颜，未必有她的经营手段；就算你有她的经营手段，未必比她抗压；就算你也很能抗压，未必有她敢承担集团发展的魄力。 她能一路走来，靠的是一点一点修炼，她未必是最优秀的，却是最懂得努力的，她的每一步都在为摆脱成为男人的附庸而努力。 我们虽然可能无法遇到刘强东这样的豪门，但我们依然应该在自己的领域努力修炼，在任何安逸的环境中都不要忘记敦促自己，居安思危才能真正享受安心。 在工作中实现自己真正的价值，方能找到属于自我的意义。 要记住：女人最强的安全感，从来不是男人或金钱给予的，而是从实现自我价值中获取的。 靠父母，你能成为公主；靠男人，你能成为王妃；靠自己，你才能成为女王。 作者：FunJie。微信公众号：女神范儿，一个性感又感性的时尚号，90后女性的潮生活。（ID：immissi）。 绫 梨 「你可能还想看」 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ FunJie 认真写稿的Fun姐求表扬！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 认真写稿的Fun姐求表扬！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开