逼女儿一个月相亲56次，网友力挺妈妈：别用单身，当压榨父母的借口 国馆 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 来源：国馆（ID：guoguan5000） 人一到25岁，催婚就是免不了的话题。如果你快30岁了，催婚会像催命符一样缠着你。 每个被逼婚的人，都很讨厌父母对自己的感情指手画脚。尤其对混迹于相亲角的父母，观念上无法认同，觉得他们讲房子、讲工作、讲年龄、讲长相，就是不讲感情。 我们的父母真的全是这样吗？ 前段时间，看了《透明人》的一段采访，主题是“相亲角的父母并不是妖怪”。 说起相亲角里的大爷大妈，总会想起他们语出惊人： “我儿子才33，不考虑没北京户口的姑娘，有户口，残疾也行。” 仿佛我们的爸爸妈妈一到了相亲角，就丧失思想成了怪物，都等着把自己的孩子往火坑里推。 主持人姜思达，和一位帮女儿找对象的阿姨聊天，她是这么说的： “房子啊、年龄啊，这些东西跟爱情关系不是很大。我们已经活到这个年纪了，已经深深地体会，两个人的思想境界、品味、意识形态的匹配度，这才是对生活的幸福程度最有意义的。 “人一辈子就3万多天，你难道认为她快乐不重要吗？开心不重要吗？结婚只是我认为的圆满，她不认为这是唯一的圆满，那我就给一点空间她。” 我们的爸妈并非不明白事理。总把逼婚的父母妖魔化，这公平吗？ 是父母吃饱了撑的，还是你太不省心 前几天，在网上看到一个逼婚的故事。 林阿姨的女儿晴子是家里的独生女，因为上班嫌累，裸辞之后就再也不找工作了。每天吃吃喝喝，看电视，看漫画，玩手机。 靠着之前的那点积蓄，晴子的钱只够自己花销。住在家里，不用房租，也不需要给生活费；吃饭，有妈妈给她做饭；在沙发上看漫画睡着了，有爸爸给她盖被子。 可以说，60多岁的父母，包办了她的全部生活。 对于自己的生活和未来，晴子得过且过。 眼看女儿快31岁了，还没谈恋爱，还天天在家里蹲着，林阿姨催着女儿去相亲，她从来都不肯去。 广州30多度的大热天，林阿姨不在家吹空调，天天跑到天河公园的相亲角，一个一个地帮女儿看对象的简历。 回到家，林阿姨边擦着汗边说，有几个男生条件不错，对方妈妈也有意愿，让女儿抓紧时间跟对方聊聊天。 晴子盯着电脑屏幕，头也不抬：“妈，你老是要我相亲，烦不烦啊。” “你看看自己，哪有一个女孩的样子，每天没精打采，头发乱糟糟的，工作也不去找。你要是长进一点，你妈我也不想管你。” “相亲对象可以在任何地方，但绝对不会在家里。与其呆在这里发霉，你不如给我出门晒太阳去。” 于是林阿姨逼着女儿天天出门，有时一天相亲一个，多的时候三四个，一个月下来，竟然也相亲了56次。 逼婚的故事，总有很多责怪父母的声音。但这次，不少网友力挺妈妈，“有本事就去找工作，不要拖累父母。” 既然你混得不好，父母就只能“为你好”。 孩子不够独立，不够强大，在上一辈人看来，就需要用婚姻把你的价值和责任感提升上去。很多时候，不是父母想管你，而是你太让人操心。 有人说，“逼婚只是一个表象，父母焦虑的不是你婚不婚，而是你有没有能力过好这一生。” 你不能今天要自由，明天伸手要钱 很多已不再年轻的成年人抱怨，自己二十七八岁了，为什么父母还是像小学生一样管我。说出这些话的人，大部分都是没有实现经济独立。 黎斌家境不错，在国内念完大学后，家人送他去美国留学读研。黎斌说，美国的学生都流行间隔年，开学之前要来一次长途旅游，这叫体验生活。 于是，他拿着父母的钱，和朋友去了好几个国家，该玩的玩，该花的花。一年之后才回到学校上课。 毕业之后，他在美国找不到自己满意的工作，就在餐厅咖啡馆做兼职，加上家里给的零花钱，倒也活得自在。 父母想念儿子，念叨着要他回来。黎斌觉得自己在美国也混不出样子，干脆回国。 回来还没到一个月，黎斌就受不了了。他常常跟朋友去酒吧，吐槽自己被父母逼着，不是找工作就是相亲。天天被人管，生活没有自由，过得一点也不爽。 当一切经济来源都来自于父母，你的生活就失去了话语权。 高晓松在考大学的时候，父母想他念清华，高晓松不肯，偏要念浙大。父母说： “我们没有强迫你一定要读清华或是干嘛，我们只是让你选一条道路。如果你喜欢东方道路，你读清华，我们一直供你读到博士，一切为你安排好。 如果你选西方那条路，我们没意见，你自己去选大学，自己打工养活自己。” 一个人，要有一以贯之的世界观，不能要自由的时候，把西方那套拿出来；要钱的时候，把东方那套拿出来。 人人都爱自由，但自由是有代价的。你说父母强势，把你当作小孩，那是因为在他们面前，你表现得就不像个成年人。 生活得够滋润，父母也管不了你 我的一位女性朋友晓晓，单身，今年35岁，做的是外贸生意。奋斗了10年，终于赚到人生第一桶金。一个人在市中心买了180平米的房子。 房子三房两厅，她只保留一间卧室，其余两间房被改成了宽大的衣帽间和私人影院。晓晓妈急了，你得留个儿童房啊，万一以后结了婚生了小孩怎么办？ 晓晓说不，我自己花钱买的房子，就要完全按照自己的喜好和要求来。 她舍得给自己花钱，也舍得为家人花钱。放假的时候，晓晓带妈妈出国旅游。两母女坐着邮轮，从荷兰的阿姆斯特丹走到瑞士的巴塞尔。 晓晓妈感慨说，这么好的风景，妈这辈子也没看过，现在靠女儿带我出来见世面咯。 旅游回来，老牌友约晓晓妈搓麻将。打着打着，老姐妹说，“哎，这晓晓拍拖了没有，都老大不小，要抓紧了！” 晓晓妈洗着牌，把手上的钻石手链来回晃在所有人眼前，“哎呦，我也烦恼啊，不知道我女儿是怎么想的，老是买东西给我，你看，上回买了戒指，这次又给我买手链。家里一堆首饰，多得都戴不过来了。” 只有经济独立，人才有底气。 作家张佳玮说，大多数父母对子女职业生涯的干涉程度，与子女的反馈成正比。一旦发现子女经济自由而且路走得顺畅，父母们也会愿意给子女更大的自由，甚至帮忙。 对待婚姻亦是如此。父母操心你的感情，本质不在于你有没有男朋友或老公，而是你有没有依靠。 你财务自由，眼界开阔，小日子过得滋润，父母即使想管，也管不了你。 不想被逼婚，先自己活得体面 有人说，这是一个年轻人说什么都对的时代。微信、微博、知乎，无数的年轻人都在说，我有我的想法，为什么父母就是不理解我。 爸，妈，我就是不婚，我就要丁克，我是同性恋，你能不能接受？ 这永远是一场又一场严肃的价值观的争论。你想辩赢父母，靠的不是耍嘴皮子，像孩子吵着要糖似的空喊着理解和尊重，而是自己切切实实活出体面。 邱晨，是《奇葩说》的辩手冠军，文化公司的联合创始人。 她的爸爸邱鸿玮，67岁，是一位退休教师。当年女儿工作跳个槽，他都说，“跳得我心里紧张。” 而现在邱晨问爸爸：“你是不是真的相信，即便不结婚，我也可以过得很好？” 看着女儿的成就，爸爸说“你暂时不结婚，或说你根本不打算结婚，我们相信，凭你的智商和情商，你肯定有你的原因。婚姻虽然是美好的，但人生还有很多美好的东西值得我们去追求。“ 我们不想被逼婚，就先看看自己，有没有规划好人生，用实力混出个样子。 作家艾小羊说，“如果活得千疮百孔，或者在父母面前，总把自己降维成任性的孩子，父母当然发愁着急，希望有个伴侣或者子女能催你上进，有个家庭能为你护航。” “只有把自己过成了锦绣年华，结婚才是锦上添花，有更好，没有也无妨。” 怎么让父母相信，你一个人可以过得很好 （1）自己的生活能够自理。平时多跟父母分享生活的细节，比如把你住的房间收拾干净，再做个早餐或晚餐，然后拍照发给他们看。 让他们知道你住得整洁安全，一个人也能好好吃饭。通过这些细节，他们心里有底，知道你小日子过得有滋有味，也满足了父母对你生活的掌控感。 （2）不在父母面前哭穷。生活里遇到点大事儿，也不用打扰父母，伸手向他们要钱。每逢过节花点钱给父母买些礼物，偶尔有能力带父母去周边旅游。让他们看到你经济的独立。 （3）多谈谈值得父母对你骄傲和炫耀的话题，争取成为别人眼中的“别人家的孩子”。不必是什么了不起的成就，生活上的小事即可： 比如同事小王经常迟到，而你拿到全勤奖；隔壁小李的公司倒闭了，只能到处找工作，而你的公司好好的，平时还有福利。这样潜移默化地对比，让父母在跟亲戚朋友聊天时也多些谈资，缓解他们的社交压力。 有多少年轻人，把单身当成了一种论调，他们既不脱单，也不脱贫。住在父母的房子里，不给生活费，每天吃着父母做的饭菜，还嫌他们管得太多。 想要父母不催婚，就用自己的能力搭建一个体面的生活，你有了本钱有了底气，过得开心而幸福，父母也无法对你的生活指手画脚。 单身无罪，但请你别拿单身，当作压榨父母的借口。 国馆：最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开