摧毁家庭的第一杀手不是背叛，而是..... 林清玄读书会 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 “世界如一面镜子：皱眉视之，它也皱眉看你；笑着对它，它也笑着看你。” 拿破仑说过：“能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。”反观现实生活中的很多人，总是把笑容送给别人，把坏脾气留给最亲的人，多少事坏在了无法控制的情绪上。 01 《读者》上刊登过这样一个真实的故事： 父亲刚买了一辆新车，对此非常爱惜，一天年幼的女儿在车旁玩耍，不小心在车上留下了醒目的划痕。 父亲发现后，不仅言辞激烈地批评了女儿，还当场拿出绳子捆住了女儿的胳膊，让她好好反思。 等父亲气消了，回来帮女儿解开绳子的时候才发现，女儿被绑住的手已经动不了了。 由于孩子年纪尚小，被粗麻绳长时间捆住很容易血液循环不畅，等到医院的时候，其中一只手已经彻底坏死。 这事情过去一段时间后，有天女孩天真地问父亲，你的车现在是好了，我的手什么时候能和原来一样呢？ 听到这里，父亲觉得自己再也无法面对孩子，最后带着悔恨自杀了。 瞬间的愤怒，不仅让女儿失去了一只胳膊，也带走了这位父亲的生命。 我想那个撞死丈夫的妻子，那个害女儿失去胳膊的父亲，一定不是有意为之。谁也没想到一次普通的吵架，会引发一个家庭悲剧，也没人能预料到，一个看似普通的惩罚，会导致一个孩子的终身残疾。 但事实是，一旦我们被负面情绪左右，我们就会变成我们自己都不认识的恶魔。 美国情绪管理专家罗纳德博士曾经说过：“研究表明，暴风雨般的愤怒爆发时有摧毁一切的力量” 曾有这样一个新闻，一个父亲因为女儿高考落榜，气不打一处来，劈头盖脸就是一顿臭骂，“你考得这么差，干嘛不去死啊！” 本来是一句气头上的话，没想到女儿真当真了，留下一封“对不起让你失望了”的遗书，就跳楼自杀了。 想想你在愤怒的时候有没有说过这些话： “考这么点分还好意思回家？” “我怎么生出你这么个笨孩子？” 小到恶语相向，大到棍棒相加，你永远不知道，承受你负面情绪的那个人，会做出什么极端的事情。如果悲剧还没发生，只能感叹一句，侥幸！ 02 重庆长寿小区内一对夫妻，因一些事发生争执，两人互不相让，越吵越凶。 最后妻子忍受不了摔门而出，打算开车离开。丈夫追来后，两人在车前又争执了好久，结果还是谁也不肯让步。愤怒的妻子开始发动汽车，丈夫双手张开挡住车子不让离开。 就在这时，妻子不知道说了句什么话，丈夫发疯似地双拳猛捶挡风玻璃。 突然，失去理智的妻子脚踩油门，车子加速，“咣当”一声，猝不及防的丈夫被撞飞，后脑勺重重地摔在地上。 丈夫死在了妻子的车轮下。 事后妻子被带到警察局，嘴里一直不停地念叨：如果当初，不那么生气就好了....... 我想那个撞死丈夫的妻子，那个害女儿失去胳膊的父亲，一定不是有意为之。谁也没想到一次普通的吵架，会引发一个家庭悲剧，也没人能预料到，一个看似普通的惩罚，会导致一个孩子的终身残疾。可见，无法控制情绪导致的后果是有多严重。 03 心灵疗愈大师林清玄说：“大部分人的生命中有一半是负面情绪，一半是正面情绪，活得开心的人会不断把负面情绪转化为正面情绪，快速结束、剪断悲伤和痛苦。” 很多人都会经历过这样的时期，好像上天把你遗忘了，所有不好的事情来了一波又一波，踹不过气了，心情要多差有多差。 碰到一点压力，就说自己不堪重负。 碰到一点挫折，就说是世态炎凉。 碰到一点不确定，就觉得自己的前途黯淡无光。 不良的情绪降低了我们的能力，扰乱了我们的思维，让我们败给了自己。 虽然，生而为人，戒掉情绪真的很难。 但是，如果任由坏情绪的泛滥，不仅会危害自己的身体健康，还容易伤害到自己的亲人。 为此，林清玄老师历时5年精心研发，推出《林清玄情绪管理减压清心课》。为大家抚平流年的伤痕，化解浮躁和焦虑，让你成长过程中的内心不再孤单慌张，获得智慧和前进的动力！ 点击收听 04 林清玄年少成名，17岁开始发表作品，40岁完成“菩提系列”，作品畅销数百万册，同时创作了“现代佛典系列”，掀起佛学热潮，被誉为“全球华人的心灵治愈师”。 他每逢出书必成经典，从事写作40余年，连续十年雄踞“台湾十大畅销书作家”榜单； 他用佛学的智慧激发内心的善良。听他的话语，读他的文字，会有一种难以名状的触动。 他人如其名，清雅玄妙。没被盛名宠坏，有着一颗淡泊名利的心，被称作“台湾的良心”。 他，是中央电视台《开讲啦》节目的主讲嘉宾，被撒贝宁介绍为拥有小幽默和大智慧的演说家，他在清华北大等著名学府演讲时，每一次都是人山人海。他是千万年轻人的“梦想导师”，他说每一次选择都可能是新的出发，不要被保证的人生。 他的作品被誉为“世纪末最清明的文章，人世间最美妙的声音”，蒋雯丽在董卿主持的央视《朗读者》中朗读他的作品《百合花开》，鼓励身处逆境中的孩子,要有百合花一样永不放弃的信念。 他的心性启蒙和磁性的声音，会让你放下心中所有不必要的执念，去从容面对生活、婚姻、学业和事业中的迷茫与困惑；更会让你在焦虑、抱怨、发怒、抑郁的时候找到出路，修得一颗柔软却强大的内心，最终获得平和、幸福与安定。 林清玄老师说：“生命已经够苦了，如果我们把几十年的不如意事综合起来，一定会使我们举步维艰。生活与感情陷入苦境，有时是无可奈何，但是如果连思想和心情都陷入苦境，那就是自讨苦吃、苦上加苦了。” 其实，世间所有大小事不过是浮云而已，一切的愤怒也都是“杀敌一千，自伤八百”。 每个人的生活都不容易，很多时候的崩溃都是悄无声息的，情绪的压力像无尽的潮水将我们吞噬，使我们夜不能寐、坐立不安。 适用人群 1.容易产生焦虑不安、浮躁、内心不安定的人 3.容易冲动、经常抱怨，缺乏安全感的人 4.容易愤怒、嫉妒、孤独、情绪化的人 4.虽小有成就，但内心还是不够充盈的人 6.对自己要求严格，执着、想要寻求大智慧提升自我的人 7.对生活迷茫、羡慕、容易自我否定的人 8.学业目标不明确，自律性不够、成绩不稳定的人 9.缺乏自信、不懂拒绝、渴望掌握自己的人生，希望获得幸福感 10.职场不顺、工作压力大、经常越想做好却越糟糕、不受上司重视的人 11.感情困扰、常与伴侣有争吵、婚姻出现危机的人 课程效果 1. 如果你正迷茫、痛苦、孤独、焦虑、愤怒、忧郁、压力山大，倾听本课程它会给你面对人生负向时刻的办法和勇气。 2. 如果你正功成圆满，学习本课程，它会让你的内心安顿充盈，时刻保持继续向上发展的力量。使你放下心中所有不必要的执念，从容面对生活、婚姻、事业中的迷茫与困惑，获得平和、幸福、安定。 3. 聆听本课程，可谓一种修行，在迷茫困惑的时候让我们静下心神，找到前进的正确方向；在悲伤无助的时候给我们信心，成就泪水铸造的坚强；在孤独寂寞的时候给我们欢笑，体悟喜怒哀乐的本真生活。 你将得到 1. 重塑个人自控力、提高自身自律性 2. 更好的掌控自己情绪，减少负面情绪的频率，远离陷入情绪的困境 3. 摆脱颓废的熊猫眼，让你在职场、生活突破自我，重新认知自己。 4. 意识调节法，运用对人生、理想、事业等目标的追求，提醒自己实现大目标和总任务，不要被繁琐之事所干扰。 5. 从容应对职场的压力，摆脱“信息焦虑”、 避免“成功焦虑” 6. 提升自我内心价值、坚持不懈，放下执念 7. 提高人际关系处理能力，更好地在亲人、爱人、朋友中成为人缘达人 8. 平心静气人际交往，避免不经大脑思考，脱口而出的恶言恶语 9. 控制欲求，适当降低期望值，有个积极向上的心态 10.合理的宣泄，保持愉快情绪 用户反馈 水虽柔和，却能滴水穿石； 人若平和，定能春风化雨，劈山凿河。 让我们给负面情绪加固上一道堤坝， 让自己从情绪的奴隶升华为情绪的主人， 有一个幸福快乐的人生！ 林清玄读书会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开