新学期！要想孩子赢在开学起跑线上，拥有这种能力很重要！ 林清玄读书会 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 记忆是知识的唯一管库人 ——锡德尼 转眼间，暑期结束，孩子上学了。然而，就在前不久，教育部新闻办发布的一则重磅消息让不少家长都皱起了眉头。 1 从9月份开始，新教材将投入使用。中小学语文教材古诗文增至261篇，其中，光小学一年级到六年级古诗词就有129篇，初中要求学生背诵的古诗词则增加至132篇！ 语文作为最重要的一门学科，教材的变化，无疑戳到了不少家长的忧虑点: “只要一提到背诵课文，孩子就愁眉苦脸，抱着书读了很多遍也没有记在脑子里。” “不光是语文要背诵的东西多，加上英语单词，内容真的不是一般多！” ...... 俗话说：“上有政策，下有对策。” 要背诵的知识点增多了，其实考验的就是孩子的记忆力。记忆力是一切学习的基础，不管什么学科，好的记忆力相当于一块高分的敲门砖。没有好的记忆力，孩子的成绩就很容易和其他同学拉开差距。 不仅是孩子，说到记忆力差，很多人都会有这样的心酸感： 别人交代的事情下一秒就会忘记，成为最不靠谱的人； 路上遇到同事却想不起名字，只能尴尬微笑； 每次上班迟到总是丢三落四丢钱丢伞丢手机… 我们可能都会记得十年甚至二十年前某些特别开心或难过的事，而大部分普普通通的日子早就忘得一干二净。 记忆东西如果只是花大段时间去反复读反复看，没有情绪加持，记的事物会印象非常浅，一转头就会忘光。这就是为什么我们花了比别人看似更多的努力，却还是记不住的原因。 2 我们熟知的中央电视台著名“主持人”撒贝宁，是北京大学的高材生，很多人都以为他从小天赋异禀，学业优秀，但谁也没有想到他在学生时代可是一个彻彻底底的学渣。 究竟是什么东西改变了他？ 记得撒贝宁做客央视的一个访谈节目时谈到了上天送给他的宝贵礼物和天分——超强的记忆力。 利用右脑“照相机记忆法”，撒贝宁能够轻松记忆一本书的大概内容，甚至是书中每一段文字的排版，包括历史书上的照片所在的位置！ 如今又从法制栏目的主持人，到行走在综艺节目里的“老司机” “段子手”，反应快、机智幽默的形象让他吸粉无数，不得不承认撒贝宁的确拥有了一个开挂的人生。 美国心理学之父威廉·詹姆斯曾说过：“只要一个人还希望持续成长，不断提升自己的个人竞争力，他就必须要保证自己拥有优秀的记忆能力。” 像撒贝宁一样拥有一副好记忆力，就能用比别人少得多的力气，轻轻松松成为人生赢家。 3 英国哲学家培根都说：“一切知识，只不过是记忆。” 那么记忆力好究竟是一种怎样的体验？ 知乎网友是这样的回（nue）答（ren）的： 文言文读2、3遍就会背。 英语、政治、历史、地理、生物都不愁，反正课本都会背。 看了三遍《三国演义》《红楼梦》……很多世界名著的剧情人物细节都记得很清楚，课余聊起来都可以开评书了。 只要是我看过的书，上过的课，做过的题，到考试时就能像放电影一样的在脑海里回放，就像作弊一样。 相比起来，我们普通人的人生就…… 学校刚学的知识，到家就忘了； 课堂上记不住老师说的要点，课后记不住作业； 考试的时候，答案明明知道，可就是怎么也想不起来。 记忆力对学习有啥影响？ 众所周知，记忆力对学习有举足轻重的作用。 “背得下来、记得住”是一切学习的基础。 从小学、初中、高中，大学，无论是古诗词、文言文、英语单词还是政治、历史、地理等学科中，都有大量需要记忆的部分。 记忆力不好的话，看过的书、学过的知识记不住，当然用不上。可能花费了别人一倍的时间学习，却没有别人一半的成绩。 试问：孩子记忆力不好，怎么拿下各学科的知识点让成绩蹭蹭蹭往上涨呢？ 想让孩子成功克服学习障碍，成绩快速提升，提高记忆力才是关键呐！只有提高记忆力，孩子才能赢在开学的起跑线上！ 那么有些家长可能会问：“记忆力好的人都是天赋异禀吧？孩子现在还有可能提高记忆力吗？” 其实不然，没有谁是天生的记忆高手。只要有科学的训练方法，不论是小孩还是大人，都可以拥有超强的记忆力。记忆力除了先天影响之外，也可以通过后天训练提高。 4 为了解决大家生活、学习、职场上记忆力障碍的问题，前不久林清玄读书会就推出由世界记忆大师郭子岩倾囊相授，著名作家林清玄老师、著名作家、翻译家林少华老师、最强大脑人气选手胡庆文等12位大咖导师团联袂推荐——《人人都能学会的快速记忆法》课程。让你掌握记忆大师的记忆诀窍，挥别记忆困境。 郭子岩，记忆锦标赛冠军。十年如一日地扎根于在科学记忆法领域，致力于科学记忆法的研究与传播，拥有丰富的教育理念和实践经验。 郭老师深深体会到广大学生和家长、甚至成年人学习没有方法，记忆没有方法，导致记不住，记住了很快又忘了，忘了再记的反反复复痛苦而无奈的感受。 决心致力于科学记忆法的研究与传播的郭老师与团队精心研发，总结多年研究教育经验，结合国内外记忆法教学精华，解决小学、中学、成人的记忆学习难题。 经过10多年的一线教学，数十万学生因得到郭老师的指导而终身受益，记忆大师郭子岩老师的记忆法教学经验是一般线下教育机构教师所没有的。 学员作业展示 用户反馈 学员成果展示 课程核心内容 1. 课程涵盖应试教育阶段大部分识记内容，适合小、初、高中学生快速掌握各学科难记知识，积累更多学习素材和高分通关技能。 2. 更有职场新手华丽变身为大神的记忆神功，三十六计、笑话段子、生肖属相、购物清单、职考证书等记忆学习技能。 3. 另外，小升初、中考、高考以及成年人的各种职考证书记忆学习技能加身让你过目不忘，考试轻松过关。 课程目录 课程赠送： 现在购课的用户，均可获得5本价值899元的配套学习教材精美大礼包一份，包含： 1. 最强记忆法 （视频课程配套教材） 2. 21天练习册 （养成科学记忆的好习惯） 3. 思维导图 （思维导图的全方位学习） 4. 思维导图册 （把思维导图应用到学习生活中） 5. 英语单词记忆宝典 （小学到大学13,000个单词轻松记） 长按下图二维码了解更多详情： 如有任何购课疑问也可添加课程微信客服Super哥微信号：qxsy74进行询问~ 林清玄读书会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开