每个姓氏的背后都有一句诗词，你属于哪一句？读给孩子听！ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 “姓者，统其祖考之所自出”，姓是家族血缘的标志，更是陪伴你一生的符号。今天给大家推荐姓氏相关的诗词！家长老师读给孩子听吧！告诉孩子：藏在你姓氏里的诗词，不仅有小意柔情、相思相恋，也有金戈铁马、江湖夜雨！ 你姓王 “了却君王天下事，赢得生前身后名” 心有凌云志，横刀立马，青史留名 你姓李 “桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯” 仗剑走天涯，江湖美酒都有过 你姓张 “酒酣胸胆尚开张” 壮怀在胸，大碗饮酒，豪气万千 你姓刘 “前度刘郎今又来” 百折不挠，坚强不屈 你姓陈 “陈侯立身何坦荡，虬须虎眉仍大颡” 人生在世，活的就是坦坦荡荡 你姓杨 “杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声” 有友相约，高山流水遇知音 你姓黄 “黄河之水天上来，奔流到海不复回” 黄河奔腾不息，拥有不绝的生命力 你姓赵 “赵客缦胡缨，吴钩霜雪明” 燕赵侠客的胆识，不惧风霜 你姓吴 “把吴钩看了，栏杆拍遍， 无人会，登临意” 此生有伯乐相识，大展抱负，登临高楼 你姓周 “周公吐哺，天下归心” 周公三吐哺的胸怀，大展宏图 你姓徐 “莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行” 最旷达、洒然的豪气 你姓孙 “千古江山，英雄无觅孙仲谋处” 江山代有才人出，往昔真英雄已难觅 你姓马 “马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊” 骑的卢战马，手执弓箭 沙场驱驰，英勇万分 你姓朱 “笑杀东君虚占断，多少朱朱白白” 寒梅枝头傲霜雪，一身傲骨 你姓胡 “少年十五二十时，步行夺得胡马骑” 少年英雄，智勇双全 你姓郭 “千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微” 旭日东升的朝气，山川翠微的鲜活 你姓何 “不知天上宫阙，今夕是何年” 仰观星空宇宙，追问岁月更迭的奥秘 你姓高 “山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高” 蜿蜒群山，豪情壮志， 有心与天一较高下 你姓林 “看万山红遍，层林尽染” 游目骋怀，遍览壮阔山川，胸怀宽广 你姓罗 “春草如有意，罗生玉堂阴” 无尽活力，更兼洒然气度 你姓郑 “流水非郑曲，前行遇知音” 曲高和寡，靡靡之音不可比 尽可前行找知音 你姓梁 “可以涉砥柱，可以浮吕梁” 激流中的砥柱，坚强又独立 你姓谢 “人事有代谢，往来成古今” 看透浮世万千，懂更迭不休的自然规律 你姓宋 “一片宋玉情怀，十分卫郎清瘦” 宋玉的家国情怀，不拘泥形式 你姓唐 “万里山河唐土地，千年魂魄晋英雄” 通古识今，有英雄之魂和魏晋风骨 你姓楼 “楼船夜雪瓜州渡，铁马秋风大散关” 独在楼上看天色， 行也思君，坐也思君。 你姓付 “欲将心事付瑶琴。 知音少，弦断有谁听” 都将心事付给瑶琴听， 瑶琴可知道我的心吗 你姓方 “所谓伊人，在水一方” 即使你远在水中央， 我也不惧道阻且长 你姓楚 “楚宫慵扫黛眉新，只自无言对暮春” 想日日为你描眉画眼， 多年后你仍是少年。 你姓桑 “桑出罗兮柘出绫，绫罗妆束出娉婷” 丝绸绫罗不如你， 你只站在那里就胜过万千 你姓许 “自许封侯在万里” 自许封侯的豪情，亦有傲的底气 你姓韩 “宝剑思存楚，金锤许报韩” 三尺长剑一壶酒，两袖白云万仞遥 你姓冯 “舟人回首尽东望，吞吐故在冯夷宫” 驾一叶扁舟，随浪而流，随风而荡 你姓邓 “平生邓夫子，文墨晚相依” 一身正气，挥毫泼墨里尽显豪情 你姓曹 “曹刘坐啸虎生风，四海无人角两雄” 煮酒纵论乱世英雄，是非成败皆成空 你姓彭 “泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭” 泰山虽大，不要欺辱毫末之小！ 颜子早逝，不必艳羡长寿的老聃和彭祖！ 你姓肖 “溪山雄胜，天开图画肖瀛洲” 破千峰，踏云涌，战群龙，再造高峰 你姓田 “沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟” 明珠美玉蒙尘亦不惧，莫欺少年穷 你姓董 “草色凝陈榻，书声出董帷” 称意须及时，闭门下帷人不知 你姓袁 “湘东山川有清辉，袁水词人得意归” 十年寒窗苦读，一朝春风得意马蹄疾 你姓潘 “苏秦六印归何日，潘岳双毛去值秋” 身负大才，终有出头日，显耀荣华 你姓于 “蜀道之难，难于上青天” 蜀道虽难，不惧艰辛，一路向上 你姓蒋 “蒋侯家荆溪，胸次饱空阔” 胸襟早怀大志，身躯惯捱磨炼， 真知激扬热血 你姓蔡 “边让今朝忆蔡邕，无心裁曲卧春风” 蔡邕贤能，悠然闲卧春风中 你姓余 “为余驾飞龙兮，杂瑶象以为车” 飞龙为马腾跃而行，不拘一格 你姓杜 “何以解忧，唯有杜康” 饮一杯美酒，醉卧竹林，洒然不羁 你姓叶 “关城榆叶早疏黄，日暮云沙古战场” 看遍花繁与花落，不曾改绚烂无边 你姓程 “三千功行百旬见，万里蓬莱一日程” 养精蓄锐多时，厚积薄发下一飞冲天 你姓苏 “苏武在匈奴，十年持汉节” 气质超然，心有所持，高风亮节 你姓魏 “魏官牵车指千里，东关酸风射眸子” 凌云壮志，夙夜不曾忘 你姓吕 “赤兔无人用，当须吕布骑” 纵情啸于天地间，傲视群雄自潇洒 你姓丁 “三尺剑横双水岸，五丁冠顶百神宫” 心中道，执手中剑去实现，双脚游青川 你姓任 “一蓑烟雨任平生” 不惧人生风雨，心境旷达洒脱 你姓沈 “沈腰潘鬓消磨” 笑人间万事，一朝踏歌而去， 学会恣意洒然 愿你走出半生，归来仍是少年 你姓姚 “汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚” 鲜衣怒马少年郎，舍我其谁的霸气 你姓卢 “万古文章有坦途，纵横谁似玉川卢” 胸有丘壑，下笔谈古论今，自成一派 你姓姜 “松柏苍然长健，姜桂老来愈辣， 劲气九秋天” 松柏傲骨峥嵘，姜桂耿直刚强 你姓崔 “登高望天山，白云正崔巍” 气势若虹，义薄云天 你姓钟 “造化钟神秀，阴阳割昏晓” 登泰山之巅，大展胸怀 你姓安 “玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知” 愿你解我意，慰我相思苦 你姓孔 “我昔驻车筹笔驿，孔明千载尚如生” 一生将你刻在我的心间， 直至来生仍愿与你相依 你姓严 “新妇起严妆” 只愿你看见的，是最好的我 你姓柳 “山重水复疑无路，柳暗花明又一村” 遇见你，我的人生都亮了 你姓易 “时光只解催人老，不信多情， 长恨离亭，泪滴春衫酒易醒” 对你的思念，千杯不能解 你姓谭 “人间安得十客，谭笑发中流” 刀剑之下尔虞我诈，江湖策马一指天涯 你姓陆 “陆机二十作文赋，汝更小年能缀文” 文采出众，操翰可成章 你姓汪 “浩然无害气，汪若有容陂” 一身浩然正气，刚正不阿自有大气象 你姓范 “清净门庭，圣贤风范，千古俨然常在” 博览群书，勤修己身，有圣贤风范 你姓金 “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月” 一壶浊酒高歌豪饮，谁人敢笑书生不丈夫 你姓石 “乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪” 仰空长啸万里，千古光阴一霎时 你姓木 “山有木兮木有枝，心悦君兮君不知” 我喜欢你，你知道吗？ 你姓白 “愿得一人心，白首不相离” 今生愿与你携手到老，共乞白头 你姓章 “终日不成章，泣涕零如雨” 没有你的日子，时时刻刻将你挂念 你姓江 “问君能有几多愁， 恰似一江春水向东流” 见不到你，我的惆怅 就如同那东流的一江春水，绵绵不绝 你姓巴 “君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池” 想要夜夜与你畅谈， 看窗外风风雨雨路坎坷。 你姓庄 “庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃” 庄子梦里有蝴蝶，我梦里有你和我一起 你姓夏 “漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂” 夏日炎炎里，白鹭有水田， 黄鹂有树荫，你有我 你姓颜 “洛阳女儿对门居，才可颜容十五余” 笑靥如花，我只为待你而来 你姓顾 “只缘感君一回顾，使我思君朝与暮” 自从你出现之后，其他人便都是将就 你姓归 “陌上花开，可缓缓归矣” 不要害怕，不管走得再远， 总会等你回家 你姓秦 “数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦” 所爱隔山海，山海不可平 问姓惊初见，称名忆旧容 你姓甚名谁？ 文章来源于网络，如有问题请联系小编。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开