林清玄：等待我们的，是刻苦铭心的相逢或是心花破碎的别离 原创： 林清玄读书会 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 【美句欣赏】生在这个时代，为何清欢如此难觅。眼要清欢，找不到青山绿水;耳要清欢，找不到宁静和谐;鼻要清欢，找不到干净空气;舌要清欢，找不到蓼茸蒿笋;身要清欢，找不到清凉净土;意要清欢，找不到智慧明心。如果你要享受清欢，唯一的方法是守在自己小小的天地，洗涤自己的心灵，因为在我们拥有愈多的物质世界，我们的清淡的欢愉就日渐消失了。 【美句欣赏】我把买来的野姜花用一个巨大的陶罐放起来,小屋里就被香气缠绕,出门的时候,香气像远远的拖着一条尾巴,走远了,还跟随着。 【美句欣赏】生活品质就是如此简单；它不是从与别人比较中来的，而是自己人格与风格求好精神的表现。 【美句欣赏】真正的生活品质，是回到自我，清楚衡量自己的能力与条件，在这有限的条件下追求最好的事物与生活。再进一步，生活品质是因长久培养了求好的精神，因而有自信、有丰富的心胸世界；在外，有敏感直觉找到生活中最好的东西；在内，则能居陋巷而依然能创造愉悦多元的心灵空间。 【美句欣赏】我们走过了许多春夏秋冬、我们走过了许多冷暖炎凉。仍然能保持单纯的初心，一直向往生命的美好。在生命的最深处，我永远深信：人生最美的境界是清欢！ 【美句欣赏】有时是一首歌，有时候是一场电影。有时是一树的樱花，有时是一段旅程。有时是一生等待一个人。等待我们的，有时是刻苦铭心的相逢，有时是心花破碎的别离。 【美句欣赏】春日温暖的风使野百合绽放，秋天萧飒的风使菅芒花展颜，同是时空流变中美丽的定影、动人的停格，只看站在山头的人能不能全心投入、懂不懂得欣赏了。 【美句欣赏】百货公司的香水，95%都是水，只有5%不同，那是各家秘方。人也是这样，作为95%的东西其实是很像的，比较起来差别就是其中很关键性的5%，包括人的养成特色，人的快乐痛苦欲望。香精要熬个五年、十年才加到香水里面去的；人也是一样，要经过成长锻炼，才有自己的味道，这种味道是独一无二的。 清 玄 问 人也是一样，95%的东西其实是很像的，比较起来差别就是其中很关键性的5%，包括人的养成特色，人的快乐痛苦欲望。香精要熬个五年、十年才加到香水里面去的；人也是一样，要经过成长锻炼，才有自己的味道，这种味道是独一无二的。您觉得呢？欢迎在下方留言区与我交流。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 林清玄读书会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开