“再不听话，就不要你了”这句话伤了多少孩子 小楼 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 作者： 小楼老师 来源 ：小楼老师心理课（ID：xiaolouxinli） 01 昨天走在路上，突然看见一个小男孩蹲在地上大哭。 因为哭声很大，经过的路人全部都看向了他。 小男孩可能两岁左右，蹲在地上用两只小手抱着膝盖，一边哭一边看向前方。 当时已经天黑，路灯挺昏暗，我担心小男孩是不是和爸妈走丢了。 所以我也停了下来，准备守在他旁边观察一下，如果是和爸妈走丢，就打算带他去找爸妈或者报警。 顺着小男孩目光，我看见大概二十来步远有一个女子站在路边，嘴里似乎还在骂着什么。 过了一会儿，那个女士一边骂一边走向小男孩。 慢慢走进我才听清，她说： 快点！每次都慢吞吞的，什么都要看，你信不信我就把你丢这儿了！ 这个女士三十岁左右，我想应该是小男孩的妈妈。 快走到小男孩旁边的时候，小男孩慢慢站了起来，伸出手想去握她的手。 她并没去握小男孩伸出的手，而是提着他领子把他抓起来，然后啪地一掌拍在男孩后背。 男孩可能惊到了，哭声突然停止。 她又对男孩说： 你再不听话我就把你丢这儿！你信不信？ 我看男孩可怜巴巴地望着她，又开始哭起来，一边哭一边被推着往前走了…… 这种「丢下孩子」的情景，真的太常见了。 我常常能够在路上听见爸妈焦急地对孩子吼叫：我不要你了！ 我有很多朋友在聊着怎么管教孩子的时候，分享最多的经验还是「不要理他，等他哭，哭一会儿就好了」。 老一辈父母给年轻父母的「经验」也是： 不要管他； 不要把他惯坏了； 再不听话就不要他了…… 02 想起一个朋友告诉我的一个「小秘密」。 朋友晚上睡觉从不关台灯。 只要关上灯躺在床上，他就会觉得很焦虑，很烦躁，有时候还会胸闷。 朋友觉得自己是「怕黑」，但他并不敢对别人说这件事，因为他是男的。 大学住宿舍的时候，他不敢让室友知道自己的这个「弱点」，于是每晚就在被子里放个手电筒，对室友说自己在看书。 这个问题困扰他多年，他不知道问题根源在哪里。 有一次和他妈妈聊天，聊到小时候，他妈妈说小时候带他特别辛苦。 他妈妈是护士，常常晚上要上夜班。而他爸爸那几年在外地上班，也没法照顾他。 妈妈有个亲戚在帮自己女儿带孩子，有时也帮别人带一下。这个亲戚家住得离他们很近，如果上夜班，他爸妈就会把他放在这个亲戚家过夜。 最初他妈妈还担心，他晚上哭闹影响到其他孩子。 但住了一段时间，这个亲戚对他妈妈说：刚来的时候哭得不行，就把他晚上关在一个小隔间里睡，让他闹让他哭，就是不理他，哭累了自己就睡了。刚开始几天每到睡觉就哭得很凶，不过因为关在里间小屋也不怎么吵到别的孩子，所以也没关系。 这个亲戚还让他妈妈以后也这么做，说男孩子别惯坏了，从小就要自己睡，别一哭就去哄，原来不睡觉就是被哄惯了。 他妈妈一开始也将信将疑，后来他大一点了，就不在这个亲戚家住了。 他自己睡之前还是要哭闹，于是他妈妈也就采用了亲戚的方法——把他关在房间里，把灯关了，门关了，不理他，等他哭累了自己就会去睡。 但他对这一段是没有记忆的。 基本上他记事的时候，爸爸都已经不在外地工作了。 他只记得自己小时候有一个习惯，半夜一定会醒一两次，醒来要走到父母床边去摸一下他们的被子，确定父母还睡在床上。 他猜测自己对黑暗的恐惧，和那段他不再有记忆的童年有关。 03 很多中国的孩子都有过「被丢下」的经验。 但父母并不知道，那个被「丢弃」在黑暗中的孩子正在经历怎样的恐惧，当然也更不会知道，这样的恐惧情绪，还会直接影响孩子的大脑发育。 儿童在3岁前，大脑神经元时时刻刻都在建立新的连接。 现在最新的脑科学研究发现，3岁前人类大脑就会建立一个独一无二只属于这个人的脑结构，若一个孩子常有被丢下的「恐惧」，也会成为这个结构中的一部分。 恐惧的影响力非常巨大。 对于孩子来说，父母是自己生存的唯一指望。 一旦被「抛弃」，也就意味着死亡。 越弱小的生物，对于死亡的恐惧就越剧烈。 也许一个孩子并不理解死亡是什么，他们甚至连死亡的概念都没有，但和所有生物一样，幼儿对死亡的恐惧与生俱来。 对于一个婴儿或者幼儿来说，「未知」就和「死亡」相关，这是本能的反应。 他们害怕的东西很多，因为他们完全不了解这个世界怎样运作。 黑暗，巨大声音，成人的愤怒，身体的疼痛，等等，很多孩子是没有办法判断当前的环境会有什么后果。 在所有的恐惧中，对孩子来说最可怕的是「被抛弃」。 大概每一个人都有意无意知道「被抛弃」对一个人能够产生多么巨大的影响，所以很多父母在叫孩子「要听话」的时候，都会用「我要把你丢了」「我不要你了」之类的话去威胁，甚至真的用一段时间「丢弃」孩子，给他们点「教训」。 绝大多数成人没有关于自己幼儿时的记忆，所以早也忘记自己曾经「被丢弃」时是多么痛苦和恐惧。 但本能知道这是一个快捷、好用、省力的办法，所以在养育孩子时，不知不觉就用上了。 心理学家们也在研究人生早年经验对一个人一生的影响，也许我的朋友怕黑以至于晚上必须开灯睡觉，还不是最坏的后果。 早期的体验，会影响一个人未来和别人如何建立关系。 「被丢下」的感受，会广泛地延伸至各种形式的关系中——亲子、手足、伴侣关系。 「被丢下」的伤心与恐惧，对孩子而言是巨大且难以排解的，长大以后在面对关系时，只要面临相似的场景，大至他人转身离开、突然消失，小至发现与身旁的人意见不合，都容易引发「被丢下」的阴影，让他陷入伤心与恐惧中，就像回到小时候一样手足无措。 在关系里，因为害怕被丢下，处处让步与讨好，很可能就是幼年有过深切「被丢弃」的感觉，而不知不觉发展出的性格。 还好，朋友即便发现了自己「怕黑」的原因，也不太责怪父母，他知道最根本的原因，只是父母对儿童心理「无知」。 不过有些「伤害」是没必要一代代传递下去的。 当孩子慢了一点，就等等他； 当孩子哭闹，也别威胁「不要他」，只需要对他说：你要哭可以哭一会儿，我会陪你。 把孩子留在黑暗中独自哭泣，这样的养育方式，在我们这一代就终止了吧。 人生是场球赛，你得按照规则进行比赛。 ——塞林格《麦田守望者》 作者简介：小楼老师，擅长儿童发展心理学、婚姻家庭治疗领域。个人公众号：小楼老师心理课（ID：xiaolouxinli), 分享心理学知识在婚姻家庭、儿童发展中的运用，著有《自我觉醒，给孩子最好的原生家庭》。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 小楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开