楼市惊魂：“正回购”传言袭来，加息还远吗？！ 刘晓博 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 本文为天天说钱团队原创作品 9月5日中午，一个“出口转内销”的大消息突然袭来： 在刚刚过去的8月份，央行曾对“数家大型银行”实施了“正回购操作”，回收流动性总规模约为3000亿元人民币。 下午4点多，辟谣的消息来了：“财联社”发布了记者求证的结果——“央行明确回应：该消息不实。” 一、什么是正回购 在美联储可能“9月加息”以及央行“通过国库现金定期存款引导利率上行”的背景下，传出“正回购重出江湖”，显然不是空穴来风。 所谓正回购，是央行向商业银行等“一级交易商”卖出（抵押）有价证券、获取资金，“并约定在未来特定日期买回有价证券的交易行为”。当正回购发起的时候，是给市场“有价证券”，拿走“现金”的过程，相当于收回流动性。 当银行回收流动性的时候，往往会带来市场利率上升。 关心财经新闻的读者会发现，近年来央行很少搞“正回购”，而是经常搞“逆回购”。所谓“逆回购”就是反过来，在市场缺乏资金的时候，让商业银行拿“有价证券（比如地方债、企业债）”，抵押给央行，获得资金。 逆回购、正回购，其交易过程说起来比较拗口、繁杂。其实普通人记住一点就行：“发起正回购”是央行回收市场的流动性，“发起逆回购”是央行向市场释放流动性。 但有一点是相同的，逆回购和正回购，都是有期限的，释放和回收的都是短期资金。如果想长期回收资金，可以“提高银行存款准备金率”；反之，则“降低银行存款准备金率”。 过去两三年，我们之所以满耳朵听到的都是“逆回购”，是央行改变了“印钞方式”，不希望“降准”（相当于开闸放水），所以“逆回购”、MLF和PSL（相当于拿着各种型号的水桶放水）常常出现。 此前我在专栏里告诉过大家，7月23日的国务院常务会议、7月31日的政治局会议后，宏观政策倾向放松货币。那为什么在8月份，央行反而开始引导利率上行？ 比较靠谱的解释是：市场里的钱的确增加了，利率在走低。但“宽货币”并没有带来“宽信用”，钱没有充分流入实体经济，仍然在市场里转圈。导致了货币市场利率走低，不利于维护人民币的汇率稳定。 你要知道，中美后来重启了副部级磋商，人民币在贬值了一段时间之后，随着磋商开启停止了贬值。 在需要停止人民币贬值的时候，当然要稳住市场利率，所以适当回收流动性就成为必须。 二、央行会在年底前加息吗？ 9月25日到26日，美联储有议息会议。如果宣布加息，是在北京时间9月27日凌晨。 8月27日，中国央行已经通过“国库现金定期存款”的方式，加息了10个基点，向市场透露了不希望利率继续走低的信息。现在传来正回购的“传言”。总之，这都透露了央行的想法：不希望人民币进一步贬值。 不贬值，就要保持跟美国的利差。如果9月27日凌晨美联储继续加息，中国央行会加息吗？我的看法是，应该会跟随。方式有两种：第一种影响巨大，是调高存贷款基准利率，也就是正式加息；第二种影响较小，非正式加息，把逆回购、MLF的利率提高几十个基点。 不管怎么说，加息都是楼市的利空、股市的利空。但在美联储持续加息情况下，中国又要保护外储规模（3万亿美元以上）、又要维持汇率（不破7），只能放弃货币政策的独立性，违心加息了。 如果加息，房贷利率会继续走高吗？此前央行透露的6月全国加权平均房贷利率是5.6%（基准是4.9%），我觉得未来或许会略微走高，但幅度不会太大，因为太大楼市就会真的全面变冷。目前的经济承受不了楼市全面变冷。 所以，如果中国央行在9月末12月末之间真的“正式加息”，则很多城市房贷上浮空间会略微缩小； 如果“非正式加息”，则上浮空间基本不变。到了明年，或许会慢慢下降。 楼市的“熊市利率”是7%（全国平均水平）。在严厉限购、限贷、限售等管制下，或许会略微低点，6.8%就可以带来熊市。目前5.6%距离熊市利率还有较大空间。 我的判断是：目前中国经济的状况，不可能让楼市全面转冷，最多让少部分城市转冷。真正转冷的城市，则会择机降低利率上浮。展望下半年，“加息+降准”的矛盾政策组合，可能会再次出现。 至于今天股市的大跌，跟“正回购传闻”关系不大，主要是担心美国第二轮的2000亿美元加税。 对于多数城市来说，如果是投资性购房，未来两个月可以观望一下。因为现在政策比较矛盾，可能造成局部的、短暂的楼市下跌。 欢迎加入刘晓博的知识星球，参与互动！ 如果你在买房中遇到难题，可以加入刘晓博在第三方APP“知识星球”上开设的栏目“刘晓博说楼市”，通过支付年费（最新调整为每年1999元）的方式，获得更详细的咨询服务。 “知识星球”原名“小密圈”，是一个知识交易的APP平台，是内容创作者连接铁杆粉丝的渠道。 “刘晓博说楼市”，是刘晓博在“知识星球”开设的一个跟愿意付费的粉丝交流的空间（去年注册，2018年6月21日正式开始运营）。 读者加入之后，可以获得的服务是： 1、可以向刘晓博提问（不再收费），不限次数，只要看到就会及时回复你。 2、刘晓博对国内主要城市、楼市的研究成果。 3、及时分享一些政策信息，政策解读，发布市场信息变化和个人观点。 4、公众号上不便公开给出的投资建议。 5、以谈论楼市、城市价值、宏观经济走向为主，不涉及股市，不评论个股、基金、期货、债券、信托等。 “刘晓博说楼市”年费为1999元，加入后不退款（知识星球官方的规定）。愿意加入的读者，可以下载“知识星球”的APP，然后扫码付费加入。平时使用时，可以直接打开“知识性星球”APP。 再次声明：由于不退费，所以大家慎重考虑。 刘晓博 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开