孙俪新造型曝光透露生活现状：女人会应对焦虑，才能拥有幸福 原创： Tracy 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自孙俪相关照片。 说到孙俪，大家一定对她主演的《甄嬛传》记忆深刻。最近它的续集《如懿传》荧幕热播，也让不少网友重新念叨起“娘娘”孙俪，最近她正在忙什么呢？ 就在前几天，孙俪刚刚更新了自己微博动态，这两年电视剧作品居多的她，竟然又有新电影要上映了！最有趣的是，在这部由张艺谋导演的《影》片中，丈夫邓超也将与她一同上演精彩的对手戏。 据说孙俪这次的角色将以柔克刚尽显东方女性美：文能出谋划策安天下，武能抚琴舞伞“斗”邓超，十八般武艺样样俱全，可谓“超能俪”十足，简直就是她真实的人生写照。 回首这些年，她究竟是以怎样的智慧，一步步努力，让自己成为了能hold住生活和事业的幸福女人？ 壹 早在十一年前，孙俪在接受媒体采访时，就曾表达过自己对事业和生活的清醒认知。 她很确定，生活才是自己的终极目标。因为这是一辈子的事，而工作只是一时的。最理想的状态就是一年只拍一部戏，其他的时间都在陪家人。相信这也是很多人的终极目标，但这更需要强大的能力做支撑。 别看她荧幕上各种独立自强的大女主演得游刃有余让人羡慕，出道十五年来，她付出的艰辛努力也是有目共睹。 就拿大家都喜欢的《甄嬛传》来说。接这部戏之前，孙俪其实并没有任何古装戏经验，但她却克服了各种困难，最终用出色的演绎惊艳了观众，成就了一部经典。 五个月拍摄周期，一千多场戏份，其中归属孙俪的就有700多场。更关键的是，这些台词因为不是现代戏，还特别饶舌。孙俪曾描述，当时最高纪录，一天要背六七张A4纸那么大的台词。她的整个剧本多达50本。 但所有剧组的其他演员却这样评价她：“台词最多最难，但却从来不错。”一百多天下来，她没有吃过一天完整的饭，基本上不拍戏的时候都是拿着剧本在复习。 导演郑晓龙称赞她为这部剧吃了不少苦，是“遇强则强”的演员。而在孙俪看来，比起面对挑战时慌乱失措，倒不如不断调整自己。因为只有你用心珍惜磨练，才能把煎熬变成享受。 在《甄嬛传》大火之后的五年，爱惜自己羽毛的孙俪，只接了《芈月传》和《那年花开月正圆》两部戏。 但前者让她拿到了白玉兰奖最佳女主角，后者则帮她拿下了飞天奖，加上她早前凭借处女作《玉观音》就拿下的金鹰奖，至此，她成为了最年轻的“大满贯”视后。 女人不易，为人妻为人母，身份转变更难求平衡。但就像与她一起合作过《那年花开月正圆》的陈晓所说的那样，“优秀的女演员不但要出色的塑造角色，还要高效处理生活中的很多其他问题。孙俪这点让人佩服。” 虽然她已经是两个孩子的妈妈，但即便如此，也没耽误孙俪成为一名如此成功的演员。 贰 细心的朋友会发现，孙俪的微博签名照是一张乘坐雪橇的图片。这与她的签名“turbosun”恰恰形成了鲜明的对比。 曾有网友分析：“Turbo的意思，可以理解成汽车界的速度与激情，永远在加速前行。就像她在面对事业时，一往无前。”而雪橇的照片又恰恰体现了无限放松的生活状态。 她的微博简介没有明星的光环，只有一串朴素简单的数字：1+1=4，言简意深。她说“不能有太快的工作方式，太快了，我的心脏受不了，我的心脏跟乌龟一样。”她更愿意和邓超一起把时间留给家和两个孩子。 放眼可见，孙俪的微博几乎都是围绕孩子、生活相关。既然是一个活得特别清醒，早早就懂得自己要什么的女人，她当然懂得拿捏取舍，量力而行。 她会拜中央美院的老师专业学油画，然后带着孩子们一起画画；她会和所有的妈妈一样，带孩子们去田间摘草莓；有空的时候甚至还和小花一起练瑜伽。 而老公邓超在生活中也是一直扮演着看起来搞笑不靠谱，实际上非常值得托付的“一家之主”形象。就在前不久刚刚度过“七年之痒”一点不痒的他们俩，还不忘发照片提到两个上幼儿园的孩子。 孙俪早前就透露过，她和邓超是轮班照顾家庭的，她如果去拍戏，家里的一对儿女就交给邓超照顾。而如果时间与工作能协调开，她则不辞辛苦，一定在当天往返，为的就是尽量陪伴孩子，不离开他们。 今天暑假，孙俪更拿出全部时间陪孩子玩，带着等等、小花妹妹一块儿去了伦敦。虽然她在微博发文吐露“心声”引发很多宝妈共鸣，但那份与孩子在一起相伴带来的精神快乐无人能给。 《朗读者》曾做过一期关于陪伴的主题，非常诗意又震慑心灵。 “陪伴很温暖，它意味着在这个世界上有人愿意把最美好的东西给你，那就是时间……日复一日，年复一年，到最后陪伴就成为了一种习惯……就像草，在结它的种子；风，在摇它的叶子，我们俩站着不说话。” 叁 在我们每一个人的生命里，都会遇到各种各样的陪伴，而这之中最重要的又是父母对孩子的陪伴。 作为一个笃定从容的妈妈代表，为了分享自己做妈妈的教育理念，最近孙俪还特地拍了一支TVC。她认为，每个孩子都是不一样的，我们从对孩子的陪伴里获得理解，也从陪伴他们的时光里找回自己生命的色彩。 正如孙俪代言的品牌——DaDa英语倡导的育儿理念：“只有陪伴式的教育，才能让孩子从容成长”。 因为当下有很多妈妈为孩子学习英语而焦虑，DaDa专属一对一外教理念，不只陪伴孩子一节课，更陪伴孩子的成长，让教学更连贯，让孩子更愿意学，也让学习更有成效，从英语学习这件事上外包妈妈的焦虑。 目前，DaDa为4-16岁少儿提供专属外教1对1在线英语教学，专属外教一直教，中间不换人。更重要的是，完全没有来自菲律宾之类的东南亚外教，严选欧美外教，确保孩子口音更地道。 而只有更懂对孩子的教育，才能让孩子易于接受，在与他们做朋友的基础上，让孩子爱上英语，更敢开口，连贯学习。DaDa是线上教育平台，妈妈们不用家里学校跑断腿的给孩子约课；有专属外教，妈妈也不用守着闹钟抢孩子喜欢的外教老师了。 << 滑动查看下一张图片 >> 眼下适逢开学季，接送孩子、报班、陪读写作业……妈妈的“负担”再一次加重；这样忙碌又渴望收获的特别日子里，DaDa英语作为一个主张陪伴式教育的在线英语学习平台，特别想跟妈妈们沟通她们的焦虑： “陪伴”才是孩子最需要的。别慌、别乱，别假装去陪伴孩子。要用爱与孩子沟通、与孩子相伴，当你成为一个不焦虑妈妈，才能减少自己和孩子的焦虑，成为更幸福的女人，更热爱生活、拥抱成长的女人。 点击阅读原文，为你的孩子定制新学期英语学习计划，现在报课还可以享受开学季特别优惠～ 广告 Tracy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开