“我事业单位月薪6000，要求老公帅过吴彦祖，家有两套房” 老妖 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自电视剧《过来抱抱我》、《香蜜沉沉烬如霜》等相关剧照。 但凡是单身女孩子，没事总喜欢聊，自己喜欢什么类型的男人，未来想要嫁什么类型的老公。 我有个大学同学莉莉丝，90年，长相普通，父亲离婚有了新的家庭，她跟着母亲长大。 她本身的经历其实蛮励志的，单亲家庭，一路读到研究生，毕业后考上了杭州的一家事业单位，她的择偶标准是： 1、杭州本地人 2、至少有两套房，男方爸妈住一套，结了婚要单住 3、结婚后需要卖掉房子重新再买一套加自己名字 4、不能有贷款 5、长得不能丑 6、身高不低于178，身材要好 7、最好是研究生以上，本科的话不得低于211 8、工作单位在世界500强，年薪不低于30万 我看了这么一长串list，忍不住问：这个要求，是不是有点高？ 她反问：哪里高了？我堂堂一个研究生，还是事业单位的，我这个要求不是很合理吗？我以后是要留在杭州的，难道我要跟没车没房工作不好的外地人结婚吗？ 我劝她：杭州房价那么高，有条件买房的本来就不多，你可以跟男朋友一起攒钱付首付啊。 她大怒：怎么可能？连房子都买不起的男人有什么资格娶老婆？再说了，我一个月工资才6000块，我要是有钱付首付我还用着急嫁人？！ 翻了一下莉莉丝的朋友圈，基本上都是45°角自拍配上一段鸡汤： 你若盛开，清风自来；你若安好，便是晴天；不忘初心，方得始终；总有一个人，爱你如生命；一切都是最好的安排…… 她一直标榜自己是新时代独立女性：不要男人养，不要男人买包包，自己挣钱自己花，只想找个靠谱男人给自己一个家。 有一种独立女性叫做：我不要你给我花钱给我买包包不要你供应我一日三餐，但是买车买房养家糊口是全部都要指望以后老公的，我就是天底下闪闪发光的牛逼女青年。 像莉莉丝这样的女孩子，用网络上的一个段子说就是：对于现在不少的中国女人而言，结婚就相当于IPO了，她们希望通过结婚这件事，来一举实现财富自由。 自己一辈子买不起车买不起房，却想一步到位找个有车有房人品好收入高的男人嫁了。 当然，最要紧的一点是，还要非常非常宠她，爱她，视她为最难能可贵的珍宝。 让她从此过上梦寐以求的不劳而获的美好日子。 ﻿﻿ 有更多的女孩，坚定不移地认为：找男人一定要找那种年薪至少50万，有车有房，没有贷款，父母不同住的。 阚清子和纪凌尘分手的时候，一堆人骂纪凌尘渣男，辜负了阚清子的30岁生日就娶我的约定。 最近看纪凌尘在《我家那小子》里坦诚，说：我觉得赚一个房子钱太难了。 ﻿﻿ 倒是感觉，可能他说的是实话。 都觉得是纪凌尘辜负了阚清子，没有陪她走到最后。 但落到男方这里，可能逻辑很简单：我买不起房子，你想要的婚姻，我给不起。 要说渣吗？也确实渣。 但是你看，都已经8102年了，我们还是在反反复复地讨论这个命题：结婚一定要男方买房吗？买不起房子的男人，是不是不值得托付终身？ ﻿﻿ 张歆艺和袁弘结婚好几年了，依然是租房子。 原因很简单，她觉得跟租房相比，买房的性价比太低了，还不如把钱花在更值得的地方。 ﻿﻿ 靠着《吐槽大会》走红的李诞，也老实承认，自己买不起房。 ﻿﻿ 这些在别人眼中看起来赚钱很轻松的明星们，也都觉得在一线城市买房压力太大。 更何况是普通年轻人呢？ 不是所有的男生都是富二代，也不是所有男生都年薪100万，没有一夜暴富，家里也没有矿的普通年轻人，还真没多少人有能力在二十几岁的时候买得下一套房子。 我有个前同事，跟老公结婚的时候，简直是一穷二白，夫妻两人跟人合租一个老旧的筒子楼，连暖气都没有。 两人是大学同学，谈恋爱的时候就是奔着结婚去的，一直在攒钱，当时觉得买房是遥不可及的事情，可婚后第三年，他们就凑够了北京一个单间的首付，拥有了属于自己的小窝。 如今他们已经结婚八年，把原来的40平米的开间，一步步换成了小两居，还是学区房，正在计划生孩子。 我这个同事吧，日常看起来就是那种很贫穷的女孩，没化过妆，没背过有牌子的包，我见她穿过最贵的单品大概就是一双三叶草的绿尾鞋了。 很少跟我们一起聚会，从不点外卖，都是自己做了带公司用微波炉热一下。 起初我们还嘲笑她日子过得也太抠了，自从知道她在北京有房之后，觉得她全身上下都散发着金钱的光芒，我们才是贫穷女孩好不好！ 她淡淡地笑着说：你们年轻人，凡事要趁早打算，我们一早就决定要买房了，从大学时候就开始存钱，从没大手大脚花钱过，过个情人节，连束玫瑰都舍不得让我老公买，玩了命地工作。也不是不觉得委屈，但当我们拿到房本的时候，就忍不住觉得，自己还挺牛逼哄哄的。 最近在追的剧《香蜜沉沉烬如霜》里，旭凤向锦觅求婚问：难道你觉得我不值得你托付终身吗？ ﻿﻿ 锦觅回答：我不需要托付给任何人，我可以自食其力。 ﻿﻿ 之前锦觅她爹，教锦觅修炼的时候， 是这么说的： 爹爹让你修炼，修的是明辨事理，修的是自尊、自爱、自强，日后俯仰于天地间行走任逍遥，无愧于大道良知，更不会折腰俯身任何人。 ﻿﻿ 可是现实生活中，又有多少女孩子，只把自己的学历和工作当成能够找到一个“更优秀多金的男人”的砝码呢？ 我倒不认为中国女性大部分都想不劳而获，我只是觉得，大部分中国女孩子，都太太太太太缺乏安全感了。 本质上，她们压根就无法相信，我可以靠着自己，就有能力生活得很好，照顾自己周全。 她们希望出现一个强大有力，又有经济实力的男人，这样就可以包办自己的下半生，让自己获得梦想中的平安顺遂和衣食无忧。 但真实的关系里，付出总是相互的。单方面的付出，叫做牺牲。 ﻿﻿ 男人都不傻，知道你在算计什么。 任何涉及到金钱交易的关系，都需要付出代价。 最大的安全感，是不需要找别人要安全感；最值得托付终身的男人，是你足够自食其力，不需要把自己托付给任何人。 我真心希望有一天，当女人们在讨论应该嫁给什么样的男人的时候： 考量的标准是他的人品如何，性情如何，三观如何，兴趣爱好如何；是否有不良嗜好，是否身体健康，是否积极乐观…… 而非把他看作是一个赤裸裸的商品，标记着清清楚楚身价若干，需要我拿什么去换。 我只稀罕你能否让我快乐，跟我相处愉快，能够陪伴我长久，我们携手走向更好的未来，有你在，一切都值得期待。 作者：老妖，犀利言辞柔软心，尽说些不好听的大实话。微信公众号：@好姑娘光芒万丈（ID：laoyaohuibaofu）微博@好姑娘老妖。 猜你爱看 什么样的女人安全感最足啊？ 应该是这个会七十二变的这个吧：再难搞定的男人，再难收拾的生活，都能牢牢抓在手心，运筹帷幄。 ↓戳图可看↓ 老妖 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开