“你怎么越来越丑？”丈夫一番话让妻子泪崩：婚姻里，你明白她的委屈吗 点击蓝字关注👉 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自日剧《滚烫的爱》剧照。 在有一期的《爱情保卫战》中，有一个男嘉宾“抱怨”妻子是泼妇： 妻子生完孩子后，脾气越来越大，就像更年期一样无法忍受；就连公司女同事也说，觉得他妻子变得越来越老，越来越丑，问他娶这样的老婆，到底有什么用？ 妻子一听就哭了。 她抽泣着说道： 孩子一出生都是自己一个人带，连上厕所的时候她都得抱着； 老公回家不是玩手机就是打游戏，晚上想让他冲个奶粉，鼾声打得比雷声还大，踹都踹不醒； 买了新车天天绕路接女同事，自己却没坐过几次；周末就出去玩，从来不顾家。 有嘉宾指责妻子对老公太挑剔，要求太多，数落太多。 导师涂磊却一针见血地指出： 很多男人结了婚，和没结是一样的。他觉得结婚就是找一个老婆做老妈子，然后生一孩子；我该玩玩，该挑逗小女孩挑逗小女孩，家务活该不干我还不干，我跟原来一样。 可你找老婆，不是为了给你生孩子做家务，是为了跟你一起相伴到老的。 你是找了一个伴，找了一个相互扶持的人，而不是在家干活，可以百般忍受你的人。 确实，生活中有些男人找老婆，只是想找一个免费的保姆。 在他们的眼里，一个合格的老婆=一天24小时不下岗的育婴嫂+家里收拾得窗明几净的家政员+餐餐科学搭配营养丰富的厨师+随叫随到的性伴侣。 女人们一结婚，便从十指不沾阳春水的小姑娘，变成负责全家吃喝拉撒的大管家； 从抽血都要晕针的软妹子，变成忍受十级疼痛孕育生产的孩子妈； 从满世界旅游的文艺女，变成每天守着孩子守着家的土肥宅。 即使这样，她们还要因为孩子生病感冒、家里有点乱、饭菜不好吃等各种理由被挑剔和指责。 可是，男人们把一切付出当成理所当然的时候，到底有没有想一想：如果婚姻是这样，一个年龄、才学相当的女人，到底是为了什么要嫁给你？ 《红楼梦》中，贾宝玉说：“女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠；出了嫁，不知怎么就变出许多不好的毛病来，虽是珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了；再老了，更变的不是珠子，竟是鱼眼睛了。” 这句话讲出了多少男人的心声。 还未娶回家的时候，对方是自己心尖尖上的人，怎么看怎么可爱，怎么看怎么漂亮。 可是结了婚生了孩子，却觉得一天比一天面目可憎。 曾经有一个热门话题是“为什么女人生完孩子后会判若两人？” 一位匿名网友说：老公放假在家，自己做好了饭先喂孩子吃，孩子一会抢勺子一会哭着要玩具，好不容易把他喂饱了从餐椅上抱下来，打算去吃饭。爬上餐桌一看，傻眼了。 自己饿着喂孩子，老公却已经把菜吃光了。 她忍不住问：“为什么女人生完孩子以后不一样了？” 不久前，一个视频让许多妈妈泪奔。 它真实表现了韩国演员张娜拉还原妈妈带娃的日常。 一个人带孩子，上个厕所孩子都在门外哭闹，不得已只得放进来，上个厕所也如坐针毡； 想趁孩子睡着了吃口饭，可是孩子偏偏醒来了，只好一边哄孩子一边胡乱吃一口； 长期抱孩子，手腕酸痛不已，只好贴上膏药继续抱； 终于可以带娃出去溜达一圈，在路人异样的目光中才发现，自己的衣服不知什么时候弄上了污渍； 孩子生病了，爸爸在外面应酬，她着急得不知道怎么办，最后还是独自抱着孩子去了医院； 好不容易回到家，她在等着丈夫回家，丈夫却发短信给她说：今晚不回来了。 这时候，她终于忍不住崩溃大哭…… 你的女人为什么越来越邋遢？ 因为生孩子身材变形，哺乳期不能化妆；因为她挣扎在带孩子的屎尿屁中，没有时间也没有精力收拾自己。 你的女人为什么越来越苍老？ 因为她长期缺觉、日夜操劳，晚上每隔几小时喂奶，白天还得带孩子做家务。有科学研究表明，生孩子让女人的加速衰老超过吸烟或者肥胖，最多达到11年。 你的女人为什么越来越“汉子”？ 因为孩子深夜哭泣的时候你睡着了，孩子生病的时候你在上班。 她必须忍着瞌睡独自起来泡奶粉哄睡孩子，她必须一手抱娃一手拿着妈妈包装上奶瓶尿布冲杀到各个窗口排队看医生。 台湾导演沈可尚用7年时间拍了纪录片《幸福定格》，找了8对夫妻面对面坐在一起，对婚姻中的问题展开对谈。 其中有一个故事是：一对结婚7年的中产阶级夫妻坐在沙发上，在聊喝酒的事情，太太问先生，为什么现在每天都要喝酒。 先生无意说了一句“因为小孩子在吵，比较难睡，喝点酒好睡一些”。这句话让太太十分震惊，眼泪瞬间就下来了。 因为她觉得自己用尽了全力，让孩子不影响到先生的休息，另一方面，她牺牲了自己的事业来照顾家庭。先生的这句话，否定了她付出的全部努力。 最后她忍不住说出了一句惊人的话：“我根本就是讨厌小孩。” 先生可能很难体会到太太的心境。 可每个人都希望自己的存在有价值，都希望自己的努力得到肯定。 一个女人在家庭和事业之间走钢丝绳的时候，或者放弃事业决定全心全意为家庭付出的时候，她对于需要付出的艰辛和努力就已经做好了充分的心理准备。 各种千头万绪的琐事带来的可能只是身体上暂时的疲乏，至多也不过是容颜的苍老。 真正让她们伤心的是：自己的付出和努力从来没有被看到、被理解，更别说被肯定了。 一个女人为什么嫁给你？ 她不是为了你的财产名气，不是为了你的权力地位，只是因为她相信你是她的良人。她相信这一生，你都会与她同进退、共患难，会理解她、懂得她、支持她、陪伴她。 在拍摄《幸福定格》时，一对婚龄超过30年的教授夫妇让人十分感动。 一次吵架，丈夫当着太太的面把椅子摔烂了，但太太并没有发怒和反击。 她说，“在那0.1秒发怒、失控的你，并不是在对我发怒。你只是在寻找一种方法向我寻求帮助。你的愤怒和失控只是外表呈现的，我不能因为那一刻你的愤怒，就认定你是这样的人。” 说到底，婚姻其实是一种伙伴关系。 你们必须共同承担生活的重负，教育孩子、赡养老人、维持生活。 你们也必须不断尝试去理解对方，即使她可能是失控的、暴虐的、不可爱的。 当你在问，老婆为什么越来越丑越来越老的时候，不妨想一想，她正在经历着什么？她需要你怎样的帮助？ 当你在想，老婆为什么脾气越来越大的时候，不妨想一想，这后面究竟藏着多少的委屈和难过。 作者：宛清，有书原创作者。本文转自有书（ID：youshuzhubian），让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号。 ● 听说点赞的人会更美 ● 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开