刘嘉玲首谈28年前绑架案：当我原谅了伤害我的人，一切都豁然开朗 海菱 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自刘嘉玲相关图片。 28年前，一场关于女明星刘嘉玲的绑架案沸沸扬扬。 28年以后，同样的时间地点人物，某节目男主持人又问刘嘉玲28年前被绑架的事情，刘嘉玲镇定自若，言语间从容平静，她说她全部原谅他们了，一切都豁然开朗。 眼神淡定果敢，男主持人还想问些什么，刘嘉玲淡定的微笑，给了他一切想问的答案。 关于这场女明星与男主持人28年以后的对话，刘嘉玲彰显了极高的修养，她回答关于自己隐私那一部分是很宽容和慈悲的。 这种宽容慈悲是一个女人经过大风大浪以后，慢慢放下了很多执念，放下了很多不平，开始修身养性，开始放过自己，开始自己跟自己变得不再计较。 每个经历过大事情的女人都知道，一个女人要放下一件事情，要放过自己是很难的。 这么多年，刘嘉玲坚持对这个世界的好奇心，坚持提升自己，她一直在不同的年龄段找到自己的方向感，慢慢的她就成了她自己想要的那个自己。 没有经历过风雨的女人，不能成为一个完整的女人。也只有见过大风大浪的女人，才懂得成全自己，放过自己的可贵。 特别是一个女明星，如果被人欺负了，你自己自怨自艾，不原谅自己，不积极努力面对生活，不尝试着去长大，去寻找最真实的自我，去跟欺负你的人证明自己，那些人只会更加欺负你。 把强者打压成弱者，是所有弱者的狂欢。 身为女性，你只有自己跟你人生和解，接纳你生命中所有好与不好，你才能掌握你自己的整个人生。 28年前，刘嘉玲因为某周刊刊登她裸照事件，她勇敢站起来与香港的所有艺人一起维权。她积极地调整好自己，继续演戏，继续成长。 28年以后，她年过50，用一张精致的脸，面对媒体记者的提问和刁难。当所有人想看她哭诉、抱怨、愤怒、不满的时候，她选择了释怀、原谅，发自心底地去跟自己的过往和解，发自心底认可自身的存在价值。 作为一个女演员，刘嘉玲一直在演戏，不管是拍电影还是电视剧，以及这些年来她投身到话剧事业当中去，刘嘉玲一直在演艺圈，投资经商跨界经营公司，都是她的副业。 她从来没忘记自己是一个女演员，一个女演员最核心的是演好自己的角色。她从来没忘记自己是一个艺人。 一个艺人的核心是给观众带来快乐和正能量。她从来没有放弃过自己，无论在最好还是最坏的时候，她一直做着自己，不急不躁精心打磨着自己。 刘嘉玲是一个很现代的都市女性，她很早就随父母移民香港，在香港重新开始，15岁就进入演艺圈，这么多年艺德和人品有口皆碑。 她是一个大气，懂得欣赏他人，也懂得成全自己的女人，她即使经历过很大的波折，她还是坚强地走了下去。 不是刘嘉玲身边有个叫梁朝伟的男人陪着。是刘嘉玲懂得成就自己，成全了自己的感情。 她是一个长情的女人，也是一个非常懂得为自己打算的女人，更是一个有人生智慧的女人。 她提着一口心气，她知道这口心气是不能输的。输了，就等着被所有人看笑话！ 她是一个懂得成就自我的女人，不管什么样的打击和诽谤她都能接受都能自我消化。 作为女艺人，人生没有隐私，你所有隐私都是媒体贩卖的材料。女艺人与媒体是共生关系，都是互相成就。 不管你的隐私是真是假，女艺人的核心就是要有一颗强大的心脏。 白手起家的刘嘉玲，是当之无愧的当代女性榜样。 她让女人明白，女人终其一生只能靠自己。如果你不坚强，没人为你疗伤。如果你不勇敢，没人帮你抵挡风雨。如果你不够努力，没人能够拯救你的人生。 无论男女，我们终其一生都得靠自己与自己和解，靠自己去释放和解脱自己的心魔，除此以外没人能够帮你成长。 放过他人曾经对你的恶，有时候不是原谅，而是放过自己。 没人能够永远留在过去的阴影里，因为太阳每天都冉冉升起，每天都是新的一天。 女人想以什么方式过一生，从来是自己的事，与他人无关。女人想成为什么样的人，全靠自我成就，容不得半点捷径。 这么多年，刘嘉玲依旧是刘嘉玲：独立、勇敢、坚强、宽容和慈悲。这些都是她发自内心的真实，正因此，外界是干扰不了她的。 我们每个人的心魔都是自己，你只有把自己打理清楚了，你的人生才会越来越顺。 一个人一生要经历的事情太多，每一种经历都是一种财富。 作者：海菱，已出版女性励志书籍《宠爱》、《本姑娘多少岁都不愁嫁》，致力于女性提升自己，努力学会爱自己的课题研究，读她文章会让你变得聪明而自信。微信公众号：海菱和她的朋友们（ID：seagirl-2）。 ● 听说点赞的人会更美 ● 海菱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开