【每日一撸】任栋好心提醒却被带节奏；Knight去向已定，被曝身价恐怖至极 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 官方评LPL夏季赛最佳阵容 你怎么看~ 今日，英雄联盟赛事发文公布了2018年LPL夏季赛常规赛的最佳阵容，该最佳阵容的评选方式由解说、赛事以及媒体三方代表选出。让我们来一起看看吧！ 第一阵容 上单：JDG. Zoom 打野：IG. Ning 中单：IG. Rookie 下路：RW. Smlz 辅助：RNG. Ming 第二阵容 上单：SNG. XiaoAL 打野：RNG. Karsa 中路：RW. Doinb 下路：RNG. Uzi 辅助：EDG. Meiko 第三阵容 上单：RNG. LetMe 打野：SNG. H4cker 中路：RNG. Xiaohu 下路：IG. Jackeylove 辅助： IG. Baolan 对于这份官方发的阵容，不少网友都议论纷纷，助手哥也收集了一些有意思评论分享给大家！ jschen01711：TheShy不屑跟地球人排一起？ lovealgebra：遗珠之憾：Clearlove，没明凯=没LPL。 d54387：怎么没有我们的锅老师呢。 sensei5453：怎么没有亚运中单xi......喔垫底了，没事儿没事儿。 DaiwaNWoIF：明宁组合都上第一队了，反观YM持续上不来。 e7hax0r：XiaoAL跟H4cker都是低调的有实力选手。 IceSword：没选上的组一队也很猛呀，TheShy、MLXG、Scout、iBoy、LvMao。 Bronze5god：RNG只有一个没进前三队，知道谁在坑了吧。 RNG：果然Uzi还是和Meiko最配！ 任栋好心提醒却被带节奏 过分了~ 今年英雄联盟S8全球总决赛将在韩国举行，如今还有一个月不到的时间就要开赛了，不少人职业选手和工作人员都会提前办理签证等相关事宜，而在昨天，LPL官方主持任栋在微博好心提醒各位即将前往韩国观看比赛的玩家，在申请签证的材料不要提及跟游戏相关内容！ 也就是这条微博引发一部分网友过激的做法，直接在微博中公开大骂任栋。 无奈任栋只得删掉微博，不过有粉丝发现该网友曾经就因为发表敏感言论被封过，不过从这位网友发表的言论来看，真的有些过分了！ 你们觉得呢？ Knight去向已定，身价爆高 到底去哪儿了？~ 对于SNG这位天才中单Knight，不少人都表示非常遗憾，在这么好的时间却因为合同问题无法上场，而Joker在自己的直播间表示，他已经确定转会去向，并且身价高到恐怖。 直播原话 “Knight下赛季不会是小虎的替补，他的去向已定。但是地方我不能说，我只能告诉你是一个你想不到的队伍。这支队伍已经确定买下了Knight，身价贼高，高到什么程度呢？想想都恐怖，这个身价是真的高，真的太高了。” 助手哥觉得能上场就是好事，毕竟是我们LPL的实力中单，但是也非常好奇这究竟是去哪儿了？既然不是RNG，又让人意想不到的，我想只有.... 解说获赠锦旗致敬“地下工作者” 可以的~ 近日，解说十一和雨童在微博中晒出自己收到了一面锦旗“为不畏艰苦而努力奋斗的地下工作者致敬”。 这面锦旗是对二人在亚运会作音频转播给予的好评，今天助手哥也整理一些相关内容分享给大家哟！ 雅加达之声——电竞亚运会经典语录集锦 REC 第一次作为观众参与到我们比赛里，真的觉得永生难忘！！为此我们前线所有人包括幕后工作人员，媒体记者们以及解说们，都建立了深厚的革命友谊！每一位参与者都会被写入历史。 英雄联盟锦鲤解说十一，自带buff的男人，解说哪场赢哪场 REC 从全明星，MSI，洲际赛再到亚运会，不论是在解说席、评论席还是观众席，十一解说的中国队的比赛都赢了，看来十一真的有一条自带buff的锦鲤。 能见证这一次次的冠军这种感觉真的超棒！雅加达之声的副舞台中国队让一追二真的超开心，决赛就不赘述啦。 当然最重要的，马上就世界赛啦！LPL加油！解说十一加油！ 吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的，刚枪又不会，只有玩小游戏这种东西，才能维持得了生活这样子。 超喜欢玩《雷霆战神》，进了游戏的感觉就像回家一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的。 点击左下角“阅读原文”立即进入《雷霆战神》↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开