秋雨无痕，请带去对朋友的思念.... 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 班得瑞《雨韵》 钢琴《雨的印记》 秋雨，太美了 雨，其实是一种心情。 微雨霏霏，是清新是自然是感动， 那凉意，是一种温暖也是一种思念； 大雨倾盆，是洒脱是急骤是震撼， 那肆意，是一种刻骨也是一种呐喊； 冷雨成雪，是沉默是升华是凄美， 那历练，是一种胸怀也是一种感伤。 雨，如诗洋洋洒洒让人回味； 雨，如歌起起伏伏令人心动； 雨，为心而落，而飘，而淡然！ 雨，静静飘洒，潮了眼，湿了心。 清清的雨，不是凉爽，而是澄净， 诸多情怀诸多苦楚， 落寞如风，缓缓流动； 浅浅的笑，不是心情，而是心境， 诸多无奈诸多忧伤， 沉寂如雨，默默滴落； 淡淡的心，不是沉醉，而是沧桑， 诸多喧嚣诸多纷扰， 化为这风，这雨，这世界。 繁花携雨匝满地，留在心上的是： 那季节，那脚步，那心 … 雨，是一种优雅。 它是一种穿透岁月的美丽。 面对人生烦忧，不乱于心， 如雨淡然微笑从容处之， 是一种最美的姿势； 面对时光荏苒，不困于情， 如雨栉风沐心踏歌而行， 是一种最美的情怀； 面对生命起伏，不惑于世， 如雨用心经历坦荡如涤， 是一种最美的优雅。 人生情致，来自这种优雅。 若可以，把我留在雨里， 留在青春里，留在最好时光里！ 雨停了，心情撒了一地。 俯身捡起一片落叶， 那清晰的脉络是纯净的心境， 只是些许潮湿； 闭眼聆听一抹流风， 那轻声的吟唱是遥远的馨语， 只是些许迷离； 深深思索一段心事， 那无言的沉默是碎心的情怀， 只是些许伤感。 潮湿的是雨，也是心； 迷离的是心，也是风； 伤感的是渐去的岁月， 永恒的是生命，是整个世界！ 雨，是一种心语，是一种倾诉， 更是一种情怀。 用心听，如风轻抚心坎， 有心事有清爽有眼泪； 用心听，如花静默绽放， 有花语有过往有思念； 用心听，如诗轻捻时光， 有沉默有淡然有伤痛。 雨，只为有心的人飘洒， 只为用心的人释然， 只为唯心的人伤怀。 雨，是自然的精灵， 是对岁月的涤荡， 秋雨无痕，请带去我对你的思念.... ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开