真·吓晕！电动车撞上劳斯莱斯！骑车小伙当场吓抽搐送医… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 9月5日上午10点钟左右，在郑州市桐柏南路某医院门前，一辆豫A牌照劳斯莱斯幻影高级豪车，与一辆电动车发生事故，轿车车体受损不大，但修复价格不菲。电动车主惊厥抽搐，送医治疗。而让围观群众没料到的是，当着处警民警的面，有人遮挡住涉事车号牌，并将其驾驶挪移至50米远处的医院内。 电动车与劳斯莱斯发生事故 9月5日上午11点40分左右，记者接报料赶至现场看到，一辆黑色劳斯莱斯幻影豪车，头西尾东，停泊在桐柏路东半幅车道。该车前左车门处，歪倒着一辆两轮电动车。 劳斯莱斯幻影左车门处，三四道刮痕，清晰可见，甚至漏出底漆。从其运行轨迹判断，该车从东侧驶来，车头朝西南方向，司机意欲往左拐。 在现场，交警二大队多名警员正进行勘察，禁止群众靠近围观。 骑车小伙子当场吓抽搐 事发时，该车进入桐柏路准备左拐，这个时候，一男子骑电动车沿桐柏路由南向北驶来，与劳斯莱斯撞在一起，“小伙子腿受点伤，看着不严重。” 多位民众说，而面这辆豪车，当听到大家你一言，他一语说，至少几十辆电动车，才可以赔付后，小伙子明显感到害怕，浑身不停抽搐，之后被急救人员抬上担架送去附近医院救治。 豪车遮挡车牌可挪移现场? “让人不可理解的是，当着交警的面，有人凑到车前，竟然遮挡车牌。”在一位市民拍摄的时长49秒钟视频中，两男一女赶到车尾处，把车牌前遮挡的纸取掉，又用专卖店字样的牌子，遮挡住后牌。 尔后，一名身穿蓝色上衣男子，又赶到车子前方，用相似的牌子遮挡住车牌。 临近中午，一名身着深红色上衣男子，驾驶遮挡车牌涉事车辆，向西行驶约50米，停泊在医院内。 “贴着车牌把车开走，这样做合适吗?”在现场，记者询问处警交警，他解释称，是让“他撤离现场，并没有走。”而对于遮挡车牌问题，该民警拒绝回答。 而据道路交通安全法相关规定，故意遮挡机动车车牌的，可由交警部门处罚款200元、记12分的处罚。 据了解，这辆豫A牌照劳斯莱斯幻影豪车，售价高达数百万。一位搞汽修人士分析，单个车门维修费，在专业店几千元即可，而去4S店的话，价格高出数倍。 “孩子要转到郑州六院。”9月5日下午，骑电动车男子的父亲郑先生说，他们是新密人，儿子今年30岁，做市场做销售，事故中腿和胸部受伤。目前，警方正对此事进一步调查。 另据河南商报报道，劳斯莱斯司机告诉记者：“我看见他(电动车)骑得非常快，我就停车了。停了30秒他还是撞了过来。这个车14年从没出过事，这是头一回。”他表示可以息事宁人，不追究电动车车主责任，并承担电动车车主的医药费。 据了解，电动车车主家属提出劳斯莱斯车主赔偿2万元的要求。交警称事故责任认定还在处理中。 热点NEWS推荐 一场感冒，26岁女孩心脏骤停3次！治疗花了100多万！这种感冒太危险 继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 不想上幼儿园？爷爷把孙女装进蛇皮袋扛她去！网友：笑着活下去系列 联通私改套餐每月多收2.1元，他维权两年一直找到工信部…… 4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 这种辣条抽检不合格？网友：吃了十年还有救吗？ 来源：大河报（dahebao19950801） 编辑：赵莹莹 对此你想说__?欢迎评论 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开