继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 小时候，老师家长都教导我们要做一个文明的人，在公共场合中不要大声喧闹，不要随地吐痰，不要抽烟等等。不过现在有些人不知道怎么回事，做什么事情都只凭自己的喜好，完全不顾及别人的感受。 9月1日晚，某航班从昆明飞往北京，一名40岁左右的中年男子在飞机上脱掉了鞋子，翘着二郎腿在不断的抖动。周围都弥漫着一股臭脚丫子味，附近的人都感到难以忍受，但男子却不以为意，跟个没事人似的！ 随后，乘客叫来了空少。空少耐心的提醒该男子要注意，以免影响其他的乘客。经过提醒之后，男子有所收敛，穿上了鞋子。 但工作人员走后，这名男子又将鞋子脱了去，把两只脚放在椅子上！空少第二次过来提醒，男子又把脚放回地上，但当空少走后大约5分钟，男子又恢复了原来的动作，脱鞋，继续抖脚！ 在机舱这样密闭的空间，难闻的气味显得更加突出。这一举动让乘客们都崩溃了，就这样大家忍受了一路。本来非常愉快的路途，让这名男子破坏了！ 网友呼吁：应当限制其乘坐所有公共交通 有网友评论： 隔着屏幕都能闻到臭味 网友提醒： 公共场合应该注意基本道德和礼仪 同时，网友认为：这种没素质的“抖脚男”就应该像高铁“霸座男”一样，列入黑名单 高铁“霸座男”已被列入黑名单 “抖脚男”的不文明行为让人们想起了前不久的高铁“霸座男”。 　　8月21日，一段“女乘客在G334次列车上遇座霸”的视频热传，在济南开往北京的高铁上，一名男子（孙某）在女乘客上车前，先坐在了属于女乘客的座位上，并拒绝与乘务人员的沟通，称“无法起身，不能归还座位”。 　　8月24日，针对社会关注的乘客“霸座”事件，济南铁路公安处、济南铁路局集团公司客运处相关负责人接受媒体采访时曾称，事件发生后，铁路公安部门随即对事件进行调查、取证。目前，调查取证完结，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。 　　铁路客运部门依据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票的管理办法》的规定，在铁路征信体系中记录该旅客信息，并在一定期限内限制其购票乘坐火车。 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 霸座事后摇身一变成“大V”？ 就在4日，据上观新闻，高铁“霸座男”孙某从黑名单用户摇身一变，成了“大V”。孙某的今日头条与新浪微博上的加V账户被曝光， 分别认证为“高铁霸占座位事件当事人”及“高铁‘座霸’事件当事人”。 来源：网页截图 网友纷纷表示无语 网友评论：“这下真成了‘网红’” 来源：微博截图 也有人调侃：接下来会不会有厂商找他代言 来源：微博截图 不忘蹭热点，对某知名企业家表达“支持” 在微博上，孙某的微博内容仅有两条，均是对“霸座”事件的致歉。而据上观新闻，在今日头条，孙某还不忘蹭热点对涉嫌性侵的某知名企业家表达“支持”。截图显示评论有八千多条。 来源：网页截图 今日头条加V已撤销 微博回应系确保热点事件当事人真实性 4日上午，在今日头条客户端用户页进行搜索，已无法搜索到该用户。网友回应，“早上九点时v被消了”。 来源：网页截图 对于微博加V认证，据新京报，微博回复记者称，微博对社会公共事件当事人认证做出了规范，为确保身份和内容的真实性，避免冒充、谣言等异常情况出现，对当事人进行验证。截止4日晚，孙某仍是加V认证用户。 希望 " 霸座男 " 多一些真诚反省、谨言慎行，不要成为“打不死的小强”；网络平台能多一些审慎监管，多为主流声音张目，少为网络审丑搭台。 维护社会公德和公共秩序人人有责，但愿高铁“霸座男”、飞机“抖脚男”的深刻教训作为一面镜子，以镜为鉴能警醒一部分有类似行为或冲动的乘客，尽快改正自身的缺点努力提高文明素质，争做一名维护社会公德和遵纪守法的文明人！ 热点NEWS推荐 联通私改套餐每月多收2.1元，他维权两年一直找到工信部…… 4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 这种辣条抽检不合格？网友：吃了十年还有救吗？ 一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看完视频，鸡皮疙瘩掉一地 最近幼儿园小学附近，有群人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏… 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自微信公众号“中国新闻网 ” （ID：cns2012 记者：李金磊）“人民网”（ID：people_rmw）“云南网”（ID：yunnancn）“澎湃新闻”（ID：thepapernews）；中国新闻网、新京报、东方网、上观新闻；微博@共青团中央 编辑：邹沛轩 支持约束这种不文明行为！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开