幼儿园里莫名多出一个娃！“跟了我一路，到这觉得好玩不走了” 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 谁认识这个五岁孩子的家长， 请赶紧联系， 这个孩子早上到我们幼儿园玩了半天， 自己说不清个人信息！ …… 9月4日早晨9点多，鞍山人的朋友圈被一条找孩子家长的信息刷屏了。照片中，一位身穿黑裤子、粉白拼接上衣的小姑娘，笑容满面十分可爱。 这到底是怎么一回事呢？ 记者多方联系找到了这条信息的发布者——鞍山金贝幼儿园朱玉园长。 01 幼儿园里多了个女娃，不知是谁家的 金贝幼儿园位于鞍山铁东解放路和中华路交界处，昨天早上，孩子就是在这里被发现的。 “上午8点左右，我正在幼儿园门口接孩子，突然一个家长过来告诉我，院长这个孩子跟了我一路，到幼儿园觉得这好玩不走了”。朱玉赶去一看，一个穿凉鞋、黑裤子、粉白拼接上衣的小姑娘正在幼儿园操场上，推着自己的脚踏车一边玩一边乐。 那位家长介绍，早上她在附近的快餐店买东西，这个孩子出门就一直跟着她和她的女儿，问她家在哪也不说，就说要去幼儿园；这位家长以为孩子也是这个幼儿园的，就带了过来。没料到这个小姑娘并不是在这上幼儿园的，幼儿园也不认识孩子的家长。 02 孩子一问三不知，警察也难帮她寻到家 朱园长看到孩子的小手脏脏的，赶紧带她去冲洗，还给她买来零食和矿泉水，这名小姑娘来者不拒，吃喝玩，在幼儿园里待了大半天。 大家担心孩子的父母找不到她会着急，一边哄着她，一边问她家里的情况，没想到这位小姑娘只能说出自己5岁了，小名叫甜甜，其他的个人信息和家庭信息一概不知道。 无奈之下，朱园长将孩子送到解放派出所，孩子不哭不闹还挺高兴，不过在派出所里面对警察叔叔，她还是说不出家庭信息，不过她说自己“上幼儿园了”。 解放派出所的民警一听，有门儿，这样的话就可以通过幼儿园找到孩子家属了。随后，民警开着警车由孩子指路寻找幼儿园，结果三转两转，孩子带着警察又回到了金贝幼儿园。孩子说，她特别喜欢这个幼儿园，想在这里一直玩下去。 最后，警方也很无奈，只能将孩子送往鞍山市儿童福利院，让孩子暂时住在那里，同时寻找孩子的家长。 儿童福利院的邓主任表示，孩子来了之后大家给她清理了下，但还是说不清个人情况。 03 市民：经常在附近看见女娃一个人玩耍 有鞍山市民说，每天在中华路与联盟街路口东的小树林里晨练时都能看见这个孩子，但从未见过孩子家长。 她曾问过孩子父母在哪呢？孩子告诉她说，他们还没起床呢。当时才早上6点，孩子好像在那玩了有一会儿了。有时候白天她也会看见孩子在那玩耍。 如果您认识孩子家长 请与鞍山市儿童福利院或警方联系 （福利院地址：鞍山市铁东区明山街300号） 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 这种辣条抽检不合格？网友：吃了十年还有救吗？ 一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看完视频，鸡皮疙瘩掉一地 最近幼儿园小学附近，有群人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏… 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 来源：北方晨报/印象鞍山记者 李军 编辑：丛林 谁认识这个五岁孩子的家长？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开