哈哈哈哈！开学后舍友带了这些特产，含着泪也吃…不下去 南方都市报 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 暑假一转眼就过去了 很多学校已经陆陆续续开学 虽然每次开学都非常痛苦 但想起舍友会带家乡特产回来 是不是 特别的激动 特别的期待 连宿舍的空气都变得清新起来 不过，有一种特产 叫含着泪也吃不下去…… 捂脸走一波 鸡仔胎 惊不惊喜，意不意外？ 很多小伙伴发出灵魂的拷问： 这。。。能吃吗？ 鸡仔胎是闽南小吃的一种 据说一般两种吃法： 盐锔 or 酒煮 煮熟后打碎鸡蛋的一头 撕开薄膜，直接倒进嘴 许多同学表示： 太可怕了，下不了嘴啊 黄泥螺 @郑郑郑大S：宁波舍友带回来的黄泥螺。舍友说他们是用来拌饭或者加在粥里吃的。我勇敢地尝了一口……哇，先是一股呛鼻的黄酒味，然后满嘴又腥又咸……吃不惯吃不惯。 确认过眼神 这位勇敢尝鲜的童鞋 是妥妥的真爱 前方高能 怕鼠者请回避 宁化田鼠干 @kevinss：不理解舍友为什么喜欢吃这个东西，我看到就头皮发麻，没敢多看，更不敢试。 打扰了，再见 还有人带了一瓶“水”回来 崂山白花蛇草水 @我就是毛毛：去青岛旅游的舍友带回来的“神水”，味道有点一言难尽，有点像一种煮粽子叶的水味，有气泡，还有咸咸的味道，真的不如矿泉水……虽然很对不起我的舍友，但是我只喝了一口就悄悄地把它摆在书架上了。 再来看看潮汕旁友带来的特产 ↓↓ @鑫舍：舍友是汕头那边的，每次都会给我们带潮汕特有的“鸭脖”。我们本来以为是真正的那种鸭脖子，其实就是一种糖，软软的厚厚的一层麦芽糖裹着花生，超级好吃！！而且舍友的妈妈每个月都会给他寄牛肉丸，我们宿舍经常都有得加餐。 以下“舍友 请给婶儿来一打 虽然有些家乡特产不是 每一个同学都能接受 但都是舍友们的一份心意 婶儿还是觉得还是棒棒哒 热点NEWS推荐 一场感冒，26岁女孩心脏骤停3次！治疗花了100多万！这种感冒太危险 继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 不想上幼儿园？爷爷把孙女装进蛇皮袋扛她去！网友：笑着活下去系列 联通私改套餐每月多收2.1元，他维权两年一直找到工信部…… 4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 这种辣条抽检不合格？网友：吃了十年还有救吗？ 来源：南方都市报（nddaily）原创综合实习生 张紫璇 南都记者 诸浩 编辑：韩涛 说出你的故事！ 南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 南方都市报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开