母亲接孩子途中被水泥块砸中身亡！12岁女儿目睹全程现场痛哭 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月5日天气： 哈尔滨 雷阵雨 15/22℃； 加格达奇 小雨转多云 09/19℃； 佳木斯 多云 14/21℃； 黑河 阵雨 11/20℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 13/21℃； 绥化 多云 12/21℃； 大庆 阵雨转多云 13/19℃； 伊春 小雨转多云 11/18℃； 鹤岗 阵雨转多云 12/19℃； 鸡西 多云 14/21℃； 牡丹江 小雨 15/20℃； 双鸭山 小雨转多云 14/20℃； 七台河 阵雨转多云 14/20℃； 绥芬河 小雨 13/18℃ 9月4日上午11点左右，盐城市阜宁县境内发生一起意外事故，一名女子在楼下停车时，被楼顶掉下来的水泥块砸中，当场毙命。 事发小区是阜宁县城北向阳路的朝阳公寓，其位于阜城街道城西村六组境内，该小区是2012年建成的。 记者从现场视频看到，事发地房屋顶部的屋檐处，有一大块的水泥混凝土已经发生脱落现象。 据知情人介绍，事发时，出事的女子刚接完女儿放学回家，就在楼下停电瓶车的时候发生了意外。 当120医务人员赶到现场时，女子已经已经没有了生命体征。 目前，当地公安已经介入调查此事。 来源：荔枝网、我们视频 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 气炸！就为一罐进口奶粉，父亲将3个月儿子摔成颅内出血 齐齐哈尔 丈夫车祸重伤，妻子一家举债照顾治疗！一笔五十万的巨款到账后，丈夫却“消失”了…… 佳木斯 五十多万的超大“物件”离奇消失，失主和嫌疑人却各执一词……到底谁在说谎？ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开