小伙约女网友宵夜，接下来发生的事情很狗血…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月5日天气： 哈尔滨 雷阵雨 15/22℃； 加格达奇 小雨转多云 09/19℃； 佳木斯 多云 14/21℃； 黑河 阵雨 11/20℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 13/21℃； 绥化 多云 12/21℃； 大庆 阵雨转多云 13/19℃； 伊春 小雨转多云 11/18℃； 鹤岗 阵雨转多云 12/19℃； 鸡西 多云 14/21℃； 牡丹江 小雨 15/20℃； 双鸭山 小雨转多云 14/20℃； 七台河 阵雨转多云 14/20℃； 绥芬河 小雨 13/18℃ 小伙约女网友吃烧烤消夜， 见面后发现对方是位美女， 本以为是一场华丽丽的艳遇...... 但吃完后准备买单时， 他得知消费了500元， 顿时感觉自己“被宰了”！ 于是他竟然选择了当！场！报！警！ 这，到底怎么回事？ 请漂亮女网友消夜 小李今年26岁，黄石人。不久前，他在网上认识了22岁的刘小姐，一番聊天下来，两人很快打得火热。 当看到刘小姐发来的照片清秀漂亮后，小李便打起了“小九九”，想约刘小姐一起出来见面。 9月1日晚，两人相约在一家烧烤店里吃宵夜，次日凌晨3时许，刘小姐带着自己的闺蜜一起来赴约。 “今天这顿我请"！ 小李见到刘小姐，顿觉眼前一亮，对方果然和照片一样年轻漂亮。小李很开心，当场豪迈地称：“今天这顿我请，你们想吃什么就点什么。” 刘小姐和闺蜜就拿着菜单开始点菜，不一会就点了满满一桌。之后三人边吃边聊，吃到清晨5点多，见天都快亮了，刘小姐和闺蜜一起准备离开。 结账时，他突然报了警！ 当小李结账时，发现竟然吃了500多元。这时他开始心疼起自己赚钱不易，同时他感觉自己上了刘小姐的当，便要求对方弥补消费的钱。 而刘小姐表示一开始是小李自己说要请客，拒绝补偿。见钱要不到，小李便报了警。 当黄石西塞山公安分局陈家湾派出所民警接警赶到现场时，发现小李正拉着刘小姐二人不让她们离开。 在了解到刘小姐与夜市摊老板并没有瓜葛后，民警提出AA制，让刘小姐出一半钱。在民警的调解下，最后，刘小姐转账250元给小李，两人各自离开了现场。 来源：楚天都市报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 气炸！就为一罐进口奶粉，父亲将3个月儿子摔成颅内出血 齐齐哈尔 丈夫车祸重伤，妻子一家举债照顾治疗！一笔五十万的巨款到账后，丈夫却“消失”了…… 佳木斯 五十多万的超大“物件”离奇消失，失主和嫌疑人却各执一词……到底谁在说谎？ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开