龙视新闻频道·星鲨D社区文化节走进哈尔滨海晖医药连锁 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 金色的秋季，韵动的旋律，飞扬的舞步，难舍的芳华。9月8月，由黑龙江广播电视台新闻频道、国药控股星鲨维生素D、哈尔滨海晖医药连锁共同举办的社区文化节将在香坊区果园星城广场举行！ ▼届时，将有来自哈尔滨各社区的文艺团体表演民族舞、腰鼓、瑜珈、功夫扇、健康气功等精彩的节目！ 国药控股星鲨维生素D、海晖医药连锁的小伙伴们也将献上他们精心编排的节目！ ▼龙视新闻频道主持人 将亲临现场主持本次活动！ 惊喜在这里！ 海晖医药连锁为本次社区文化节特推出了现场抽幸运大奖活动！9月8日下午3点前，凡在海晖连锁任意门店一次性消费68元，即可获得抽奖券一张，抽奖将在社区文化节现场举行! ▼国药控股星鲨维生素D也为参加活动的演职人员及现场的观众准备了精美的礼品！ 哈尔滨海晖医药连锁历经近十年的艰苦创业，以哈尔滨为基地，辐射周边建立了40多家连锁门店，公司以脚踏实地、服务百姓健康为企业使命；秉承以服务为中心，质量为核心的经营理念夯实前行，为百姓的健康事业贡献全部力量。在今后的发展过程中也将致力于公益事业，以良好的发展成果回报社会。 9月8日下午3点，我们相约香坊区果园星城广场（延福街与果园街交口）共度欢畅周末！ 星鲨维生素D滴剂，补充维生素D的首选品牌。D3新配方，促进钙吸收，增强免疫力，央企制造，60年品质保证。缺D补D，补D就补星鲨D！品质星鲨，健康未来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开