哈尔滨一女子长期喝蜂蜜，竟然发生了这件意想不到的事…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 2006年，杨霞独自带着 年仅4岁的女儿走出大山， 到向往的大城市打拼， 凭借着一股不服输的拼劲儿， 很快就有了自己的事业。 蜜蜂霞的父母祖辈常年 在深山里以养土蜂为生。 蜜蜂霞小的时候， 记得都是父母把蜂蜜拿到集市上去卖， 再后来都是被一些有身份的人买走。 因为现在的市场上 很少能买到这么好的土蜂蜜了。 所以许多人都是提前一年 就把明年的蜂蜜给订走了。 在城里，她看到身边的人 在市场上买的蜂蜜都是 白糖和其他物质熬制过的“蜂蜜”， 甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有， 更有一些不良商贩， 由于利益的驱使， 使用各类食品添加剂进行合成， 她十分心寒。 她感到很震惊， 同时也引发了她的沉思： “曾经儿时蜂蜜天然朴实的味道去哪儿了？” 但也正是如此， 坚定了她回到深山养蜂的决心。 从小就吃着家里土蜂蜜 长大的杨霞不顾身边人的反对， 决定放下城里的事业， 回到祖辈们世代生活的大山， 和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术 和纯正的土蜂蜜推广出去， 让更多人吃到真正的土蜂蜜， 完成自己的心愿！ 蜜蜂霞的父母 都是热心、单纯、朴实的山里人， 更是养蜂老手， 但他们从小就说 人不能不诚信不务实， 更不能不善良。 父母的这些品质从小就熏陶着杨霞。 这些年， 杨霞一个人带着女儿也不容易， 好在如今孩子也大了， 杨霞毅然决然地放弃了 在干净的办公室上班的生活， 坚定不移地将青春付诸深山， 与蜂群作伴！ 这一点让人很是感动。 蜜蜂霞的这种决心与信念， 感动了不少人。 为了找回儿时纯真的味道， 蜂蜜霞的蜜都是自家养的土蜂酿的。 父母教她咱农家人讲的就是 善良和诚信！ 山路弯弯曲曲的石子路 蓝天白云 上山还有好一段泥泞小路！ 勤劳的中华蜂在百花中取蜜~ 一年四季美景不断！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ 每一张随拍都是美美的呢！ 这种大自然环境里的蜂蜜不纯都不行啊！ 千万不要喝蜂蜜了 因为喝了，你会发现你开始 嫌弃其他饮料了 蜂蜜是没有添加剂的饮料 因为喝了，男女老少都会上瘾 强身健体 你会发现身体越来越健康了 即使熬夜火气也消除得很快 不用担心上火了 因为喝了，不再失眠了 它还是一种作用于全身的镇静剂 每天睡前一杯蜂蜜水 用40°左右温水冲服 就成了一杯很好的安睡安神蜂蜜茶 因为喝了，你会发现雀斑淡了 将两勺蜂蜜与20毫升的温水 制成蜂蜜面膜 长期敷用就可以淡化雀斑！ 因为喝了，你会发现皮肤 越来越白嫩、细腻、富有弹性了 润肠通便，蜂蜜中含有葡萄糖、果糖 多种维生素、氨基酸和多种抗氧化物质 养颜美容，省了不少买化妆品的钱！ 看完这些大家有没有一种 马上来杯蜂蜜水的冲动呢！ 长按识别图中二维码 添加蜜蜂霞的好友 另外，蜜蜂霞每天会在 朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦！ 为了保证品质， 一律付个诚信运费后货到付款~ 尝过不满意无条件退货~ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 本文为广告信息，不代表本号观点 如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开