恶心！记者卧底自助餐厅1个月，揭开层层黑幕！看完你还想吃吗？ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月5日天气： 哈尔滨 雷阵雨 15/22℃； 加格达奇 小雨转多云 09/19℃； 佳木斯 多云 14/21℃； 黑河 阵雨 11/20℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 13/21℃； 绥化 多云 12/21℃； 大庆 阵雨转多云 13/19℃； 伊春 小雨转多云 11/18℃； 鹤岗 阵雨转多云 12/19℃； 鸡西 多云 14/21℃； 牡丹江 小雨 15/20℃； 双鸭山 小雨转多云 14/20℃； 七台河 阵雨转多云 14/20℃； 绥芬河 小雨 13/18℃ 自助餐常常让人欲罢不能 狂吃、狂吃、狂吃 但自助餐厅的饮食安全、卫生问题常常被曝光。近日，记者历时一个月深入石家庄某自助餐厅内部，起底各种内幕：口水菜回收再出售，“牛羊肉”疑是5元一斤的鸭肉冒充…… 详情点击视频查看 ▽ 后厨惊到记者 日前，记者应聘到石家庄一家知名烤肉海鲜自助餐厅上班，第一天记者就被惊到了。 只见一个水池中，几百根鸭脖、鸭头一起清洗，之后又将一大筐西红柿倒入池中，清水一冲就开始加工。 而在加工食材时，无论是水果蔬菜，还是海鲜熟食，后厨师傅从不佩戴手套，直接用手进行搅拌，很难想象，看似高大尚的自助餐厅，其后厨会是这番景象。 而在餐厅后厨，记者根本没有看到任何消毒设备，洗碗工只是将大量碗筷放进水池里进行清洗后，直接摆在桌上将碗筷晾干。 万能抹布：擦完灶台 擦餐盘 在这家自助餐厅，脏兮兮的抹布随处可见，这些抹布堪称“万能”。 装熟食的盘子边缘常常会溅到酱汁，厨工拿起抹布擦干净后，还会顺手用抹布整理一下菜肴的造型，就算在前台他们都毫不避讳。 除了擦盘子，擦桌子，这些万能抹布还有一个特殊的用途，就是充当水池的堵水塞儿。真是越看越恶心。 冰柜摆满隔夜菜 剩菜回收再出售 为节约成本，也可以说避免浪费，自助餐厅将没烤的生肉又放回了冷柜。而对于餐桌上一些吃剩的食物，记者发现，餐厅要求回收，这些食物如果不变质，第二天厨工会加新料，和这些剩菜混合后，再次送到自助餐厅的前台。 自助餐厅为赚钱“挂羊头卖狗肉” 而在记者的进一步调查中，这家自助餐厅为了降低成本还另有办法。 记者在这家自助餐厅工作期间，多次询问厨工这些牛羊肉的品质，但厨工们都显得十分谨慎，避而不答。 因为厨工们没有透露更多信息，记者打算对该自助餐厅的送货人员和送货车辆进行跟踪，以便弄清这些牛羊肉真实身份。 记者跟踪过程虽然是一波三折，但最终发现一个秘密。 一个商家告诉记者，饭店用鸭肉冒充牛羊肉已经成了行业潜规则，五元一斤的鸭肉以假乱真冒充三十元一斤的羊肉。同时这些肉品经销商还透露，为了不承担责任，他们在卖给饭店时也都是按鸭肉板来销售，不过饭店在餐桌上呈现出什么肉，他们就管不着了。 黑作坊熟食流入市场 卫生条件令人作呕 记者在调查中发现，自助餐厅的熟食来自一家没有任何生产资质且生产环境脏乱的黑作坊。 小作坊加工的熟食，销往到了自助餐厅，冠冕堂皇的摆在厅堂。 自助餐厅被查处 记者发现问题之后，紧急联系了河北省食品药品监督管理局，食药监部门对此高度重视，责成石家庄市食药监局进行查处。 随后记者跟随石家庄市食药监局对这家自助海鲜烧烤店进行了查处。 来源：今日资讯、河北青年报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 气炸！就为一罐进口奶粉，父亲将3个月儿子摔成颅内出血 齐齐哈尔 丈夫车祸重伤，妻子一家举债照顾治疗！一笔五十万的巨款到账后，丈夫却“消失”了…… 佳木斯 五十多万的超大“物件”离奇消失，失主和嫌疑人却各执一词……到底谁在说谎？ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开