气炸！就为一罐进口奶粉，父亲将3个月儿子摔成颅内出血 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月5日天气： 哈尔滨 雷阵雨 15/22℃； 加格达奇 小雨转多云 09/19℃； 佳木斯 多云 14/21℃； 黑河 阵雨 11/20℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 13/21℃； 绥化 多云 12/21℃； 大庆 阵雨转多云 13/19℃； 伊春 小雨转多云 11/18℃； 鹤岗 阵雨转多云 12/19℃； 鸡西 多云 14/21℃； 牡丹江 小雨 15/20℃； 双鸭山 小雨转多云 14/20℃； 七台河 阵雨转多云 14/20℃； 绥芬河 小雨 13/18℃ 因为一罐奶粉，近日，32岁的浙江桐庐男子大力（化名）站上了法院的被告席。 大力是两个孩子的爸爸，大女儿已经上学，去年9月，妻子又生下一个小儿子。 儿女双全是多少人羡慕的事，然而，大力却愁多于喜——儿子出生后，妻子就在家做起了全职妈妈，一家人的生活担子全落在了大力一个人肩上。 他之前做过点小生意，可效益不好，非但没赚钱，还欠下了十几万元的债务，如今只能靠打打零工谋生，每月收入六七千元，除了日常开销还要还债，经济压力很大。 去年年底，夫妻俩带小儿子上医院体检，根据体检情况，医生建议给孩子更换奶粉。 检查完回家后，妻子就催促大力去买医生推荐的奶粉。这种奶粉是进口的，价格比孩子正在吃的奶粉要贵一些。 “没有钱，买什么奶粉。要买你自己想办法！”大力正躺在床上休息，听到又要买东西，心烦意乱，便冷冰冰地回了一句。 妻子一听，也有些不高兴，收拾东西就准备出门：“那你在家带孩子，我要去上班。” 大力一声不吭，依然顾自躺着玩手机。妻子更加窝火，把儿子往他身边一放，就顾自走了。 儿子忽然离开妈妈，在床上哇哇大哭，大力原本就没有照顾孩子的经验，手忙脚乱，怎么哄都哄不好。 “我当时火气就上来了，觉得老婆太不讲道理，一点都不理解我！”大力说，自从儿子出生后，为了照顾孩子和花钱的事，自己和妻子没少吵架，有时妻子也会责怪他“没用”，嫌他赚不到钱。 他越想越烦躁，越想越生气，当即开着车带上儿子，去了岳父母家。 岳父母正在家带外孙女，大力抱着儿子气冲冲地冲进去，甩下一句话：“我们日子过不下去了，趁早去把你们女儿领回家！” 说完，大力掉头就走。岳父母都懵了，愣了片刻，才追出去劝解大力，让他先回家，有事坐下来好好谈。 大力很执拗，说什么都不肯留下来，非要带着儿子回家。 眼看天快要下雨了，岳父母都很急：“小孩身体不好，不能淋雨啊！你先跟我们进去。” 大力右手抱着儿子，岳父母就拉住了他的左手，一边劝一边把他往屋里拉。 没想到，大力情绪激动，干脆右手一甩，把儿子直接摔在了水泥地上。 孩子头部着地，哇哇大哭。岳父母都看傻了，赶紧把孩子抱起来，发现孩子的额头已经肿起一个大包。 看到儿子受伤，大力仍没有消气，而是紧跟在岳父母身后大叫大嚷，吵着要二老把孩子还给他。 岳父母自然不肯，争执中，大力甚至抄起一把菜刀，威胁不给孩子就剁下自己的手臂。 岳父赶紧上前夺刀，双方僵持了一阵后，大力丢下刀，气呼呼地自己回家了。 大力离开后，岳父母第一时间将孩子送到医院，怕大力再来纠缠，同时打电话报了警。 经检查，孩子从一米多高的地方被甩跌落，导致颅内出血、颅骨骨折，伤情严重。 民警很快赶到大力家中，将他抓获归案。 起初，大力还不肯承认错误，称自己之所以把儿子甩出去，是因为“心情烦躁，一时失去了理智”。 在回派出所的路上，他还不停地跟民警抱怨，自己的压力有多么大，老婆又是多么不善解人意：“本来养一个孩子就很不容易了，现在又来一个，外面还欠了这么多钱，都是我一个人在还，回家老婆还要跟我这里吵那里吵，我都想离婚了……” 大力妻子说，大力脾气一向都很暴躁，以前在家里吵架的时候，也会摔碗筷摔手机泄愤，但她万万没想到，大力连亲生儿子都会摔。 经过民警批评教育，大力慢慢冷静下来，也认识到了自己的错误，他说，自己当时就是火气冒上来了，下意识地把手一甩，并没有想要伤害孩子的故意。 检察官说，大力虽然是一时情绪失控导致犯罪后果的发生，但作为成年人，应当有理智，手上抱着的是尚未满3个月的婴儿，而不是其他工具，大力这样的行为，是漠视他人的生命健康，才会造成如此严重的后果。 不幸中的万幸，孩子经过手术治疗，目前已经恢复健康。 尽管大力认罪悔罪，妻子事后也对他表示了谅解，但鉴于其行为严重侵害了未成年人的合法权益，检察院决定，以故意伤害罪对大力提起公诉。 庭上，大力声泪俱下，表示会对自己的错误负责，承诺以后一定会承担起作为丈夫和父亲的责任，好好照顾孩子、照顾家庭。 经过审理，法院以故意伤害罪，判处大力有期徒刑三年，缓刑四年。 来源：都市快报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 齐齐哈尔 丈夫车祸重伤，妻子一家举债照顾治疗！一笔五十万的巨款到账后，丈夫却“消失”了…… 网传“面馆打架致人死亡”视频，有人说在大庆，有人说是齐齐哈尔……到底在哪？真相来了！ 佳木斯 五十多万的超大“物件”离奇消失，失主和嫌疑人却各执一词……到底谁在说谎？ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开