真相大白丨男子头戴鬼脸面具，深夜潜入手机店……警方靠这个锁定了嫌疑人 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 黑龙江广播电视台新闻频道 《新闻真相》每晚20:30分播出 7月18号深夜，绥化市秦家镇孙喜光开的手机专卖店被盗，六部手机和部分现金丢失。绥化市公安局北林公安局分局的侦查员，在第一时间赶到现场，通过出租车的GPS系统，找到嫌疑人曾搭乘的出租车，从出租车车主处得到嫌疑人留给车主的电话，并锁定嫌疑人为秦家镇的冯某，警方最终将嫌疑人在其工作处抓获。 新 闻 真 相 如果您有好的新闻线索 请您拨打我们的热线电话 0451-82890066 或在龙视新闻在线微信公众号中留言 留言格式“新闻真相+线索+联系方式” 把线索直接告诉我们！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开