婚后遇到今生挚爱，要不要离婚？ 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 德国诗人赫尔曼·黑塞曾说，世界上任何书籍都不能带给你好运，但是它们能让你悄悄变成你自己。我们的一生，很大程度上是被书本所塑造。但每个人的精力和时间都有限，读什么，怎么读显得尤为重要。 “看《读者》的孩子都不会变坏”，在2000万个公众号中，我们向你推荐 读者，没错，就是你想到的那本杂志。她不是鸡汤和段子的代名词，也不只属于高中和回忆。她早已变成了每日精选的优质推送。她深刻、犀利，又不乏幽默，带给人感动和震撼，不信你看： ▼ 《读者》微信公众号 【 450万优秀粉丝的选择 】 ID：duzheweixin 深度|有趣|有料 与你一起，智慧成长 长按二维码关注读者 友情提示：关注《读者》微信公众号后，在菜单栏中找到“读者电台”，可收听《读者》主播们为你带来的有声朗读！每晚八点，准时为你推送有声音的文章。 点击上方绿标，可收听音频 《最聪明的活法，是把生活过得有弹性》 长按二维码，关注读者↑↑↑ 最聪明的活法，是把生活过得有弹性，是拥有一颗好奇的心，一双善于发现美的眼睛。不管顺境逆境，都可以活出自己的光芒万丈，当下即是永恒，眼前便是诗与远方。 ——选自《读者》微信公众号 《过去的朋友，不适合今天的你了》 长按二维码，关注读者↑↑↑ 走得快的人，扔下的东西也多。有时候，孤独，就是我们变得优秀的代价。 ——选自《读者》微信公众号 《11点前睡觉的人生，做到就是赚到》 长按二维码，关注读者↑↑↑ 「不要在晚上做出任何决定」。别说做决定，连心事都别想。我发现同一件事，晚上思考很容易钻牛角尖，越想越难受，并做出八成后悔的决定；而清晨醒来，顿觉事情根本没那么糟糕，做出的选择积极、有建设性多了。 ——选自《读者》微信公众号 《想不开的时候，去医院走走》 长按二维码，关注读者↑↑↑ 作为健康人的你可能还不会相信：最大的成功是健康活着，所谓的好日子，不过吃好睡好，所爱之人全部安好。 ——选自《读者》微信公众号 《有一种尊重，叫收到请回复》 长按二维码，关注读者↑↑↑ 我们越来越忽视收到的信息，可能是因为习惯了，可能是因为忙......但是对于发消息的人而言，宁愿要你否定的回答，也不要一片沉默。给一个明确的答复，凡事都有交待，这就是最好的人品。 ——选自《读者》微信公众号 关注读者微信，菜单栏里找到“热文”栏目 可阅读近期精品文章 ▼ 理性、幽默、有深度亦有温度 有批判亦有关怀 01《微信回复完女友的“有你真好”，他车祸身亡：你玩的不是手机，是命！》 02《人生实苦，要和甜的人在一起》 03《疫苗事件引家长震怒：“孩子，你的健康，就是爸妈的命啊”》 04《“拼命三娘”赵丽颖停工休息：疼痛面前，从来没有侥幸》 05《民工深夜街头嚎哭：摧毁一个中年人有多容易》 06《朋友的质量，决定你人生的质量》 07《“我年薪百万，你有什么资格跟我说话”》 08《人生下半场，拼的是健康》 09《远离你身边的“老好人”》 10《凌晨3点不回家：成年人的世界是你想不到的心酸》 关注读者，成为不一样的读者 ID：duzheweixin ▼ 长按二维码关注 特别声明 【陆琪】会不定期地推荐一些优质的公众号给大家哦 但要声明的是推荐公众号的文案、内容都是由对方提供的呢 不代表陆琪老师的个人观点和价值取向哦 大家全凭自己喜好选择是否关注 最后感谢大家的理解、支持 陆琪永远爱你们哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开