佟大为谈十年婚姻：让老婆少说“算了吧”，让她多说“我说了算！” 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 最近一期《幻乐之城》邀请了佟大为跟关悦俩夫妻，两人一起合拍了一部微电影，名为《这一碗面》。 虽然电影情节很普通，就像寻常人家的婚姻生活，有甜蜜、有争吵，但却由一碗面见证了两人从相遇、相识、相恋、相惜、相守的爱情故事。 点击查看视频 ↓ ↓ ↓ 这部作品据说是佟大为送给老婆婚礼10周年纪念日的礼物，同时也代表着两人在婚姻里的感悟和理解。而且以一碗面为主题，其实也是因为佟大为是个很爱吃面的人，而关悦也在这十年左右的婚姻里，为他做了很多碗面。 这碗面，是他们爱情的象征，也是彼此相守的见证。 之前，佟大为就经常在微博上晒出各种面食的照片。 而关悦也曾在微博回应道：“想想十年，也不过是一碗面的时间。” 看似平淡无奇的话语，仔细一想，两人的深情与珍惜，也就在这碗面里说不清道不尽了吧。 看到这里不禁有些感慨，娱乐圈里这样恩爱的夫妻真的不多了，又恰逢八月是个分手季，看到了那么多的昔日情侣选择分手，到底是什么让他们夫妻十年如一日的不离不弃，还过得像初恋一样甜蜜呢？ 当我看到佟大为微博里的一句话，瞬间明白了，原来佟大为是个宠妻狂魔。 面对婚姻里的保鲜秘诀，他说到： “婚姻里，让老婆少一些算了吧，多一些她说了就算吧。” 这句话，既代表了男人在婚姻里要有尊重老婆的想法，也要有替老婆分担的责任感。 很显然，他也是这么做的。 平时只要一有空，他就会带着一家人出去度假，安心陪伴孩子和老婆。 当面对老婆照顾孩子时的辛苦疲惫，他也会及时关注，帮妻子分担。 除此之外，佟大为还经常跟老婆单独约会，营造两人独处的空间，让感情再次升温。 在他们夫妻的世界里，佟大为一直不吝啬于表达自己的爱意，仿佛多年柴米油盐的婚姻生活，在他们眼里不是枯燥的，而是有你陪在我身边，我们的感情依然甜蜜如初。 之前两人恋爱时，关悦就说过，佟大为每天至少说两次“我爱你。” 而佟大为表示，这句话不只是说给对方听，也是在提醒自己。 这一切的一切，正是应了佟大为说的那句，“老婆说了就算吧。” 简简单单的几个字，背后的含义却代表了对老婆的尊重和理解，同时还饱含了对她浓浓的爱意。 我之前一个男同事就问过我，说：“家里的事都让老婆说了算，会不会很没面子。” 我说，不会呀，那反而是代表你爱她，尊重她呀。凡是跟老婆较真、争个高下，自己说什么就是什么的男人，才是最笨的。 说到这，想起一个朋友。她男朋友特别霸道，而且很大男子主义。有次男生因为工作上的事心情很烦躁，但是没告诉女生原因。 女生打电话想要男生接她回家，这是男生一开始答应她的。后来男生倒是去了，但是语气很不好，中间还挂了女生电话。 两人见了面，在车上，男生还冲她发脾气。女生很生气，说不回家了，自己去别的地方，不要他送了。男生冷冰冰地说：“我给你两个选择，要么你直接回家，要么听我的话，老实坐着。” 女生觉得很无语，“为什么？” 他说了句：“我说什么就是什么。” ？？？ 女生听到这句话，瞬间原地爆炸，凭什么这么跟我说话呀。 后来两人一拍即散，分手了。 其实他俩平常相处，一直都是女生在迁就、包容他。因为这件事能分手，也算是压死骆驼的最后一根稻草了。 后来这个男生结婚了，依然我行我素，家里过得是鸡飞蛋打。他老婆生完孩子后，就火速离婚了。结果那个男生还对外人说，这个女人是外面有人了才要跟他离婚。 不懂得包容女人的男人，其实就是心眼比针小，这种男人遇到问题，一定先说是别人的错，不懂得自省。 我朋友离开了他之后，遇到了一个对她非常好的男人，平时遇到什么事情，男生都会说：“我都听你的，你说了算。在外面，我是别人的领导，在家里，你就是我的领导。” 而且如果他觉得朋友哪里做得不好，也不会直接指责，而是在一旁提醒她，帮助她如何解决。两人现在相处得很是不错，下个月就准备结婚了。 谈到这个话题，我问了一个同事，平时家里谁说了算。他说，大事情一起商量，小事情老婆说了算，不过家里也没啥大事情。 说完，还笑了起来。看来，两人真的过得挺幸福的吧。 其实女人没有你们想象中的那么不可理喻，男人对自己好不好，在不在乎，都是心知肚明的。很多时候一再给对方机会，原谅对方，不过也只是因为爱这个男人。 就像我之前看到一段很经典的话，说： 当你老婆什么都愿意为你付出，不求得回报时，说明你就是世界上最幸福的男人了。 但当你还停留在自私、耍横，只知道要老婆伺候你，却什么都给不了她的时候，说明你这辈子，也不会有什么大出息了。 只有当你心疼老婆，理解她的付出时，说明你已经走进她心里了。 而当你学会对老婆好的时候，说明你已经学会如何做一个真正的男人了。 最后，希望全天下的优秀男人都能共勉，婚姻幸福。 陆琪写在最后的话： 表达爱意的时候，往往男人比女人更为含蓄。就像很多嘴笨的男人，心里可能知道自己错了，但不知道该怎么道歉。 其实男人也会在感情里撒娇，这个时候，你不妨看看我在“算爱研习社”里讲的一节课《怎么让男人主动来哄你》，教你如何调教男人，学会主动哄你，学会正确的爱你。 女人天生就是想要被哄的，学会这个方法，感情自然就会幸福长久了。扫下方二维码，直接进入“算爱研习社”，查看完整视频。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开