张杰谢娜的相处之道：斤斤计较实是幼稚，适时退让方为睿智 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 最近很多人说，看了《妻子的浪漫旅行》，想嫁给张杰。 节目主要是是四位妻子去旅行，四位老公远程观看并且和主持人陶晶莹进行一些互动，一开始觉得应采儿和陈小春这对“斗气夫妇”很有趣，没想到看着看着被张杰圈了粉。 谢娜和张杰真的是甜系夫妻，张杰在节目里，可以完全准确的预测谢娜的动作。 出门前，张杰说，谢娜肯定是最慢的。因为她总是找不到东西，墨镜永远不知道在哪，唇膏用完也不知道放在哪里了。果然，谢娜东翻西找，嘴里念念有词，“墨镜呢。” 好不容易找好东西下了楼，张杰说，她不会还要再回来吧，下一秒，谢娜就出现在了镜头了，回房间找落下的东西。惊呆了现场的几位，以及电视机前的我。 不光如此，节目一开始他就说谢娜肯定找不到“老地方”，下车会落行李箱，帮忙拿东西下一秒就忘了要拿什么，每次张杰的预测都会实现。 大家都在感慨，生活里得多关心照顾，才会这么了解另外一个人的所有想法，毕竟爱意和关心是伪装不来的。 除了无时无刻的秀恩爱，我还从这个节目里看到了一点婚姻的相处之道。 最新一期，张杰讲到刚和谢娜一起住的时候，她经常进房间出来不关灯，开了柜子拿东西也不关上，他特别受不了，就专门说了一次，结果还是没用。 主持人问他，那你怎么办，张杰说，“那我就说算了吧。” 算了这两个字看似简单，其实包裹着的都是爱意，因为爱你，所以可以接受你的小缺点，也能顺着你，不去为了小事计较。 因为感情世界里，没有非黑即白，也没有那么多的是非对错，无非是习惯不同，有些无伤大雅的小事，强求不来，就算了，没必要争执。 但现实中的很多人根本做不到，而是斤斤计较，一定要改变对方，让一切都顺自己的心。 靓靓的老公阿朗就是这样，好为人师而且争强好胜，一定要吵赢。 阿朗别的都好，就是争强好胜这一点，让靓靓生了无数次的气。他们吵架的原因，从晚饭吃什么，到周末去哪玩，再到明星八卦，任何事都能争起来。 之前有一次，娱乐圈有情侣恋情爆出，本来就是茶余饭后聊聊的话题，他俩却吵起来了，一个说炒作一个说是真的。明明和自己的生活无关，阿朗却脸红脖子粗的讲了无数的道理，试图证明自己的观点。 还有一次，是家里的剪刀突然找不到了，阿朗就开始指责靓靓，说她经常用完东西不知道放在原处，随手一丢下次就找不到了，每次都这样，一点都不懂的吸取教训。 吵了半天才发现，原来是阿朗自己拆完快递放在玄关处，结果剪刀掉进了缝里，才一直没找到。阿朗悻悻然的道了个歉，也不知道有没有意识到自己的问题。 他们从恋爱到结婚，大吵小吵经历了无数次，也就靓靓脾气好，才能一路走到现在都没有离婚。 但是靓靓心里也很难受，她不懂为什么阿朗总是这样，揪着小事不放，难道说一句“算了”，对他来说就这么难吗？ 难吗？我不是阿朗，也不明白他到底在想什么。 但是婚姻的相处之道，的确不在于斤斤计较，而在于多说算了，不重要的事情就看开一点，别为了一点小事就伤了夫妻间的和气。 张杰是这么做的，谢娜也很领情，每次张杰岔开话题的时候，她也会被带着走，不再争执那件事情，因为她心里也清楚，张杰是在给她台阶下。 一方懂得及时收手，给台阶下，另一方也要第一时间明白，顺势而下，免去争吵。 讲到这里的时候，颖儿也说到了她和付辛博的经历，每次她岔开话题的时候，付辛博就会很严肃的说，“你不要给我扯别的。” 这种做法其实很不理智，因为夫妻在一起生活，每个人的习惯都不同，在一起难免会有摩擦和矛盾，如果不懂的及时终止争吵，就会引发更大的矛盾。 关于吵架，陶晶莹还分享了张宇的人生经验，我很认可，他说争执之道就在于，有台阶下只需下，人家给了你台阶，就下吧，别在那里吵了。 老实说，两个人在一起，哪有什么涉及到原则的大矛盾，大多都是因为习惯不同产生的小摩擦，睁一只眼闭一只眼就过去了。 你不习惯她不关灯，就自己随手关一下；你不习惯他总是忘记套垃圾袋，就自己套一下；你不习惯她做完饭经常忽略关油烟机，就顺手按一下。 没什么大不了的，能改的改，不能改的，就由她吧，说句算了，也没什么大不了。 爱情如此，婚姻更是如此，遇到合不来的事情，多磨合多沟通，遇到争执的时候，不要斤斤计较把话说绝，放平心态，给对方一个台阶下，也给婚姻一点喘息的机会。 男人要明白，女人要的其实不多，遇到问题的时候，包容一点，爱她的话，就要爱她的全部，包括她的那些“小过错”，以及那些可能没那么好的习惯。 出现问题的时候呢，试着自然的转移一下话题，给她一点台阶下，她就会顺势而下，和和气气的和你相处。 夫妻相处没有那么难，就看你如何去处理问题，多在心里说几句“算了”，就可以缓和大多数的问题。 陆琪写在最后的话： 其实啊，凡事都要和你争个高低的男人，有时候真的不是为了解决问题，而是“嘴贱”，习惯性的就想和你怼几句，哪怕用歪理邪说，也想证明自己是对的。 这种人还真是不在少数，你生气也好，撒娇也好，他总是改不了自己的臭毛病，你有想过这到底是为什么吗？ 想知道的话，不妨看看算爱研习社里讲过的一堂课----怎样让男人不怼你，可以全面了解他的心理，并且改变他，让他变成24孝好男人。 如果你也有一个喜欢怼人的老公，就赶紧长按扫码进入算爱研习社，一起看课，一起学会培养完美老公吧。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开