这些电影，比《延禧攻略》好看10倍，却很少人知道！ 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 今天给大家推荐一个免费看电影的公号 她帮助千万粉丝找到最想看的电影 只有你想不到，没有你看不到的 ［电影杂志］已提供上万种类片子等你来看 你想看的电影，尽在电影杂志 ▼ 电影杂志 dianyingzazhi8 ▲长按图片 识别二维码添加 ▼ 为爱电影的人而作 推荐最新鲜，最热门，最好看， 最值得看的电影，详解百年光影， 这里讲的不仅是电影，也是人生。 添加电影杂志后 后台回复相关数字获取相关文章 ▼ 精选电影榜单 说岛国动作片尺度大的，那你一定没看过这些电影 回复 051查看 这些电影，比《延禧攻略》好看10倍，却很少人知道 回复 052 查看 全部都是经典！10部一定要看的高分心理学电影 回复 053 查看 九部刻骨铭心的初恋电影，看完你想起了谁 回复 054 查看 这些电影，全天下的子女都应该看看 回复 055 查看 周末不下床，想看的高分电影资源我都帮你找好了 回复 056 查看 吃货福利！不看这些电影对不起自己 回复 057 查看 如果你有病，这些电影可以治 回复 058 查看 这些喜剧片够你笑一整年了 回复 059 查看 10部适合女性看的性感电影，千万不可错过 回复 060查看 如果你不知道看什么电影 就看看这个号 ▼ 电影杂志 ID：dianyingzazhi8 ▲长按图片 识别二维码添加 你想看的电影，尽在电影杂志 特别声明 【陆琪】会不定期地推荐一些优质的公众号给大家哦 但要声明的是推荐公众号的文案、内容都是由对方提供的呢 不代表陆琪老师的个人观点和价值取向哦 大家全凭自己喜好选择是否关注 最后感谢大家的理解、支持 陆琪永远爱你们哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开