他14岁入厨、29岁成为一级烹调师，被称为洛阳牡丹食品“开创者”…… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “千年古都，牡丹花城” 有着5000多年文明史的洛阳， 传奇人物层出不穷。 有这样一位洛阳人， 14岁于涧西广州饭店入厨； 29岁获得了 “河南省一级烹调厨师”的荣誉， 他就是 洛阳牡丹食品“开创者” 任全福 ▽ 年少成名 1964年，14岁的任全福到涧西广州饭店入厨，个子比炉台高不了多少，每天主要工作是早晚开炉眼和封炉。后来，他积极投身国防报效祖国；七十年代光荣复原后再入厨海。 △再入厨海时的任全福 凭着对美食的热爱，再入厨海的任全福开始在全国崭露头角，多次在全国大赛获奖。 29岁获得了“河南省一级烹调厨师”的荣誉，成为全省获此殊荣中最年轻的一位。 1987年他被中国烹饪协会评为“特一级烹调厨师”。 △特一级烹调厨师证书 1988年，他参加全国烹饪大赛，获金、银奖各一枚； △任全福获得的金牌和银牌 产业报国 1996年任全福创办了洛阳家喻户晓的全福食品有限公司。从此，开始了任全福和全福食品的辉煌历程。 △全福食品工业园 任全福创办企业的最大心愿就是“做百年企业，创民族品牌”。在当时外地发达的旅游城市，都有能代表城市的美食特产，唯独洛阳没有。任全福萌生了做洛阳特产的想法，于是带领着团队开始研发。 经过一年的努力，2006年，洛阳第一枚牡丹特色食品-全福牡丹饼横空出世，填补了洛阳牡丹食品的空白。全福盛唐牡丹饼系列产品，一经上市就受到了人们的追捧，成为了洛阳最火爆的特产之一。 △全福盛唐牡丹饼 为了让人们吃到更好的牡丹饼，任全福带领团队孜孜不倦的推陈出新。 2015年全福公司经过多年研发，攻克多项难题，创新推出“牡丹鲜花饼”，采用牡丹花瓣为主要原料，改变了以往人们只闻牡丹香不识牡丹花的认知，成为洛阳市旅游食品行业和牡丹产业的领军企业。 △全福牡丹鲜花饼 从全福饼屋，到盛唐牡丹饼，再到牡丹鲜花饼大放异彩，全福食品走上了另外一个新的高度。外地来洛阳的游客既能在洛阳玩的开心又能给家人带上一份美食特产，全福食品让洛阳的牡丹香飘世界。 匠心制饼 任全福先生学艺之初就接触到广式月饼生成技术，自此与月饼结下50载不解之缘。从创立全福食品之初，就潜心于“糕点、月饼”烘焙食品事业，生产的月饼连续三年获得全国优质放心品牌，连续多年被中国联合会、全国工商联烘焙业公会授予『达标优秀月饼馅料』『优秀放心月饼、馅料』。其中，在全国首创“豆蓉月饼馅料”并获得国家优秀馅料称号。 △全福老月饼 任全福带领着他的全福食品，23年来坚持传统工艺，匠心制饼。针对洛阳人的喜爱，独家研制出馅料工艺，针对选料、工艺严格把关。 △匠心制饼23年 “提供高品质健康食品，让人们享受美好生活”这是全福食品的企业使命。为了能让洛阳人能吃的安心、吃的放心，全福食品花重金引进10万级的净化车间，并严把原料关，坚持好原料才能制造好品质。严格把控每一种原料的质量，精选优质原料。 △全福工作人员检查食用油 匠心制饼23年， 全福的月饼也早已成为了 洛阳人中秋最喜爱的味道。 全福月饼， 只为做出洛阳人最爱的中秋味道！ ▽ 今年中秋节全福食品为大家带来了 两种超好吃的月饼系列 （文末有福利！） 跟着小编一起来了解下~ 中秋最难忘的， 是那口老月饼的味道。 全福食品坚持匠心工艺， 只为你心中难以忘怀的老味道！ ▽ 坚守古法制作技艺 做有信仰的匠心月饼 五仁、黑芝麻、椒盐…… 精选传统的老月饼馅料 原材料严格把关， 让洛阳人吃的健康吃的美味！ 全福老月饼，多种礼盒可选， 送朋友送家人，总有一款让你满意！ 吃老月饼，就选全福， 最地道的洛阳味~ 今年中秋节来点不一样的！ 全福鲜花蛋黄酥了解一下~ 全福食品独家研制 『鲜花蛋黄酥』 真有鲜花在里面！ ▽ 这么大个黄灿灿的， 看起来就特别诱人！ 全福用酥皮工艺，精选优质蛋黄烤制， 口感香甜软糯，你一定会喜欢！ 鲜花蛋黄酥的包装盒也特别的好看！ 中秋送人一定倍儿有面子！ ▽ 说了这么多， 到底去哪儿买全福月饼呢？ 好消息来了！ 全福食品为回馈广大粉丝们的喜爱 特推出团购优惠活动！ ✦ 团购电话 ✦ 0379—62261889 ✦ 团购中心 ✦ 洛阳市老城区卫校路18号 （全福食品厂大门口） 还等什么，快开始行动吧！ 福利来了！ 洛阳网粉丝专属福利！ 点击文章下面“写留言” 写出您有关全福食品的记忆 截止到9月7日下午16时 留言排名前20位的精选留言 每人将获得由全福食品提供的 价值30元的鲜花饼一袋 这么给力的福利，快来参与吧！ 注：以收到小编回复信息为准，凭私信中奖信息前往领奖。 本文为广告 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开