洛阳警方打掉一恶势力犯罪团伙！公然持刀拒捕，刺伤辅警… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 多次对某汽车销售公司门前 停放的汽车进行打砸； 公然持刀拒捕，刺伤辅警…… 近日，一恶势力犯罪团伙被我市警方打掉！ 瀍河派出所专案组民警查明，因贷款购车问题与瀍河区某汽车销售公司产生矛盾，自今年1月以来，为报复该公司，熊某纠集唐某、孙某辉，形成以熊某为首，唐某、孙某辉为成员的恶势力犯罪团伙，多次前往该公司寻衅滋事。 今年1月21日 熊某驾驶孙某辉的灰色本田汽车，来到瀍河区某汽车销售公司，用砍刀打砸在该公司门口停放的汽车，致使一辆黑色别克汽车和一辆白色东风标致汽车受到不同程度的损毁。 1月29日 熊某再次驾驶孙某辉的灰色本田汽车来到该公司，用砍刀打砸在该公司门前停放的汽车，致使一辆白色东风汽车和一辆黑色别克汽车受到不同程度的损毁。 1月30日 唐某驾驶自己的白色雪佛兰汽车将熊某载至该公司，熊某下车后用甩棍、砍刀打砸在该公司门口停放的汽车，致使一辆白色比亚迪汽车和一辆五菱汽车受到不同程度的损毁。 2月8日 熊某驾驶孙某辉的灰色本田汽车来到该公司，用砍刀打砸在该公司门口停放的汽车，致使一辆白色雪铁龙汽车和一辆银色北京现代汽车受到不同程度的损毁。 3月6日 熊某伙同孙某辉来到该公司，熊某下车后用砍刀、甩棍打砸在该公司门口停放的汽车，致使一辆白色长安汽车、一辆白色雪铁龙汽车、一辆绿源电动自行车受到不同程度的损毁。 经鉴定，熊某、孙某辉、唐某的 5次寻衅滋事行为 共造成他人财产损失数万元！ 资料图片，文图无关 给身边的朋友们都看看吧！ 洛阳晚报记者 刘嘉仪 通讯员 魏营立 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开