大风预警+降温+雨雨雨！洛阳最低气温降至“1”字头！更刺激的是… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 本周的天气真是不一样， 不用靠空调“续命”的感觉真好！ 早上起来， 有木有觉得凉意拂面呢？ 又闷又热的天气 总算要过去了！ 洛阳要暂时退出“高温”群聊啦~ 接下来的天气如何？ 刚进入9月， 洛阳的天气就火速变脸 看看接下来几天的天气预报， 30多度和20多度，变着花样登场， 让你体验一天夏天，一天秋天的感觉... ▼ 据洛阳市气象台预报： 预计周五受冷空气影响风力较大， 气温较前期有明显下降； 下周一有一次弱降水过程。 接下来 洛阳大部分地区将出现4-5级西北风， 阵风6到7级 比起之前的天气， 本周真的要凉快很多哦！ 然而， 还有个坏消息 雨雨雨又要来了 而且气温最低16℃！ 谨防“秋老虎”造访 又降温又下雨， 要入秋了吧？？？ 然而并没有！ 有句老话要重提了： 三伏带一秋！ 洛阳人知道， 这个“一秋”， 指的就是秋老虎！ 入秋一般要到9月中下旬， 所以未来并不排除， “秋老虎”发威的可能。 到时候副热带高压卷土重来， 气温仍有可能突破高温线。 另外， 9月到了， 但是还有这4个消息 正等着你呢~ 1、快点抢票啦 十一黄金周火车票已开售！ 准备出行的， 快点通过网络或电话购买 今年国庆黄金周假期的铁路客票吧， 再晚热门景点城市的票就不好买啦！ 火车票购票时间要知道！ 依照国家放假安排，今年国庆长假放假时间为10月1日—10月7日，共7天。 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 2、换季买买买 不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 换季=血拼季 新款随便买买 一个月的工资可就没了 3、红包炸弹开始 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 4、你的2018只剩4个月 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 小编只想说：时间不等人！ 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 加油吧！ 来源：洛阳市气象局、中国天气网、网络等 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开