刚刚公示！洛阳440名教师被市教育局表扬！快看有你认识的没？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 好消息！ 刚刚，洛阳教育城域网发布 《关于2018年中小学师德标兵的公示》 共有440名教师， 入选2018年洛阳市师德标兵！ / 公示原文如下 / ▼ 洛阳市教育局 关于2018年中小学师德标兵的公示 经基层单位推荐、县（市）教育局遴选，市教育局审核确定徐静利等440名教师为2018年洛阳市师德标兵，现将名单予以公示。 自公布之日起5个工作日内（9月5日至9月10日，上午8：30—12：00，下午3：00—6：30），任何单位和个人对公布的师德标兵持有异议的，请实名用书面或电话向我局反映。 电话：63256109 资料图片，文图无关 有没有你认识的老师？ 快为这些老师打call吧！ / 洛阳市2018年师德标兵名单 / 再次恭喜！ 小编提前祝所有老师们教师节快乐！ 快给身边的朋友们都看看吧！ 来源：洛阳教育城域网 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开