洛阳限行处罚首日，情况如何？上班路上被查，下班再违反限行规定还会被罚吗？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 昨日是我市交警部门按照限行规定对违规上路车辆实施处罚的第一天，交警开始在限行区域内，对不按限行规定上路行驶的车辆进行查处。记者了解到，尽管有部分车辆违反了限行规定，但限行区域内的整体交通状况明显好转。 交警对违反限行规定的车辆进行处罚（洛阳晚报记者 张怡熙/图） 昨日是4日，单号车被限行。 昨日上午，在唐宫路与解放路交叉口，金谷交巡大队的民警在这里执勤。从8时到9时，民警在路口共拦下10余辆违反限行规定的汽车，并一一对驾驶员进行了处罚，每人被罚款100元、记3分。被罚的驾驶员对此的回答比较一致：“今天限行啊？我不知道。” 据记者走访了解，限行期间，限行区域内的路面交通状况确实明显改善。 “从车辆排队情况看，车流量较以往减少了约一半。”金谷交巡大队唐宫解放岗民警王妩群说，解放路是由西工区通往新区的交通要道，加之地铁施工，以往车辆排队现象非常严重，但这种现象昨日好转了许多。“早高峰过后，路面上除了公交车和出租车，几乎看不到私家车，这确实非常少见。”王妩群说。 市交警支队相关负责人提醒，违反限行规定被查处后，驾驶员应尽快将车停在附近停车场、单位或家中，当天19时前不可再次开出。 如果在罚单开出的较短时间内，还未到达附近停车处就遭遇重复被查，驾驶员可以出示之前的罚单，交警将根据罚单开出的时间酌情处理，可以免除重复罚款。 可以免除重复罚款的时间、范围，根据实际情况判定。如果出现上班路上被查、下班依旧不按限行规定行驶，交警一定会再次处罚。如果驾驶员有异议，可以申请复议。同时，交警部门向市民对限行规定的理解、支持和配合表示感谢。 昨日，记者查询洛阳市环境空气质量实时发布系统，全市15天污染物浓度变化表和全市15天空气质量指数变化表（8月20日至9月3日）显示，自我市8月28日实施限行规定以来，全市PM2.5、PM10等污染物浓度持续大幅度降低，空气质量大幅度上升。 关于限行政策有不了解的，给洛阳网微信公众平台发送消息“限行”获取相关信息。 洛阳晚报记者 刘嘉仪 通讯员 赵国瑞/文 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开