省公安厅发布通缉令！发现这几个人，请马上报警！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 为严厉打击黑恶势力犯罪，最大限度追捕逃犯，河南省公安厅发布通缉令，公开通缉袁保勇、褚玉龙、李景峰、孙广朝、王亚培、王书敬、马军辉、赵国营、葛市民、陈忠、高东旭、张吉星等12名涉黑恶案件在逃人员，希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时检举、揭发涉黑涉恶等违法犯罪活动。发现有关情况，请及时拨打当地110报警。 对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人，办案单位将给予人民币伍千元奖励。 扩散周知！ 发现这几个人， 请马上报警！ 来源：平安中原 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开