掉牙不重视，反惹大麻烦！老人缺牙竟易导致痴呆和中风！ 张万杰 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 曾经的青春， 渐渐地远离， 容颜、生理、身体各方面 在四十岁以后都会发生越来越大的变化， 尤其是口腔健康问题成为关键。 有牙的老人吃什么，怎么吃，取决于心情； 但对于缺牙的老人来说， 吃却变成了心有余而“牙”不足的事。 如果你认为缺牙仅仅只是影响吃， 那你就太单纯了。 中老年人所患的疾病， 几乎都与“缺牙”有关， 缺牙已成为中老年人身体健康的致命杀手。 瑞典国际牙医大会研究报告指出，与拥有20颗以上牙齿的老人相比，缺牙老人患痴呆症的风险高1.9倍，脑中风风险高57%；牙齿几乎掉光的老人患痴呆症的风险高2.5倍，脑中风风险高74%。 对于缺牙 医学界公认最好的修复方式 就是种牙 但是很多想做种植牙的患者，都会有这样一些疑问： 做种植牙能用多少年？ 是不是我做完种植牙以后就没问题了， 以后就不用再看牙了？ 那么，种植牙到底能用多久？ 今天， 淄博盛德仁口腔(一家很靠谱的口腔机构)医院 院长宋明文来为大家详细讲解这个问题。 1 只要认真呵护它，拥有40年寿命没问题！ 现在，很多人担心种植牙的使用时间不够长，费用又比较昂贵，很不划算，不如通过其他方法来做口腔修复。但实际上，临床研究证明：种植牙只要认真呵护，拥有40年的寿命是没有问题的，从经济角度算下来，性价比是非常高的。 2 种植牙能用多久，主要取决于3方面。 ①患者自身的条件：如果你的骨量充足(包括高度与厚度)、骨密度适宜、牙龈条件好，那么，你的种植牙使用寿命就长；相反呢，如果基础条件不好，就必然会影响种植牙的使用寿命。 ②种植医师的经验：种植外科手术及修复技术的精度要求非常高，医生必须接受过专门的学习和培训，同时具有一定的临床经验，才能正确的完成种植治疗的每一个步骤，顺利处理治疗过程中遇到的各种特殊情况，从而保证种植牙的长期效果。因此，你选择了什么样的医生，也很大程度上决定了你种植牙寿命的长短。 ③种植系统的选择：种植系统在生产工艺、外形设计、连接方式、加工精度、上部结构以及消毒包装等方面，都有严格的要求及标准。在各类种植系列中，最早是以瑞典首创的骨结合式种植体为最受欢迎。后来，又有一些美国的、德国的、以色列以及韩国的等等，在临床应用后也都获得了非常满意的效果。 3 做种植牙后，仔细维护能最大限度延长它的使用寿命！ 目前，种植牙的成功率非常高：种植体的使用，超过5年的成功率在95%以上；10年成功率在90%以上；种植体成功使用，长达40余年的人也非常多。可以看出，有的人种植牙能用几十年，有的人只能用几年，相差很大。这是因为，种植体保养的好坏，在很大程度上决定了种植牙使用寿命的长短。　 进口种植牙，3499元全包 种植牙是目前国际公认的治疗牙齿缺失的最好方法，但种植牙的基本知识许多市民知之甚少。为了让更多缺牙市民了解种植牙，9月8日周六上午，盛德仁口腔将联合鲁中晨报推出种植牙专场交流会，本次交流会，主办方为每位顾客准备了丰厚的礼品，每位到场顾客可领取一份随手礼（仅限30个，以报名顺序为准），讲堂现场还会有抽奖活动，确定种牙的顾客可赠送花生油一桶。更重要的是，为回馈广大市民支持，进口种植牙低至3499元！ 3499元！ 3499元！ 3499元！ 重要的事情说三遍， 花国产种植体的钱， 享受进口种植体的品质和服务。 活动时间：9月8日上午9:00 活动地址：张店华光路与西六路路口黄金一号总部大厦4楼 报名方式：拨打3199929直接预约 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 张万杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开