男子淄博酒驾被查！没想到，他还涉嫌强奸罪…… 伊巍 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 昨天下午 文昌湖交警大队民警查获一起酒驾 被查获的男子王某面对民警询问 始终不说自己的名字…… 民警顿感事情蹊跷 通过仔细调查才发现 他竟涉嫌强奸罪被网上追逃…… 9月4日下午2点25分， 王某驾驶摩托车行驶至文昌湖区 正阳路南延中海三期路段 被正在开展酒驾整治行动的 执勤民警拦截检查 民警刚刚走近王某 就闻到了一股酒精味， 而且王某神情恍惚， 看起来紧张不已。 经检查，其呼气酒精检测结果为146mg/100ml， 涉嫌醉酒后驾车。 执勤民警在医院对其抽取血样后带至大队调查。 在案件办理过程中 民警多次询问王某姓名， 他始终支支吾吾不肯回答， 并谎称喝酒太多记不清自己的姓名。 王某的反常表现引起了办案民警提高警惕， 暗中增派警力对其加强看管力度， 有条不紊地固定相关证据。 此时，王某的电话响了起来， 是他的一个朋友打来的。 办案民警假装是王某朋友， 并从电话中套出了王某的真实姓名。 随后，迅速联系公安分局 对其网上追逃信息进行了详细核查比对。 经核查， 王某于2012年在河北省遵化市 因涉嫌强奸罪被网上追逃， 潜逃多年，曾流窜至山东多地打工， 结果被文昌湖交警大队民警慧眼识破， 露出马脚，栽了跟头。 文昌湖交警大队立即安排精干力量 第一时间将王某移交至文昌湖公安分局， 并与遵化市警方取得联系， 等待王某的将是法律的严惩。 法网恢恢，疏而不漏 不是不报，时候未到 为文昌湖交警点 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 伊巍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开