100万！淄博要给这些企业发钱啦，原因是…… 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 2017年， 安博机械主营业务收入增幅达95.81%， 广通化工利润增幅达657.99%…… 据悉， 市科技部门着力实施创新型 高成长企业扩张计划， 根据企业特点 定制创新成长的“路线图”， 进行“一企一策”个性化服务， “创新50强”企业发展势头迅猛。 近日， 淄博市57家创新型高成长企业 展开政策兑现申报， 不少企业将获 顶额100万元扶持， 力度之大为近年来之最。　 跳跃式增长， “创新50强”主营业务增收11.51% 2017年，淄博市部分创新型企业出现跳跃式增长。安博机械主营业务收入增幅达95.81%，广通化工利润增幅达657.99%，山东圣海保健品的纳税总额增幅达589.33%，“创新50强”企业累计实现主营业务收入、利税、利润分别为180.81亿元、30.44亿元和19.53亿元，分别比上年增长11.51%、13.56%和19.22%。 2017年，一批企业在创新领域收获颇丰。华安新材料除获2017年省重点研发计划300万元扶持，还作为主要单位起草了2个国家标准和2个行业标准；凯盛新材料专利申请“井喷”。据统计，“创新50强”共获省级(以上)科技经费997万元，新获批省级(以上)研发平台17个，新申请发明专利227项，新获省级(以上)科技奖励6个，主导制定各类标准22件，全年新增发明专利申请64件、发明专利授权13件。 一企一策， 多家企业将获顶额100万元扶持 小编了解到，淄博市科技局将企业研发平台建设作为提高企业自主创新能力的关键环节，鼓励、支持“创新50强”企业新建研发平台，引导已有研发平台提质升级。今年，华安新材料、英科环保申报了2018年省工程技术研究中心，山东海思堡发挥其资源优势筹建“海思堡创客中心”，凯盛新材料获批建设省工程实验室、省“一企一技术”研发中心，并因此获市级研发平台奖励资金50万元。 在今年泰山产业领军人才工程申报中，凯盛新材料孙庆民、科汇电力徐丙垠申报战略性新兴产业创新类人才，市科技局针对申报过程中出现的问题多次与省科技厅对接，并聘请专家对申报人选进行针对性辅导，目前两名人才已顺利通过省级答辩及现场考察。在高端智力引进方面，推动博润工业、澳大利亚蒙纳什大学与我市共建产业技术研究院，有效提升淄博市环保产业整体水平。 近年来，市科技局深入实施高新技术产业“铸链工程”，淄博市现有创新型高成长企业几乎全部名列其中。企业的创新能力一定程度上反映了所属领域的创新环境。此外，还通过扶持项目实施的形式，引导企业加大创新投入。天音生物“由金盏菊花制备虾青素系列产品的研究与开发”、新华安得医疗“密闭式药物配置及转移系统(CSTD)研究与开发”项目列入“双十”计划名单，各给予扶持资金100万元；华成集团“煤矿智能化瓦斯抽采节能系统研制”、计保电气“智能高压电量数据终端的研究”等项目列入市创新发展重点项目计划，共给予扶持资金160万元，最大限度为创新型高成长企业优化项目实施环境。 据悉，全市现有57家创新型高成长企业中，有13家还不是高新技术企业。对此，市科技局针对这13家企业进行重点培育，纳入全市高企培育备选库，“一企一策”列出每家企业的高企培育路线图。今年，推荐其中6家申报了高新技术企业，其中广通化工、国源电缆已通过第一批公示。 “近日，全市57家创新型高成长企业展开政策兑现申报，以2017年主要经济指标高于全市增幅10个点以上为标准落实奖励，不少企业将获顶额100万元扶持，力度之大为近年来之最。”市科技局相关科室负责人介绍。2018年度“创新50强”评价认定工作也同步展开，具备持续高成长速度和强劲创新能力的“创新50强”，将成为推动全市经济社会发展的中坚力量。 附：2017年度创新型高成长企业50强资金分配情况表 这种事， 看完后赶紧点 并告诉你老板啊！ 来源：淄博政务督查 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开