467人！最新一批事业单位招聘！大专也可报名！ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 近日，济南市文化广电新闻出版局直属事业单位、济宁市属事业单位、威海南海新区、青岛大学附属医院、日照莒县医疗卫生单位发布招聘简章，向社会招聘467人，招聘岗位涉及医生、护士、文秘、法律等岗位。 济南市文化广电新闻出版局直属事业单位-9名 根据直属事业单位编制空缺情况和工作需要，按照国家、省和我市公开招聘有关规定和要求，济南市文化广电新闻出版局直属事业单位公开招聘9名工作人员。 招聘岗位 （点击看大图） 报名 报名采取统一时间、现场报名的方式进行，每人限报一个岗位。 报名时间：2018年9月7日- 8日 上午：9：00—11：30；下午：13：30—16：30 地点：济南市文化馆（槐荫区腊山河东路与威海路路口，市区乘坐K156、133路公交车在省会文化艺术中心三馆站下车） 应聘人员需现场提交以下报名材料： ①本人身份证及近期同底版一寸照片3张；②经本人签字确认的《报名表》；③国家承认的学历学位证书；④留学归国人员应提供国家教育部门的学历学位认证；⑤现已被用人单位聘用的人员，需提交有用人权限部门或单位同意报考的证明; ⑥岗位要求的相关证明材料。上述证件及相关材料均需交验原件并提供复印件，由招聘单位资格审查工作人员审查签字确认后，留存备查。 联系方式 公开招聘监督电话：0531-66608723 具体岗位及招聘要求详见: http://jnswgxj.jinan.gov.cn/art/2018/8/29/art_9320_2476421.html 济宁市属事业单位“优才计划”-111名 招聘岗位 共有42家事业单位招聘111名工作人员。 招聘对象 1.全日制博士研究生：普通高校毕业的全日制博士研究生；经教育部学历学位认证的海外高校毕业的全日制博士研究生。 2.全日制硕士研究生：“双一流”建设高校毕业的全日制硕士研究生。 3.全日制本科生：42所一流大学建设高校的全日制本科生。 报名 本次招聘采取电子邮件形式报名，报名时间为2018年9月17日9:00—2018年9月21日17:00。应聘人员填写《2018年市属事业单位“优才计划”公开招聘报名登记表》《应聘人员诚信承诺书》，连同二代身份证、学历学位证照片或扫描件一同发招聘单位邮箱。在职人员应聘的，还需提交有用人权限部门或单位出具的《在职人员应聘证明信》。邮件名称注明姓名+招聘单位+招聘岗位。每人限报一个岗位。报名人员在应聘期间的表现，将作为公开招聘考察的重要内容之一。招聘单位指定专人负责报名工作，及时查看本单位邮箱报名情况，认真进行初审。对具备报名资格并符合报考条件的，不得拒绝报名；对不符合招聘条件或需要考生完善补充的，要及时电话告知报考人员。 招聘要求详见： http://www.jnsi.gov.cn/a/2018/08/30/26091.html 威海南海新区-20名 招聘岗位 （点击看大图） 报名 报名采取现场报名的方式进行。 报名时间：2018年9月10日—9月12日，每天上午8:30—11:30，下午13:30—17:00。逾期报名不再受理。 报名地点：威海市人力资源和社会保障局二楼10、11展位（威海市胶州路7号）。 具体办法：应聘人员下载《2018年威海南海新区公开招聘事业编制工作人员报名表》，对照招聘岗位规定条件如实完整准确填写相关信息，每人限报一个岗位。 联系方式 中共威海市委威海南海新区工作委员会党群与人力资源部咨询联系电话：0631-8966188； 招聘要求详见： 威海南海新区管理委员会网址：http://www.whnh.gov.cn 青岛大学附属医院-30名 招聘岗位及要求 因医院事业快速发展，急需人才补充和储备，根据国家、省、市有关规定和要求，现面向社会公开招聘30名合同制工作人员。 （点击看大图） 报名 统一报名时间：2018年9月12日8：00—9月14日12：00 应聘人员登录报名网址（http://zhaopin.qduh.cn/），进入网上报名系统，如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。 联系方式 咨询电话：0532-82912527、82912286 监督电话：0532-82911806 招聘要求详见: http://www.qduh.cn/rencaizhaopin/10-rencaizhaopin/5569-2018 日照莒县医疗卫生单位-279人 招聘岗位 本次共招聘279人，其中：莒县人民医院56人、莒县中医医院70人、莒县妇保计生中心10人、莒县精神康复医院44人、莒县疾控中心3人、乡镇卫生院12人、“县管乡用”84人（由县级医院聘用后在医共体内乡镇卫生院服务一定期限）。 （点击看大图） 报名 报名时间:2018年9月4日9：00—9月6日17:00。 报名网站：莒县政府门户网站（http://www.juxian.gov.cn） 联系方式 联系电话：0633-6206013 0633-6201878 这么好的消息 赶紧点扩散！ 来源：大众网 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开