重磅！淄博一批学校扩招、改名、启用！是你孩子所在的地方吗~ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 家里孩子正在上学的家长们一定知道 这个开学季 淄博几所学校又有新变化 快看是你孩子的学校吗？ 齐德学校 马尚九年一贯制学校正式命名为齐德学校 ▽▽▽ 在一年级新生报到须知上可以看到， 在马尚九年一贯制学校前面的是“齐德学校”四个大字。 据了解，学校有小学30个班、1350名学生，初中40个班、2000名学生。建有中学部教学综合楼、小学部教学综合楼、办公楼、图书馆及学术报告厅、学生食堂、体育馆和400米标准田径运动场。 齐盛学校 与此同时，在齐德学校北面五公里左右的地方，齐盛学校也已经正式启用！齐盛学校位于淄博新区天津路与中润大道东南角，学校规划88个班（小学40个班，中学48个班），分为小学部和初中部，全部建成投入使用后，也是一座教育设施齐全的九年一贯制学校。 周村区实验中学 周村区实验中学新设立初中部 初中部2018届学生共开设了6个班 285名新生入学 21名教师在开学前提前到岗，打扫卫生、开工作会议、集体备课，为新生的到来做好准备工作。 周村三中 周村三中新设立小学部 小学部现有一年级教学班4个 学生总数176人 据了解，暑假期间，周村区教体局通过选拔考试，从全区在职教师公开选了7名教学经验丰富的优秀老师到周村三中小学部担任教学工作。小学部现有语文、数学、音乐、美术、体育等10名在编教师。 新学期开始了 同学们一定都有新的期待 点祝愿大家都能实现新的目标！ 鲁中晨报综合淄博二三事、掌上周村 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开