14岁男孩胸部达B罩杯，患癌率猛增几十倍，这些东西不能再吃了… 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 乳房，是女性形体美的一种标志 追求凹凸有致的好身材 几乎是每个女人的梦想 天使般的面孔 魔鬼样的身材 绝对是上帝最好的作品 但如果性别变了 恐怕上帝也要哭泣了 14岁少年去医院缩胸 少年胸部隆起如少女，近日，不得不到武汉市妇幼保健院做缩胸手术，终于回归正常。 14岁的武汉男孩小豪（化名）体型有些微胖，可除了肥胖之外，更令他困扰的是，自己明明是一个男孩子，但是乳房却比有些成年女性还要丰满，接近B罩杯。 图源网络，图文无关 据小豪说，2年前，他隐约觉得胸部有些疼痛，还能摸到硬块，但没好意思告诉父母。后来胸部渐渐隆起，家人以为是肥胖导致脂肪堆积到了胸部，并没引起重视。此后，胸部不受控制，越长越大。 因担心被别人笑话，小豪总是穿着宽大的衣服，原本活泼的他也变得孤僻起来，拒绝交友和一切集体活动，学习成绩迅速下滑。父母发现异常后，这才决定带小豪到武汉市妇幼保健院寻求治疗。 由于经常佝偻着背，小豪的脊柱已有些变形。同时B超发现，小豪的腺体组织非常丰富，双侧乳腺腺盘增大，直径达5厘米。丰富的脂肪组织与腺体组织，共同形成了丰满的女性样乳房外观。乳房女性化发育，属乳腺增殖症，医生建议，采用微创手术切除多余腺体是最有效的治疗办法，术后不会有后遗症。 医生在他的腋下开一个米粒大小的切口，用吸脂机抽出体内脂肪组织，然后在乳腺处开了一个2厘米微小切口将增生的乳腺泡组织取出。术后小豪隆起的胸部消失了，5天后痊愈出院。 减肥成功胸却瘦不下来 硚口区的15岁男生乐乐（化名）身高167cm，体重120斤，身体壮实但不胖。他一直有个难言之隐，就是胸部“发育”了。妈妈周女士一看孩子的胸部比同年龄的女孩子还大，加上声音也有点细声细气，怀疑孩子是双性人。 近日，周女士带乐乐来武汉儿童医院乳腺外科检查。 周女士一脸愁容地向乳腺外科主任叶春梅说明情况，乐乐一直低头不语。医生检查发现，乐乐的胸部差不多有B罩杯大，而且乳头和乳晕也有发育增大。 周女士介绍，乐乐从小特别爱吃炸鸡、牛排等高热量的食物，出门吃饭也常常是洋快餐配碳酸饮料，13岁时体重长到130斤。 图文无关 全家人开始控制乐乐的饮食，让他“管住了嘴，迈开了腿”，两年来瘦了10斤。但乐乐的胸部却没能“瘦下来”。冬天穿厚点可以遮掩，夏天完全不敢穿紧身衣服，同学们还拿这个开玩笑，这让乐乐十分自卑，走路总是“含”着胸，从不敢当众脱衣服。 经过检查，医生认为，乐乐为原发性男性乳房发育，病因是内分泌激素失衡导致胸部增大，属于乳腺内的雌激素敏感性相对增高，过度刺激所致。 大一男生外出穿着塑胸衣 19岁的大一学生小李一到夏天就发愁，一穿短袖胸部处就像隆起的山头，室友都取笑他，不得已他外出总是穿着塑胸衣。最近，他发现胸部一碰就疼，连忙前往武汉市第三医院就诊。 经医生诊断，小李属于体内雌性激素过多引起的“男性乳腺发育”。原来小李从小就爱吃鸡翅，读高中时候压力大，更是每日都狂吃肯德基、麦当劳以及其他洋快餐、膨化食品。 医生说，小李的胸部发育非常明显，大概属于女性的A罩杯，乳头处隆起。经过外科手术，切除7*5*2CM的乳腺组织，小李的胸部才恢复原样。 小编在采访中了解到， 目前青少年男性乳腺发育症逐年增多， 这个病症的发展不仅会让男孩自卑， 也会为触发乳腺癌埋下隐患， 所以一旦出现这个症状， 一定不要讳疾忌医，要及时就诊。 武汉儿童医院乳腺外科主任叶春梅解释，正常情况下，在出生的时候，男女都具备乳房组织，乳房组织要进一步发育，需要更多的雌激素。而进入青春期的女性分泌以雌激素为主，所以乳房组织也会慢慢发育；男生在成长过程中分泌的雌激素极低，所以男生的乳房组织就不会继续发育。在自然情况下，部分男孩子在青春期会有一定的乳腺发育，2年内可自行消退，但因发育过大不能消退的，还需微创手术矫正。 近年来， 临床上男性乳腺发育的患者有所增多。 主要诱因： 体内雌激素过多或雄激素与雌激素比值下降 乳腺局部雌激素受体活性过高 肥胖。过多吃含激素高的食物 少数人因染色体、脑垂体异常也会引起男性乳腺发育。 危害： 乳腺增殖症对患者的心理影响严重，发生乳腺癌几率是正常人群的数十倍。 专家提醒： 以下情况男性乳腺发育的可能性会更高： 吃肉太多 特别喜欢喝饮料 吃用性激素饲料喂养的鸡鸭 经常吃反季节水果 过多饮用蜂蜜、豆浆 经常进补 爱吃油炸类食品 买保健品吃 扩散！让更多家长看到！ 高脂肪高热量要少吃！ 同意的点！ 来源：楚天都市报 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开