赶紧扩散！明天上午，淄博这些路段交通管制，注意绕行~ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 9月6日上午，第十八届中国（淄博）国际陶瓷博览会、第十四届中国（淄博）陶瓷代理∕经销商峰会将在淄博国际会展中心拉开帷幕。 期间，张店交警将对周边部分区域及路段进行交通管制，请广大市民出行前规划好路线，注意绕行。 陶博会开幕式部分路段 根据交通状况适时交通管制 开幕式期间，陶瓷科技城周边昌国路、北京路、王舍路、南京路严禁大货车、农用运输车、危险化学品运输车通行。 陶瓷科技城景观大道、会展中心广场除持红色通行证的车辆外，禁止其他车辆进入、停放。 陶瓷科技城南门景观大道南首出入口、A馆南侧停车场东西两侧、昌国路北侧非机动车道（东侧南北路路口至西侧南北路路口）禁止社会车辆进入、停放。 上述路段根据路段交通状况适时进行交通管制，必要时禁止无关车辆通行。 经销商峰会交通管控措施 期间，北京路财富陶瓷城西门南北两侧50米非机动车道禁止无关车辆驶入。 北京路除应急停车区域外，机动车道严禁车辆停放。 北京路（昌国路至淄河大道段）、淄河大道（北京路至张博路段）禁止危化品运输车、重型半挂车通行。 停车安排 开幕式期间，参会来宾乘坐的大客车停放于A馆南侧停车场；参会社会车辆在陶瓷科技城西侧、东侧停车场停放；重庆路、王舍路作为备用停车场。 另外，财富陶瓷城六期开幕式会场（北京路陶瓷城西门）除持通行证的车辆外，禁止其他车辆进入。 持通行证车辆进入后，在财富陶瓷城西门北侧停车场及六期内部停车区域停放。其他社会车辆经由财富陶瓷城南门进入在陶瓷城内停车区域停放。 北京路向阳村以北东西两侧非机动车道作为应急停车区域。 张店交警在此提醒广大群众， 开幕式期间， 建议无关车辆注意绕行会场周边路段， 行经开幕式周边路段或 参加开幕式的车辆请服从交警指挥， 按规定停放车辆。 小伙伴们 这些交通管制路段都看清了吗 点转发让更多朋友知道 共同为陶博会创造安全有序的交通环境 责任编辑：李中丽 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开