可怕！女子常年不吃肉，结果体内长出了55颗这东西…是爆米花？ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 近日，60多岁家住湖北武汉新洲的谢婆婆，在体检时被发现体内有大量像爆米花一样的结石，医生说这与谢婆婆常年吃素有关。 医生说：“在彩超化验中，发现患者胆囊里充满了结石。” 幸运的是，医生发现谢婆婆的胆囊功能基本完好。为此，医院对她实行了微创保胆取石术。 医生从谢婆婆体内一共取出了55颗结石，最为神奇的是，这些结石外形非常像炸糊了的爆米花。 经过化验，医生判断属于胆固醇和胆红素的混合结石。而这与谢婆婆的饮食习惯有着密切联系。 谢婆婆说：“我平时几乎不吃肉的，一般都是吃素的。” 经常吃素怎么会患上胆结石呢？医生介绍—— 正常情况下，我们的胆囊会有规律收缩，而经常吃素，胆囊不像吃荤的时候，剧烈收缩。这样久而久之，就导致胆囊里面胆汁淤积，形成结石。 为此，专家建议普通人日常饮食应尽量做到荤素搭配，确保体内营养均衡。 光吃素并不健康， 一定要荤素搭配、合理饮食！ 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛 来源：都市现场、湖北经济频道 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开