真正的大心境，是灵魂的安静（深度好文）！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 感悟 灵魂的安静... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 唯有灵魂安静的时候，才是我们和自己贴得最近的时候。 每个人的心灵，都需要一方净土，面对外界的浮躁与喧嚣，我们的内心时常会疲惫、会厌倦。 此时此刻，最需要做的，就是给自己创造一个安静的空间，思自己所想思，做自己所想做，或者干脆什么也不想，什么也不做。 01 一个安静的人，是因为摆脱了外界虚名浮利的诱惑。 一个安静的生命舍得丢下尘世间的一切，譬如荣誉，恩宠，权势，奢靡，繁华，他们因为舍得，所以淡泊，因为淡泊，所以安静，他们无意去抵制尘世的枯燥与贫乏，只是想静享内心中的蓬勃与丰富。 真正的安静，来自于内心，淡泊宁静，不为尘世的一切所蛊惑，只追求自身的简单和丰富。 02 一个安静的人，知道如何心平气和的与自己相处。 如果生活是一杯水，那么痛苦就是掉落杯中的灰尘。没有谁的生活始终充满幸福快乐，总有一些痛苦会折磨我们的心灵。如果总是不断地去搅和，痛苦就会充满我们的生活。 你要学会让灵魂安静下来，慢慢沉淀所有的烦恼。学会接受自己的脆弱和不堪，给自己一点时间，给自己一些期限，你会在不知不觉中获得生命里最安静的坚强。 03 一个安静的人，与世无争，不言人非，亦不去讨好任何人。 “与其违心赔笑，不如一人安静；与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的尊严和美好。” 只有做好自己，强大内功，才能赢得别人的尊重。在自己的修养上花功夫，没必要花太多时间用在别人对你的看法上。生活是活给自己看的，你有多大成色，世界才会给你多大脸色。 04 一个安静的人，总在默默坚强的生长。 在这喧闹的凡尘，我们都需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许是一座安静宅院，也许是一本无字经书，也许是一条迷津小路。只要是自己心之所往，都是驿站，为了将来起程不再那么迷惘。 知道生命除了外表的喧闹与不安之外，在内里还有一种安静和慎重的成长，不会因为时日的推移而消失，总可以在心中开辟一处安静的角落，不染风雨，不惹尘埃，安之若素，从容不惊。 如一朵花，淡淡地绽放，自顾自的美丽，保有独立而随意的品格，然后用一朵花开的时间，守望自己的幸福。 05 一个安静的人，定然是心中有美景的人。 用眼睛去看的，那是别人的故事，用心去感知的，那才是自己的人生美景。 他们懂得紧紧的抓住灵魂，不做身体的奴隶，懂得去欣赏沿路的风景，也懂得享受生活中的一花一叶。 保持灵魂的安静，才是真正的大心境。 真正的大心境，并非放弃后的坦然，而是放下后的无意。人生有遇亦有别，遇时珍视，别前祝福，凡人凡事终是尘，莫让过往云烟迷惑了行程。 生活里本没有绝对的是与非，别在是非之间劳心费神，幸福才是人生的唯一答案；得到勿窃喜，失去毋徒悲，得失只是一种状态，要把握住自己的心。 繁华过处皆如烟，淡淡人生静静过。有些事无须强求，有些人不必强留。看轻浮华，给人生留一点空白，让生命安静素简！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开