情绪，就是心魔（深度好文）！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 感悟 情绪，就是心魔... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 1如果你的心是乱的，你看这个世上，也就是乱的 你想的越多，遇到的麻烦就会越多；什么都不想，反倒一点麻烦没有。你怕的越多，欺负你的人就越多；什么都不怕了，反倒没人敢欺负你。你人品好，别人就来占你的便宜。你横一点，反倒都来讨好你。 所以，别一味退让，当受到委屈时，你要勇敢地说不。能让你笑着面对的，就是最好的生活。 2不要对爱你的人太过于刻薄 一辈子真正对你好的人也没有几个。多少人在一切都将失去时，才幡然醒悟：爱的宽厚，不能过度消耗。每个人都有脾气，为你忍下所有的怒气，仅仅因为那个人比你更心疼你。 生活总不完美，总有辛酸的泪，总有失足的悔，总有幽深的怨，总有抱憾的恨。生活亦很完美，总让我们泪中带笑，悔中顿悟，怨中藏喜，恨中生爱。从明天起，做一个这样的人：率性而行，继之而悟，随遇而安。 以最自然的姿态和意愿去生活，你会发现内心深处的快乐，将不可一世地蓬勃生长。 3总有某段路，只能你一个人走 总有许多事，需要你一个人扛。别畏惧孤独，它能帮你划清内心的清浊，是你无法拒绝的命运历程;别躲避困苦，莫让冷世的尘埃，冰封你的笑容，迟滞你的步履。走得越久，时光越老，人心越淡。忘不掉昨天，它就是束缚你的阴影;向往着明天，你才能描绘它的模样。 每只毛毛虫都可以变成自己的蝴蝶。只不过，在变成蝴蝶之前，自己会先变成作茧自缚的蛹。在茧里边面对自己制造的痛苦，任何挣扎或试图改变的行为都是徒劳的。蛹只有一个选择，就是放弃所有抗拒、全然接纳当下、平静等待。直到有一天破茧成蝶。 4那么多当时你觉得快要要了你的命的事情 那么多你觉得快要撑不过去的境地， 都会慢慢的好起来。 就算再慢，只要你愿意等，它也愿意成为过去。而那些你暂时不能战胜的，不能克服的，不能容忍的，不能宽容的， 就告诉自己，凡是不能杀死你的， 最终都会让你更强。 幸福，就是当激情退去容颜衰老，牵你的还是那双不怨悔的手；就是当财富散尽一无所有，陪你的还是那颗不回头的心。只要你觉得是幸福的，其它一切都无所谓。 5生活不是用来妥协的 你退缩得越多，能让你喘息的空间就越有限；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。 一个老板再难也不会轻言放弃，而一个员工做得不顺就想逃走，一对夫妻再吵再大矛盾，也不会轻易离婚，而一对情侣常为一些很小的事就分开了。说到底，你在一件事，一段关系上的投入多少，决定你能承受多大的压力，伟大都是熬出来的。为什么用熬，因为普通人承受不了的委屈你得承受。 情绪，就是心魔。当你决定不再在乎的时候，生活就好起来了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开