中老年人请记住：这5种养生方法，只会毁掉你的健康! 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 养身 养身有道... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 随着生活水平的提高，越来越多的人加入“养生大军”。养生本没有错，但如果人们不擦亮双眼，对所谓的养生方法不加以辨别，盲目从众，就可能会给身体带来种种可怕的后果。 这样养生，会毁掉你的健康 错误养生法1：认为多吃补品身体才好 人们常常会购买许多所谓的名贵药材来给身体进补，如人参、鹿茸、冬虫草等。其实，一个健康的人不必过度进补，否则效果只会适得其反。另外，不清楚自身体质而盲目乱补，也会越补越虚弱。 错误养生法2：认为中药没有副作用 吃西药会引起副作用已经被人们所熟知，于是人们想当然地认为中药是纯天然的、没有副作用的。其实，是药三分毒，不管是中药、西药，都或多或少有副作用。因此，服药一定要在医生的指导下进行，否则容易造成肝肾损伤。 错误养生法3：用保温杯泡茶 一些老年人常会使用保温杯来泡茶喝，认为这样能保证茶水的温度，非常养生。其实，泡茶温度最好在80℃左右，如果茶叶长时间浸泡在保温杯中，容易损坏茶叶中的维生素，使鞣酸、茶碱等成分大量渗出。此外，茶当中的一些成分会与金属镀层产生化学反应，长期摄入会对人体有害。 错误养生法4：认为天然的就是最好的 许多人认为，天然的、不经人工加工的食物才是最有营养的。其实不然，举个例子，天然芦荟中含有某种成分能引起人体腹泻；黄花菜不经过人工处理，含有的秋水仙碱或会毒害人体肠胃道，严重威胁健康。 错误养生法5：过分追求排毒清便 现代人非常讲究身体排毒，以为这样能起到美容养颜的效果。其实，正常健康的人会通过大便、小便、出汗三种方式排毒。如果过分讲究排毒，就容易引起脾胃虚寒，对健康会有不利的影响。 道医养生要注意这5点 1 顺 养生跟着季节走。古人认为：人身体的变化与四季轮回是一致的，因此饮食起居、衣食住行必须与季节相适宜。《黄帝内经》说：“顺天时地利。”这里的“时”，指的是四时阴阳，具体说就是春夏养阳、秋冬养阴。四季的养生要符合生、长、收、藏的特点。 春天万物生发，要养肝、养阳；夏天是生长时节，主养心，晚睡早起、少发怒，该出汗就得出汗；仲夏季节又热又湿，要注意养脾、化湿；秋天是收获的季节，要养肺、养阴，早卧早起，情绪须安宁，否则会伤肺；冬天讲究养藏、养肾、养阴，要多晒太阳，早睡晚起。 2 静 让心安静下来。现代人喜欢生活热热闹闹，每天时间都安排得满满的，生怕孤独和寂寞。 其实，这种浮躁的生活对健康极为不利。《黄帝内经》说：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”人安静下来，可以减少很多不必要的消耗，特别是“气”的消耗，做到身体“节能”，这样才能预防疾病、益寿延年。大家不妨把生活节奏放慢，采取静坐、闭目养神的方式来静养身、慢养心。 3 修 修身行善烦恼少。《易经》里说：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”其实就是平时积德行善、豁达大度的人，往往能和这个世界和谐相处，能减少很多烦恼，心情愉悦。可见，修身养性，宽以待人，淡泊名利，对别人好，自己收获的将是健康、快乐和长寿。 4 调 多做深呼吸。人难免会遭遇营养失衡、过度劳累、病邪袭来等诸多不良因素，这时候就要用到“调”字了。《黄帝内经》说，应该根据四季的变化调养精神意志，调养七情六欲。其中还强调了呼吸的调节，即“调息”，练习呼吸吐纳。 建议大家平时多做深长、缓慢、均匀的呼吸。可以练习“丹田息”，鼻子吸气后，通过意念把气送到下丹田气海的位置，即在肚脐下1.5寸。然后再把气慢慢呼出来。练习“丹田吸”的同时，吞咽唾沫，配合调津，保健效果更好。 5 补 有补有泻最健康。古人推崇用滋补药物调理阴阳、脏腑、气血，原则有三：一是先辨证，二是食补为先，三是补、泻结合。 道医讲药食同源，所有食物都有调理身体的作用。从味道说，酸味补肝、苦味补心、甜味补脾、辛味补肺、咸味补肾。从颜色论，红色补心、黑色补肾、黄色补脾、绿色补肝、白色补肺。 养生还要记住这两件事 1 养生不要抢，要让 中国人强调欲速则不达。你登山直接上去最快，但是你为什么要绕着上去，因为这样最稳，养生也一样，它是灵活的而不是急功近利的。 据说人的生命长短跟心脏的跳动次数有关系，如果你一分钟跳动的速度快了，很可能寿命就不会太长。心率跟贫富、营养、体重、运动都有关，所以不论是谁，都要沉着安静，别和自己过不去。 2 养生不在于强，而在于长 我国的慢病人群很多，这些人要有一个正确认识：带病完全可以延年。孙思邈说什么病都不可怕。 血压高、血脂高、高烧等病理变化都是机体的反应，我们要预防、治疗，更要正确对待，不要强求一定怎么样，而是要慢慢来，心平气和对待疾病，这样生活受到的影响就小得多了，疾病带来的困扰也就会慢慢变少的。 养生最怕过 1 饮食不能过——甘能让人满 生活条件好了，再加上中国传统的尊长敬老的传统，给老人安排的饭食是越来越好。好东西面前，往往控制不住食欲，一不留神就容易吃过头。要把握一个原则：粗细好坏都要吃，但都不能过。 2 穿衣不能过——过紧易招病 穿衣过多，身体易出汗，阳气不能泄越，便干扰了人体阴阳平衡。“不能怕麻烦，衣服要随时增减。” 穿衣太紧，不透气，病就爱上身。温热不透气，中老年女性就容易感染尿道炎，尤其是糖尿病患者，更易发病。而对于男性来说，前列腺也是最怕热的。又紧又厚的冬衣，也会给前列腺炎的发作提供良好的环境。 3 运动不能过——天冷尤忌静 要多动，越是天冷，越不能躲在屋里不运动；多运动，就可以保持大便通畅。老年人常常会有便秘的困扰，多动就在很大程度上避免了这个麻烦。 多出去活动，以外动养脏气，才能保持充沛的精力。老人、年轻人都一样，生命在于运动！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开