想让自己强大，你就必须放下这10样东西！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 感悟 有舍才有得... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 一、放下面子 有时候我们低头，是为了看准脚下的路。很多人认为，自己已经过得不错，便不愿意去尝试新鲜的事物，很多东西都放不下，拉不下这个脸，最终死在面子上。 二、放下压力 累与不累，取决于自己的心。心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。扫地除尘，能够使黯然的心变得亮堂；把事情理清楚，才能告别烦乱；把一些无谓的痛苦扔掉，快乐就有了更多的空间。 三、放下过去 放下过去，你才能过得更幸福。努力地改变你的心态，调节你的心情。学会平静地接受现实，积极地看待人生，凡事都往好处想。 四、放下自卑 把自卑从你的字典里删去。不是每个人都可以成为伟人，但每个人都可以成为内心强大的人。相信自己，找准自己的位置，你同样可以拥有一个有价值的人生。 五、放下懒惰 奋斗改变命运！绝招就是把一件平凡的小事做到炉火纯青。提醒自己，保持上进、快乐、健康和善良，这样，你一定会有一个灿烂的人生。 六、放下消极 绝望向左，希望向右！如果你想成为一个成功的人，那么，请为“最好的自己”加油吧！让积极打败消极，让快乐打败忧郁；让勤奋打败懒惰，让坚强打败脆弱。没有谁能够左右胜负，除了你。 七、放下抱怨 与其抱怨，不如努力！所有的失败都是为成功做准备。所以，放下抱怨，心平气和地接受失败吧，只有拼搏才能带来希望。不要总以为生活辜负了你什么，其实，你跟别人拥有的一样多。 八、放下犹豫 立即行动，成功无限！认准了的事情，不要优柔寡断，选准了一个方向，就只管上路，不要回头。如果你有什么好的想法，那就立即行动吧；如果你遇到了一个好的机遇，那就立即抓住吧！不要犹豫！ 九、放下狭隘 心宽，天地就宽。宽容是一种美德。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人才能奏出和谐的生命之歌！ 十、放下怀疑 心存疑虑，做事难成。用人不疑，疑人不用。不要以自己的怀疑，认定他人的思想，不要猜疑他人，否则只会影响彼此间的情谊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开