孝敬父母有四层境界，你在哪一层？ 天湖小舟 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 父母 百善孝为先... 点上方绿标收听主播诵读美文 存心不好，风水无益；父母不敬，奉神无益。—— 林则徐 有的人一生顺利，无限洒脱；有的人一生坎坷，崎岖不平。 生活中，总会遇到这样那样的麻烦和挫折，有的人，能够迅速化解，有的人，却怎么也跨不过那个坎儿。 这到底是因为什么？ 几年前，我听了一堂课，老师的一句“人生一切不顺，皆因不孝。” 让我顿悟了许多，原来孝敬父母才是人生最大的成功。 于是，我就拿身边的一些朋友做了验证。 甭说，还真是，孝敬父母的人，他们的生活基本上都是一帆风顺的，而那些不孝敬父母的人，他们的生活简直一团糟糕。 那到底该如何孝敬父母？今天就和大家分享一下孝敬父母的四层境界。 01 第一层境界，孝敬父母之身。 身，是身体。 简单来说就是让父母能够吃得饱，穿得暖，住的舒服。 父母从小把我们拉扯大，供养我们上学读书，他们就是希望自己的孩子在未来的人生道路上不要像他们一样辛苦，希望自己的孩子生活富足、幸福快乐。 我们参加工作了，能挣钱了，就要回馈他们。 我有很多朋友都是父母不习惯来城市居住，还住在农村，这些朋友们都是隔三差五地回农村老家，给父母买些吃的，买些衣服，回老家陪父母说说话，吃吃饭。 这些就是对父母最基本的孝敬。 2012年，我带父亲去洗澡，父亲坐在洗浴中心的床上说，这床真软和。 这句话一下子触动了我，把父亲送回老家后，我特意看了他们的床，那是一个十分简陋的四个木腿的床，上面有几根木板铺着，他们就这样坚持使用了四十年。 母亲说，我就是在这张床上出生的。 返程途中，我就决定要给父母换一张席梦思床，让他们也和我们一样睡上好床。 后来一想，换了床和屋子不搭配，就干脆直接把父母住的屋子装修一下吧。 就这样，我找人重新粉刷墙壁，把原来的小窗敲掉，换成了大的玻璃窗，换了电视，换了柜子，铺了木地板，安置了沙发，最重要的还给二老选了一款特别适合他们的床。 父母的房屋被装修的像新房一样，他们很高兴。 我想，这些应该就是孝敬父母的第一层境界，孝敬父母之身。 保障父母的衣食住行，每年带父母做一次体检，教父母一些养生之道，帮父母洗脚剪指甲，都是孝敬父母之身。 02 第二层境界，孝敬父母之心。 心，是放心，是安心，是欣慰，是欣喜。 我们所做的一切事情，都要让他们放心，让他们安心，不能再让他们为我们操心，要让他们以我们为荣、以我们为傲。 同学M，这些年都快把父母给气疯了。 结婚后，M赌博，房子被抵押，老婆和孩子现在租房住。 去年，要账的人拿着M打的欠条和抵押手续，把老两口从他们的房子里撵了出去，老两口提起这事满眼泪。你说，这样的孩子，能让父母放心吗，这就是大不孝啊。 朋友Z，家在农村，这些年一个人在城里打拼，是我们圈子里的佼佼者，更是他父母眼中的骄傲。 这家伙，特别孝顺，对待朋友忠厚诚恳，正是他身上的优良品质让很多人愿意跟他合作，现在他的项目涉及好几个领域，一个从零开始的孩子，通过十几年的努力，他的资产已经接近千万。 Z在荥阳买房的时候，在同小区给父母买了一楼带花园的房子。 偶尔，他带我们去他父母那吃饭，几个小菜，一碗手工面，妈妈的饭菜味道，极美。 Z的父母总是满脸幸福地给我们讲他们家的故事，当年有多穷，Z有多争气，多孝顺，对朋友有多实诚，这样的孩子，父母怎能不为之骄傲和自豪。 我想，这就应该是孝敬父母的第二层境界，孝敬父母之心。 兄长和睦，给父母庆祝生日，常和父母谈心，重要节假日陪伴他们，甚至是帮单身父母找一个老伴，都是孝敬父母之心。 03 第三层境界，孝敬父母之愿。 愿，是心愿、夙愿的意思。 每个人都有自己的心愿，也都会有一些自己当年未能完成的小遗憾。 我们有，我们的父母也有，可是，他们为了帮助我们完成心愿，几乎倾其所有，早把自己的心愿深深地埋藏了起来。 如果有一天，我们能够让自己的父母吃好穿好，还能身心愉悦了，那么我们能否问一下自己的父母，看他们还有哪些当年不曾实现的心愿，我们帮他们一起去完成。 K是我的好友，成功人士，也是一个孝子。 K的父亲说，自己70年代在西安当兵，这一晃40年过去了，也不知道当年一起战斗过的老班长、老战友都在干嘛呢，如果有机会，很想去见见他们。 就这样，K驾车带着自己年近七旬的父母一起上路了，他们用了近一个月的时间，走遍了西北地区，从南阳到西安，从宝鸡到天水，从兰州到银川，从榆林到太原，见了13位战友。 每一次和战友见面，他们都像久别的亲人一样紧紧相拥，喜极而泣，甚至是晚上还要住在一起，聊天到深夜。 K说，这一个月，是他人生中最重要的一个月，他见证了父母达成心愿的那种感动和幸福。 回来后，K的父亲和这些老战友也建立了微信群，他们在里面天天聊的不亦乐乎。 父亲对K说，能在有生之年再见到这些老战友，已经心满意足啦，未来也没有什么遗憾了。 我的父亲曾经有一个愿望，就是能去海边看一看。 2013年春节，我一个人带着父母去了海南，当父亲像小孩子一样兴奋地在大海里游泳的时候，我开心地笑了。 我想，这就是孝敬父母的第三层境界，孝敬父母之愿，哪怕是坐坐飞机，爬爬长城这样的念头。 04 第四层境界，孝敬父母之慧。 慧，是智慧，是慧心，是让父母和这个时代一同进步，同频共进。 这个时代，每一天，每一分钟都发生着深刻的变化，我们可以通过智能手机即时感触到，我们的世界很大，父母的世界里却只有我们。 他们的手机也许还是仅能拨打电话的老年机，他们有的人还在农村，真的不能感受到科技的强大，世界的思维和思想每时每刻也都在发生着深刻的变化，老一辈的思想，也许跟不上时代发展的步伐。 这就需要我们来耐心地教我们的父母，让他们和我们一起进步，比如使用智能手机，安装微信，浏览新闻，下载戏曲，带父母看3D电影，这些都是增加父母智慧的方法。 我的母亲是一个特别倔强的人，而我有时候实在是不够耐心。 很多次，我说要教她学习使用微信，她嫌麻烦，就找借口，我呢，耐不住性子，就不管她。 当她看到她的孙男娣女都在一个微信群里热闹的时候，着急了，后来还是媳妇教她学会了微信，她现在也能使用微信和我们互动了。 这第四层境界，孝敬父母之慧，我承认我做的不好。 感恩父母生养了我们，他们含辛茹苦把我们抚养成人。 今天，我们都有了自己的家，有了工作，有能力养活自己了，但千万不要忘记了我们身后的父母，他们的生活，他们的精神，他们的心愿，他们的智慧也需要我们再去帮补一下。 ▽ “善事父母为孝。” 孝敬父母的四层境界，你在哪一层？ 解读“孝”字，你会发现，老字下面是一个子，寓意为孩子背着老人就是孝。 有时候，不是我们不孝，而是我们不懂得如何去孝敬父母，希望这些关于孝敬父母的四层境界能给您带来一些启发。 孟子说，惟孝顺父母，可以解忧。有爱才有家，有孝才有顺。 孝门一开，百福皆来，一个孝字平天下，一个孝字全家安。 一个有孝心的人自然有感恩心、奋斗心，自然能感召子孙贤德，家道昌盛。 做一个孝敬父母的人，你会发现，你的人生出奇地一帆风顺。 林则徐说，存心不好，风水无益；父母不敬，奉神无益。 一个不懂得感恩，一个对父母不孝的人，怎么会对朋友真诚？怎么会兴旺发达？怎么会顺利？ 父母就是我们的活菩萨，对父母不孝就是对菩萨不敬，早晚会有报应。 父母为生命之根，子女为生命之续。孝敬父母天经地义，也是自然规律。 感恩父母才有孝，遵守天伦才有顺。 百善孝为先，孝敬父母，才能财富丰足，儿女顺畅，家族祥和昌盛。 幸福，永远是从孝顺父母开始的。不要只感叹“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，却把孝敬这件事搁浅。 愿我们的父母都健康长寿，开心快乐。 ⊙作者：天湖小舟 ⊙来源：天湖小舟（ID: tianhuxiaozhou） 天湖小舟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开