杨澜：永远不要低估穿衣讲究的女人 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 至柔 至柔至刚... 只有肤浅的人才不会以貌取人 ————王尔德 用这句话作开头，相信会有很多人感到不解甚至不满，因为自幼身边的人一直强调心灵美才最重要。这个观点，正确，但不全对。 共和君所说的“以貌取人”，不单是外表，更是融合了眼神、谈吐、气质以及许多小细节。所以以貌取人，其实很公平。 这个世界并没有哪一个人有义务，必须透过连你自己都毫不在意的邋遢外表，去发现你优秀的内在。 有话说：爱一个人，始于颜值，忠于人品，连第一关都没有过，如何指望别人看到你的才华和人品。 性格写在脸上、人品映在眼中、生活方式显现在身材、情绪起伏表露在声音、态度看手势、家教看站姿、审美看衣服、层次看鞋子。 着装，不仅仅代表着你的审美和品位，更多时候，还隐藏着你审美背后的行为风格与处世心态。 钟晓莹老师曾说过：“干净比时髦更重要”。个人觉得，从某种意义上来说，穿衣讲究是比干净的穿搭更上一层的升华产物。 很多人将“讲究”二字与物质紧紧联系在一起，觉得只有奢侈品才能带来品质和精致。其实不然， 所谓的穿衣讲究，并不是穿大牌，而是对自己负责，将你的态度藏于细节，显于细节。 细节决定女人的高度，每个女人都应该聪明而不乖觉，谨慎而不刻板，热情而不轻浮，善良而不懦弱，勇敢而不莽撞。 你可以温柔，可以爽朗，可以狐媚，可以慵懒，可以不拘小节，可以大大咧咧。唯独不能邋遢！ 穿得寒酸，人们只记得那件寒酸的衣服；穿得无可挑剔，人们会记得衣服里的女人。 ————COCO`CHANEL 心理学家Walster发现，无论男女，讲究的人总是更受欢迎，这可能是晕轮效应(halo effect)把某一优点泛化到全局，以及漂亮辐射效应(radiating effect of beauty)即人们希望和讲究的人在一起以提高自己的大众形象导致。 曾经看到过这么一句话：“自己展示的是形象，留给别人的是印象。”你的形象是由自己决定的，你每天有24个小时，千万别欠自己那一刻钟。 “一个会穿衣的女人，已经成功了一半。”因为你所有的惊艳，都来自于长久的准备。而这个准备的过程，就是你不断积累知识，提升品位的过程。 查理芒格说，“想要得到某样东西的最好方法，就是让自己配得上它。”所以，想获得更多更好东西的方法，一定是让自己变得更好。 1 你的形象 是对自己的尊重 也是对别人的尊重 杨澜曾讲过她在英国的一次经历： 某次面试因为她的随意穿着泡汤了，当时心情抑郁低沉的她披头散发，睡衣套大衣就出门去到一家咖啡馆。当时咖啡馆的人很多，她的对面坐着一个优雅得像女王，尊贵又精致的英国老太太面前。老太太看着她，什么话也没说，用便笺写了一行漂亮的英文字给她：洗手间在你的左后方拐弯。 老太太漂亮的高跟鞋和杨澜老旧的睡裤形成鲜明对比，杨澜一直以为拥有漂亮的成绩和能力就可以一路所向披靡，实际上形象是永远走在能力前面的。去过洗手间看到邋遢的自己，她忽然意识到，自己的邋遢不仅是对自己的不尊重，也是对别人的不尊重。 也是在那一天，那个优雅的英国老太太走的时候还给杨澜留了一句话，让她永生难忘：作为女人，你必须精致，这是女人的尊严。 后来的杨澜开了窍，决心对自己负责，讲究一点精致一点。 钟晓莹老师也说过一句话颇有道理：“你穿的美丽得体，别人记住的是你的人；你穿的邋里邋遢，别人只会记住你身上邋遢的衣服。” 2 你的形象 折射在孩子身上 决定着别人对TA的看法 联合国儿童基金会曾做过一个试验，他们让同一个小女孩分别以讲究和邋遢两种形象去求助路人，看人们是否会区别对待这个看似迷路的孩子。 结果，对于穿着讲究的小女孩大家都非常有爱心，纷纷上前询问是否需要帮助；而对衣衫褴褛的小女孩，却没有任何路人上前帮忙，甚至她去到餐厅都会被人赶走。 （穿着干净整洁的小女孩获得许多帮助） （穿着邋遢的小女孩 甚至没有人愿意看她一眼） 此举想传达给我们的是平等的观念，但事实上，人们在看待一个孩子的时候，看到的不仅仅是他的言行穿着，更是通过他的形象看到他背后的家庭，背后的教养。 一个孩子如果连最基本的穿着讲究，谈吐干净都做不到，就会有人对他的家教产生怀疑。这社会上带有色眼镜的人那么多，一个穿得邋遢的孩子，总会有人觉得他是讹钱的“小叫花子”。 物质是一种财富，素质和教养则是你给予孩子的另一种财富，孩子的形象由这两种财富构建而成，而这个形象决定孩子能否被外面的社会尊重。 孩子的形象是你的一面镜子，别让孩子为你的邋遢不讲究买单。 3 你的形象掌握在自己手里 穿衣讲究 从来无关年月 护肤品牌Rodin的创始人Linda Rodin，标志性的银发和讲究的穿着，是她的标签。虽已年近70，但依旧如少女一般活力。 即使这位女士已不再年轻，但浑身上下依旧散发着优雅和活力，每一个见到她的人依旧会心醉。一个侧身，足以吸引人，足以被震撼。 Linda Rodin年轻时做过模特，后来又转行造型师。在时尚圈长期浸染的经历，让她由始至终都没有放弃过对美的追求，对讲究的执着。所以才能修炼出我们现在看到的洗尽铅华，优雅依旧。 到了一定年纪，你的穿衣品味里就带着你走过的路，读过的书，爱过的人，历过的事，哭过的泪和洒下的汗。这世上，总有人越来越讲究，为什么不能是你？ 永远不要拿年龄作为你将就的借口，孔雀仙子杨丽萍年近六十还满身仙气，国民女神林青霞年过花甲仍被奉为不老女神，哪怕到了90岁，只要讲究，你也会是最美的样子。 失去讲究是比失去爱情更大的灾难！爱自己，才是终身浪漫的开始。 你要对自己好一点，你要知道做什么才会对自己好，你也要明白，细节会透露你有多努力，生活将以丰盛回报那些努力自我讲究着的人们。 永远不要低估穿衣讲究的女人，精致是讲究出来的优雅，她们接纳自己，忠于自己，坚持自己，连灵魂都有香气！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开