越优秀的人，越懂得让别人舒服 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 感悟 随时说话的人... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 - 01 - 有人说：“越优秀的人，越懂得舒服地待人。” 确实，无论遇到多大的问题，优秀的人都有将问题化解于无形的能力，而且姿势永远那么好看，就像他们生来就如此一样。 让人舒服，是最顶级的人格魅力。让人舒服的人一定是细心体谅他人，极具同理心的人。 他们的魅力来自丰富、内敛、温情、善良，由内而外的散发出一种高贵。 《菜根谭》：“处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。” - 02 - 孔子的弟子子夏评价孔子“望之俨然，即之也温”，即是如此。 君子如玉，让人舒服的人就好像一块温润的美玉。他们的魅力来自丰富、内敛、温情、善良、由内而外的散发出一种高贵。 一个人从表到里，可以分为五个层次：外貌、能力、脾气、品格、心性。 对应的品质同样是五个层次：颜值、才华、性格、人品、慈悲。 细细品味，这五个层次，既是身处世间的识人之法，也是涵养内心的修行之途。 始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲，这便是那条完整的路径。 - 03 - 生活中，有这样两种截然相反的人。 有人生怕别人舒服，尽量让别人不舒服，而只要自己舒服就行。 还有一类人生怕别人不舒服，尽量让别人舒服，哪怕委屈自己。 笔者曾问一个做猎头的朋友，年薪高低的人有何不同。他说越是高薪的老总在与其交往中他会越让你感觉到舒服。 跟千万年薪的老总谈，谈上两到三个小时，无论他说的话是酸甜苦辣等味道，他们都能把每一句话平缓接起来回答，而从不让一句话落地或磕碰，让人感觉非常舒服。 对于高层次的人来说，工作的目的只有一个，就是解决问题，他们以解决问题为目标。 所以，不会去在意是谁在这个过程中去解决了这个问题，谁有没有超越自己的职责和权限，有没有越界，有没有看不起我，是不是故意为难我。 也不会去考虑，这件事情是不是让我很没有面子，这个人让我太难堪，所以我要对他心怀芥蒂。 层次越低的人，越容易自卑，会越没有底气，深藏在内心的自卑会产生一种补偿心理，这种补偿，其实就是一种“移位”。 他们之所以挣千万年薪，自有千万年薪的价值，让人舒服程度也许就是一个衡量指标。 最好的教养，是懂得给人留点优越感。不仰望不俯瞰，不卑不亢。这也就是我们生活中的常说的，给别人留点“面儿”。 - 04 - 层次越高的人，越懂得尊重别人，他们更懂得尊重中包含的平等、价值、人格和修养的意义。 你不让别人舒服，别人就会让你不舒服。 有些人总会把处处给人难堪以彰显个人性格当做真性情，用压制别人来体现自身的优越。 笔者曾与一位级别很高的70多岁的老人交谈，他的每一句话都不会伤及到任何一个人，不会让周围的任何一个人感觉不舒服。 在一起聚餐十多人，每一句话都能照顾到所有的人，无论男女老少都感觉舒服，这是何等的修养。 - 05 - 有一次，我们一行人去香港见李嘉诚，他可谓华人世界的超级大哥了。 没见面之前，心里有个情景假定，比如约会衣服要穿整齐等。 当时就想：见老大哥相当于见领导，一般我们见这种人，可能第一见不到大哥先见到椅子、沙发； 第二伟大的人来了，我们发名片人家不会发名片； 第三人家跟你握手然后你站着听讲话，就像我们被接见，在人民大会堂听讲话我们鼓掌就完了； 最后吃饭肯定有主桌，大哥在那坐一下，吃两筷子说忙先走了；然后我们很激动回来写感想…… 结果这次见面完全颠覆了之前的想法。 首先电梯一开，70多岁的大哥站着跟我们握手，这样的开场很不一样，我有点愣。 其次，一见面大哥先发名片，这个也很诧异，而且发名片还给你递过来一个盘子，递盘子干吗？ 抓阄，盘子里有号，拿名片顺便抓个号，这个号决定你吃饭的时候坐哪桌。 站好之后我们小人物的能力出现了，我们就鼓掌希望大哥讲话。 大哥说没准备讲话，但这时候大哥不讲我们小人物角色演不下去，所以必须让他讲，这个经历经常有。 最后大哥说，我没有准备，我只讲八个字叫做“创造自我，追求无我”。 这一听，大哥读书很多，讲的都是哲学，“创造自我，追求无我”，讲完了普通话又用广东话讲一遍。 之后发现还有老外用英文再讲一遍，就讲这八个字讲完了我们体会这话里的深意。 - 06 - 什么叫追求自我？ 你在芸芸众生中，把自己越做越强大，自我膨胀，超越别人，这个过程就容易给别人以压力。 因为你强大了以后很强势，就像你老站着，别人蹲着，别人就不舒服。所以你要追求无我，让自己化解在芸芸众生中，不要让别人感觉到你的压力。 听完讲话我们开始鼓掌，然后开始吃饭。我运气不错，抽到了跟大哥一桌。 我当时想，和大哥挺近的，这样吃饭可以多聊一会儿，所以开始没着急说话，没想到吃十几分钟的时候大哥站起来说抱歉要到那边坐一下。 这时我们才发现，四张桌子，每个桌子都多放了一副碗筷，他每个桌子都坐。 一个小时的吃饭时间，他四个桌子轮流坐，而且几乎都是15分钟，到这时，大家都被大哥周到和细致的安排感动了。 大哥大概每个桌子转完基本也就结束了，结束之后他没先走，逐一跟大家握手，在场的每个人都要握到，墙角站着一服务员，大哥专门跑到那和他握手。 我想起看过他的一个演讲，问他们有没有关于这个的书，当时没准备，他交代下面一下，结果下车的时候那个书就送到我手里了。 整个过程让我们每个人都很舒服。这就是大哥之所以成为大哥的原因，这就是他的软实力。 他具有一种看不到的能力，这个能力是价值观，用他的话说就是追求无我，他让每个人都舒服。 所以，让别人舒服的能力，也是一种软实力。 - 07 - 你身边有没有这样的人： 他们也许貌不惊人，也许才不出众，却在无形中有着一股别样的魅力，让你想要与之接近，放下心防，倾诉心中的秘密？ 他们让你感到舒服，和这样的人在一起，就像听一曲舒缓的音乐、品一杯醇厚的热茶、看一朵花静静的开放、让时光如流水般恬淡素净。 人的修为和高度只有到这份上，才会生起慈悲。慈悲，是一种境界。 所以大师说：若真修道人，不见世间过。不见世间过，是因为只看此心动与不动、自心清净与否的修行心态，更是因为一份慈悲。 《菜根谭》说：文章做到极处，无有他奇，只是恰好；人品做到极处，无有他异，只是本然。 到了这份上，如何不是人品的极致？ 我们或许达不到慈悲的境界，但至少还可以去尽量将心比心。那样，就是在努力成为一个慈悲的人。 始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲。做人如此，交友亦如此。世间纷扰，乱相敝目，混沌蒙心。 守得住这条正道，才能在万千人当中，交下最值得交的那个；在万千种选择中，选出最有意义那种。 若能如此，便是不枉此生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开