天道、地道、人道的秘密，大悟之人的诀窍！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 道家 道法自然... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 《周易》谦卦中说： 天道亏盈益谦，地道变盈流谦，鬼神害盈福谦，人道恶盈好谦。 天道、地道、鬼神之道，人之道，可以说都在一个“谦字”里了。谦卦是《易经》之中唯一一个六爻全吉的卦象。卦体中山本高大，但处于地下，高大显示不出来，此在人则象德行很高，但能自觉地不显扬。 由于天地人神的本性都是亏盈而益谦的，所以“谦”者有福了。其所作所为天地人神共佑助之，故能“亨通”，这就是中国人为何将谦虚视为美德的原因所在。 一、谦卑，守住低处 《周易》上说，谦谦君子，卑以自牧。牧就是守，卑以自牧谓以谦卑自守。一个君子应该以谦卑的姿态守住低处。 老子《道德经》中说，“上善若水”。水总是往低处流。“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”在道家学说里，水为至善至柔;水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌;与人无争却又容纳万物。水有滋养万物的德行，它使万物得到它的利益，而不与万物发生矛盾、冲突，人生之道，莫过于此。 试想一下，一个人颐指气使甚至飞扬跋扈地与你交谈舒服些，还是战战兢兢、低眉顺眼与你交谈舒服些?显然是后者，同时谦卑并不是卑微。 二、谦虚，自强不息 谦虚的本意是不自满，而绝非是一种处世的客套话。“天道亏盈益谦，地道变盈流谦，鬼神害盈福谦，人道恶盈好谦。”谦的反义词就是盈，就是满。而谦则是要我们永远都不能够自满，正因为永远不自满，所以还有能进取的空间。 “盈”为满而将外溢;“谦”为不满而能接受。天道是要使盈者亏损而补偿不满者;地道也是要使盈者溢出而流向不盈的一方;鬼神的本性也是损害盈满者而福荫那些空虚者;而人的本性也是讨厌满盈者而喜好不满者。 “谦”的本质含义是一种永不自满，永远进取的精神，与退让消极以及形式上的谦逊骨子里却狂妄自大的伪君子作风是不相干的。谦有如大海，已然宽广博大矣，却位于百川之下而容纳百川。 三、谦和，谦以容物 谦和，就是以谦的姿态去待人接物。一个人如果能做到谦和的境界，则必然心胸宽广，有容人容物之雅量，正所谓“道生于静逸，德生于谦和”。处在这一境界中的人总是友善的，他们会真诚地对待别人、帮助别人，甚至甘愿为了成全别人而牺牲自我利益。 保持谦和的心态，对我们在为人处世中大有裨益，退能明哲保身，进能感化他人。修得谦和在，则能不烦不躁，一生都是幸福自在的。 大悟之人，知世故而不世故 人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”也不是好话。” ——鲁迅 一、知世故而不世故 知世故而不世故，是一种心态；不知世故而不世故，是一种幸福。 我们都会在成长的过程中经历很多，或快乐，或绝望，有时是境遇逼着我们不得不成熟，不得不世故。因为你若不世故，也会不知不觉中陷入别人给你制造的“事故”。 时间久了，你会发现，当你无法做到对每件小事都释怀时，你会背负很多，总能找到让自己不快乐的理由。小心翼翼的分析着别人的每一句话，看看是不是在针对你。 仔仔细细观察着别人每一个举动，反省自己是不是又哪里做的不好。为了更好的展示你所谓的谦和，完完整整的掩饰自己的喜怒哀乐，变成了随人哭，随人笑。 其实，人生，不是一场马拉松。终点线只是一个记号而已，其实并没有什么意义，关键是这一路你是如何跑的。 你有没有想过，打破常规，跳出界定之外，按自己的意愿做自己，用这样的方式去创造优质的生活不是更好吗？ 知世故而不世故，明世俗而不受世俗浸染。小隐隐于山，大隐隐于市，以隐者的这种冷静心态去在俗世里为自己建一座后花园，用超脱尘世之外的心态去体验那世俗世故之外的无极之境。 人生太短，世间太乱。既然来了，愿你不忘初心，美好成长。 二、善自嘲而不嘲人 为人处事中，言语上短兵相接，以退为进、欲擒故纵往往能出奇制胜——这种迂回进攻的方法，就是自嘲。 一句随意的言语、一个简单的动作，往往就能在顷刻间轻轻松松地给自己解困。自嘲的人，别人不敢嘲笑，因为他先发制人地为自己挽回了面子，不卑不亢地让凝滞的空气重新流动起来。 自嘲的人必定心中有爱，不但善待自己，也善待他人，不会用过分的自卑委屈自己，也不会用尖酸刻薄为难他人。自嘲，就是这样一种以退为进的智慧。 苏轼就是这样一位智者。他在63岁穷困潦倒之时，还写下这样的诗句“寂寂东坡一病翁，白须萧散满霜风。小儿误喜朱颜在，一笑哪知是酒红。”他借小儿之口把酒后潮红调侃为脸色红润，用自嘲来排解晚景凄凉的失意。 三、自嘲是智者中的智者 自嘲的人，是智者中的智者，高手中的高手。 自嘲这项艺术只有充分自信的人才敢使用，因为它就是叫你自己骂自己，拿自己的缺陷和过失“开涮”；对于自己的丑处非但不遮遮掩掩，反而夸大其词，自圆其说地博取众人一笑，也展示自己的风度和智慧；甚至，还能刺一刺那些含沙射影、无理取闹的小人。 所以说，自嘲的人，别人不敢嘲笑。自嘲，最安全。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开