《道德经》：你的人生要及时归零！ 京博国学 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 ⊙来源：京博国学 （jingboguoxue） 归零：即归于道 零是结束，万物之终结归为零；零又是新的开端，一张白纸，好画最新最美的图画。 归零是这样一种状态，可以暂时说是“无”，但又不完全是“无”，因为它蕴含着无数“有”的可能性。 老子说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。” 又说：“有无相生。” “无”中可以生“有”，“有”也免不了终结于“无”。 所以，道就是“零”，道生万物，万物最后又复归于道，归零就是归于“道”。 人生应当及时“归零”，所有的成败相对于前一秒都是一种过去，过去能支撑未来，却代替不了明天。 及时“归零”，是一种积极面向未来的意识，把每一天的醒来都看作是一种新生。 及时“归零”，让坏的不影响将来，让好的不迷惑现在。 归零：化繁为简 归零的智慧，就是减法，就是删除法，把一切多余累赘，全部删掉。 老子说：“为道日损，损之又损，以至于无为，无为而无不为。” 对道的追求，依靠的是减损，减损内心的欲望、妄求、偏执、骄傲等等障碍，最终减损到无欲无求的自然状态，也就慢慢接近道了。 老子说：“见素抱朴，少私寡欲。” “素”是没有漂染的丝线，“朴”是没有经过加工的木材，就是要保持一个朴素的思想境界，本色自然，简简单单地活着就行了。 世事可能芜杂，但是人心应该归零，就像青天白日，简单纯粹；有时也应该“心如枯井，波澜不生”。 心简单了，世界也就简单了；只有让心归零，才能笑对人生。 尝尽人间百味，还是清淡最美；看过人生繁华，还是平淡最真。简单，是看透人生的智慧结晶。 归零：不舍不得 著名作家刘震云说：“归零心态就是把自己心灵里的一切清空，把已经拥有的一切剥除，一切归于零的心态。” 人生也像时钟一样，到了子夜就要“从零开始”，只有归零，才会有新的周期与辉煌。 归零是从头开始，从零开始，不破不立，不舍不得，旧的不去，新的不来。 蛇类每年都要蜕皮才能成长，蟹只有脱去原有的外壳，才能换来更坚固的保障。旧的思想如果不舍弃，新的思想就不会诞生。 归零就是要学会放弃，懂得放下。 鱼与熊掌不可兼得，放弃也是一种选择，人生就是一个不断放弃，又不断得到的过程。 有人厌倦了按部就班的，一眼就能看到底的生活，于是“归零”，放弃当前拥有的，“世界那么大，我想去看看！” 杯子倒空了，才能装水。攥紧巴掌，手里什么都没有；张开双手，就会拥有整个世界！ 归零：不忘初心 老子说：“道者，反之动也。” 这里的“反”是反复、返回的意思。道就是宇宙向其自身回归的运动规律。 万事万物从哪里开始，也将会在哪里结束；在哪里结束，也将会在哪里进行新的开始。 万事万物，都是一个螺旋式的上升，不断的回归，又不断的更新，每一次突破都源于当初的归零，像冬天把万物生机收藏，将自己归于原点，酝酿着春天的鸟语花香、青草绿树。 让心归零，就是向我们的本心回归，也就是那美好而纯粹的初心，在纷扰变化的世界中，初心最真实、最珍贵。 让心归零，就是不忘初心，永不言弃，看清自己，反省自己，唾弃邪恶，追求幸福，诗意的存在，悠然的耕耘，不为世俗所羁绊，不为名利所诱惑，不被虚无缥缈所牵制。 穿越红尘，抵达的不是远方，而是内心最初出发的地方；所有的出发，都是为了寻找一条回家的路，愿你出走半生，归来仍是少年！ ⊙来源：京博国学 （jingboguoxue）最有格调的国学微刊。转载请联系（ID：jingboguoxue）授权。 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开