真正厉害的人，遇到大事时都这样处理！（深度好文） 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 真正的高手往往先处理心情，再处理事情；先分析心态，再分析事态。 1、沉默 有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沉默。本来就不需要所有的人都会了解你，因此你也没必要对全世界解释。做真实的自己就好。 2、平静 在你跌入人生谷底的时候，你身边所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟谁能在跌得头破血流的时候还要做到高兴?但你至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地处理该处理的事情就行。 3、弯腰 和别人发生意见上的分歧，甚至造成言语上的冲突，回家去擦地板吧。拎一块抹布，弯下腰，双膝着地，把你面前地板的每个角落来回擦拭干净。有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你谦卑。劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪。 4、不要想“如果当初” 你说，人生是一条有无限多路口的长路，永远在不停地做选择。选择读什么科系、做什么工作，结婚或不结婚、要不要有孩子，不同的选择造就出完全不一样的人生。 你又说，如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样......这种话还是别再说了吧。每一个路口的选择没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。 5、努力 漫步林间，你看见一株紫腾缠绕树干，感动于这静美的一幕。你想，不知未来会有怎样一番风雨?也许藤将断、树会倒，也许天会荒，地将老，你又想。那么，请时光定格在此刻吧，定格即是永恒。永恒里若有这静美的一刻，未来可能遭遇的种种劫难，便已得到了安慰与报偿。努力，不管成功与否，至少曾经美丽。 6、保持单纯 因为思虑过多，所以你常常把你的人生复杂化了。明明是活在现在，你却总是念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来。单纯地活在当下吧，而当下其实无所谓是非真假。就单纯地把你的人生当成梦境去执行吧，做好现在的梦。 7、偶尔“俗气” 吃多了健康食品，偶尔你也想啃一啃鸭舌头和盐酥鸡还有麻辣小龙虾。偶尔你其实并不想让自己时时刻刻活得那么有意义。人生真的不需要把自己绑得那么紧。 8、回归平静 曾经有一段时间，你心情低落，甚至懒得拉开窗帘，看窗外的阳光。你当然也忘了去看窗台上那一盆每天都需要喝水的茉莉花。不知过了多久，总算有一天，你恢复了美丽心情，同时也想起了你的茉莉花，天啊，可怜的花，还活着吗？ 你战战兢兢地拉开窗帘，却见她风姿绰约，幽香扑面来。原来在过去的这段日子里，你虽然忘了喂她喝水，老天却一直没忘了以雨露眷顾她呢。许多事物悄悄地在你的视线之外进行，而且悄悄地安排好了它们自己。 天生万物，天养万物，一切其实无须担心。你只要做的就是做好自己，不留任何遗憾。 放下、淡定、宽容、感恩，你就是“牛人”。 9、理性思考 理性决定了一个人，时刻保持头脑清醒，不被他人和情绪左右。擅于从纷繁杂乱的现实情境里，梳理出清晰的脉络和头绪。动用知识和策略，高效地达成目标。不管被命运推到怎样的深谷，依然有向上弹起的勇气和能力。 10、学会乐观 在我们的人生中，不如意事十有八九。如果不能正视这些痛苦，一味地怨天尤人，总想改变外境来让自己快乐，这无疑是不现实的。 所以，我们不论身处什么环境、不论遇到什么挫折，与其一味地抱怨外境，倒不如静下来调伏自心。因为，这比什么都管用！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开