你的生肖，决定了你这辈子是穷苦命，还是富贵命！ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 你知道吗？十二生肖，是中国传统文化的重要部分，对个人运势有着至关重要的影响，耐心看完会对你有所帮助...... 12生肖受黄道12宫磁场与24节气影响，从而影响个性和人生，影响十二生肖一生的运气等等。人的气运本有盛衰之别，即使是同一个人，在不同的时节里，也常能感到运途殊异之处。人们在面对这许多不可知的命数时，往往显得茫然、无助。 扫描二维码请麦玲玲老师为你测算 2018年生肖下半年运程 ▼ 一个人，若想在生存环境中趋吉避凶，若想取得人生的成功，就需要对人生发展的规律进行分析和预测，需要了解和掌握未来的变化和发展趋势。 以生肖预测命运的走势，是以古老神奇的周易、阴阳、五行、八卦、天干地支等传统文化为丰厚底蕴，通过提示生命背后隐藏的神秘信息，解读个人命运及人生规律，它是一种传统方式和古老学问，是数千年中华民族智慧的结晶和体现，包含着一定的科学性和人生走势的必然性。 香港著名易学大师麦玲玲根据十二生肖的生克原理以及周易星宿吉凶来推断每个生肖在2018年的运势及运程大全，能结合流年九宫飞星风水布局来调理居家风水，对个人的财运、事业、爱情、健康等运势有极佳的促进作用。 玄学天后——麦玲玲 麦玲玲自幼跟随名师学习术数，对生肖、手相、面相及子平八字等术数均甚有研究，尤其精于推算姻缘，催旺姻缘桃花更是冠绝命理界。 麦玲玲除了为多间著名机构担任风水顾问，也时常应邀到国内及东南亚各地作风水勘察，乃全国最受欢迎堪舆学家。 麦玲玲大师为你揭秘属于你的下半年每月运势情况，小心躲避各种风险危机，捉住今年剩下的机遇，你也能升职加薪，赚大钱，收获好姻缘。 更有超准2018年运势详批，流年运势预知婚恋、事业、财运、健康等吉凶情况，捉住流年机遇；12个月运程指导你每个月需要做什么，催吉避凶！ 扫描二维码请麦玲玲老师为你测算 2018年下半年运程 ▼ 点击阅读原文，麦玲玲大师助你开运！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开