人能相遇，已是不易；心若相知，更要珍惜 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播瑞诵读美文 时光，留不住昨天; 缘分，停不在初见。 　　感情，需要的是理解;相处，需要的是默契;陪伴，需要的是耐心。 　　人生能相遇，已是不易;心灵若相知，更要珍惜! 　　人与人，一场缘：心与心，一段情。 　　人活着，一份自然再加一份真，真正的朋友不是不离左右，而是默默关注，一句贴心的问候，一句有力的鼓励。 　　友不友情，要看相处;永不永恒，要看时间。 　　日子久了，与你无缘的自会走远，与你有缘的自会留下。 翻棺盗尸的人,在这世上有个称呼,盗墓贼—— 　　我叫吴小二，十八岁的我却不在高校，而是在一处无人知晓的地下古墓。 　　我们一行人顶着矿灯帽，走在漆黑的地下甬道，周围的风声像是死人的哀嚎。 　　尽管戴着看似结实的矿灯帽，但我还是觉得一股凉气擦过我的头皮，使我的头皮发麻。 　　看着长长的甬道，我不知道那甬道过后的世界将会是什么样子，就这样走着。 　　老人常告诉我，这世上不会有走不到的尽头，而我们的行话确实这世上不会有走不完的甬道。 　　果然，我的面前出现了一堵墙，砌墙的石头和周边甬道的墙壁颜色明显深了许多，就连我这刚刚入行的毛头小子都知道，这墙是用来阻绝人的。 　　这样的设计在当时是防止盗墓贼进入的最好设计，可是现如今科技发达的世界里，已经算不上什么了。 　　漆黑的甬道多出了活人的声音，我站在一边看着其他人从包里掏出零部件，在安装一个我叫不上名字的仪器，据说这是专门找人设计的盗洞仪器，几秒就可以做出一个洞。 　　和我一行人中，有一个人好像很懂，一直是他安排人怎么做。人多力量大，一个仪器没几分钟就被安完，接着矿灯的灯光，我看清了那仪器的模样。 　　一个三脚架支撑着地面，上面放置着表盘，表盘表面是玻璃做的，里刻都都是英文，我一个没上学的人来说，就是天文。 　　但还是看到那表盘前有一个兵乓球大的孔，对准着那堵封墓墙，我很好奇没有电没有发动机，这东西是怎么用的，就故意凑近去看。 　　因为我之前站在一边，围观只能站在后面，而围观的人个头都比我高点，没看清那人到底是怎么操作的。 　　只听到了仪器咯咯颤抖，还没明白是怎么回事，对面的墙已经被一股无形的力量炸开，一人高一人宽的洞口出现在我的眼前。 　　其他人见到洞口打开，都是急忙的收拾东西进洞，但却没把那仪器带走，我身上没有背什么包，故意押尾走到了仪器边，发现仪器已经冒起了烟，应该是报废了。 　　时间宝贵，没容我仔细研究，就听到有人叫我的名字，让我赶紧跟上，为了倪补时间的损失，我只好跑步跟上。 　　穿过洞口时，我才发现原来这封墓墙还挺厚，估摸着得有成人手掌伸长那么厚了。 　　而封墓墙对面的世界，让我感觉来错了地方，竟然还是一条甬道，按照常理甬道穿过应该是到耳室了。怎么还是甬道这个问题在队伍里传开，大家都是副疑云密布的样子。 　　我在心里骂了十几遍当时设计墓的人，但我们之间还是有明白人，说着墓一定是个大肉墓，所谓的大肉墓在我们这里就是这墓很好，能捞不少钱的意思。 　　明白人又说一般墓造特殊的，就说明这墓主人地位显赫，穷人家哪里会造的出呢，除非是闲的蛋疼的。 　　大家都认为明白人说的很有道理，都对这个墓充满了向往，可我有种不祥的预感。 　　听说是个大肉墓，谁都不想耽搁下来，继续顺着甬道走着，这次的甬道和直前的甬道有了很大区别，但看建筑材料来说，银白的石砌比之前的青石砌得好多了。 　　看着整齐的排排银石，随着我们前进的步伐，上面竟然出现一些我看不懂的文字。 　　其他人都像是没看到一样继续走着，我也只好没有仔细去看，反正也看不懂。 　　这个甬道没有比直前的甬道长，感觉没走几步就来到了尽头，视野瞬时变大，一个巨大的房间出现在我们面前。 　　房间的高打宽阔超出了我的想象，还是头一次见到这么大墓室，里面只停了一个黑色棺椁，而周边却是遍地的金色冥器。 　　除了我以外，其他人都疯狂了，他们冲进墓室里，手捧着成堆金色冥器，个个都是副掉入金钱窟样子。 　　身为盗墓贼的我竟然没有被金钱所诱惑，这我都有些不认识自己了，环视着四周，最后我的目光落在了那中央的黑色棺椁。 　　灯光晃的厉害，我不得不眨眼，眨眼的瞬间我好像看到了棺椁动了下。 　　见到这一幕，我吓得差点摔倒，但揉揉眼睛再看，那棺椁没有一点动的迹象。 　　心境宽的我拍着胸脯安慰自己看错了，事实却再次打击了我，那棺椁被一股神秘的力量炸开，吓得所有人都停下了手边的财物。 　　棺椁被打开，一个金色的棺材露出，大家都是互相看着，站在原地不敢动，这样僵持了许久那棺材也没有什么动静，这时有人出了口长气，棺材盖缓缓右扯，最后砸在地上。 　　只见一道黑气从里面吐出，也不知道是谁大喊了一声：“不好，这墓脏，有家伙的都给我套出来！” 　　我的眼前却突然黑了，只听到其他人的惨叫声，自己吓得回头就跑，对于我这种不爱运动的人来说，竟然一口气竟然跑出了墓，上了我们之前从上面打得盗坑。 　　外面的世界一片漆黑，应该是在夜间，周围都是直直如天的古树。 　　这样疯狂的逃跑，我累得坐在盗坑边喘息着，一抹额头都是冷汗，这时一只沾满鲜血的手从坑里面伸出，体力消耗完的我根本站不起来，只好接着两手，蹭着地向后撤。 　　坑里传来一人哭哑的声音：“别动那个墓——”说完，那只血手迅速被什么东西拉回了墓里。 　　我吓得惊醒坐起，眼前的书桌衣柜，我知道自己又做了那个噩梦，从小我就做着这个噩梦，自己每次都到那句别动那个墓时吓醒。 　　擦干了额头的冷汗，我埋怨着自己是做了什么孽，好好的下墓干嘛。 　　“少爷，下来吃饭啦——”这时我家的老保姆喊我下楼。 　　回了句马上，我就整理洗漱，穿好衣服走出了自己的卧室。 　　因为我的家族是在北方的大家族，所以住的是洋房别墅，也因为我的父母常年不在家出去应酬的关系，他们给我找了个老保姆照顾我起居。 　　不要拒绝真诚的话，更不要拒绝一颗真诚的心。 　　有时候，人需要的不是物质的富有，而是心灵的慰籍;不是甜言蜜语的左右，而是相通的懂得。 　　关乎于情，因为动心;感动于心，因为认真。 　　一段话入心，只因触碰心灵;一行泪流下，只因瓦解脆弱。 　　人生中有朋友是幸福，有知己是难得，有知心是难求难得。 　　风雨时，才能见真情;平淡中，才能见真心 。 　　有所珍惜，才有有所真心;有所懂得，才有有所值得。 　　不相对，已然在心;不诉情，已然懂得。 　　真心见真情，真情见真人。 　　人活着，圈子不要太大，容得下自己和一部分人就好;朋友不在于多少，自然随意就好。 　　有些人，只可远观不可近瞧;有些话，只可慢言不可说尽。 　　朋友，淡淡交，慢慢处，才能长久;感情，浅浅尝，细细品，才有回味。 　　朋友如茶，需品;相交如水，需淡。 　　一份好的缘分，是随缘;一份好的感情，是随性。 　　相交莫强求，强求不香;相伴莫若惜，珍惜才久。 　　人心都是相对的，以真换真;感情都是相互的，用心暖心! 　　有多少人半路就离去，有多少人中途就转移;有几颗心能专心专意，有几份情会不离不弃。 　　历经风雨，才能看透人心真假;患难与共，才能领悟感情冷暖。 　　虚情留不住，真心总会在。 　　一份情，因为真诚而存在;一颗心，因为疼惜而从未走开。 　　一生中，能成为朋友的也就那么几个，好好珍惜那些在很久以后还称为朋友的人，真的很难得。 　　任何感情都需要用心呵护，好好珍惜。 　　朋友，或许不能朝朝暮暮，或许没有甜言蜜语，但一定要真心、真情、真爱。 　　不要轻易试探朋友的心，更不要怀疑朋友的情，再好的感情，都经不起一颗猜疑的心。 　　人，总会在乎一份情，在乎在对方心中的位置。 　　缘分不在于长短，而在于交心。　一生中，能成为真正朋友的不多。 　　珍惜该珍惜的，拥有该拥有的。 　　如此，安暖、安好…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开