即使老了，也要老的漂亮 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦美妙音频 微闭双眼， 回想这大半生走过的路， 会想起身边的亲人朋友， 会想起曾经经历的故事。 不管是痛苦、忧伤、挫败； 还是幸福、快乐、成就； 都已经过去了。 从现在开始，我们要老的漂亮。 有一种保持美丽的态度； 有一项坚持健康的运动； 有一颗善待自己的心； 有一个修炼气质的爱好； 有一份美好生活的向往。 拥一颗豁达、漂亮的心， 做个温柔、慈祥的老人， 这样，长寿才有意义。 即使老了，还是要装扮得体。 年龄可以老，心灵不能老； 这是对待生活应有的心态。 因为改变的只是容颜， 不变的是年轻纯净的心， 这也是尊重每天都要看到的人。 即使老了，还是要继续锻炼。 坚持一项自己喜欢的运动， 保持身体健康，不让孩子们担心。 即使老了，还是要精心烹饪。 认真的做饭，细心的洗刷； 照顾好自己，照顾好老伴。 即使老了，还是要保持优雅。 在书桌前看书练字，在公园里跳舞哼曲； 在房间里精心布置，在阳光下晒晒太阳。 即使老了，还是要继续爱花。 爱它的芬芳，爱它的柔软； 爱它那也许要逝去的青春。 即使老了，还是要向往生活。 也许耳聋、牙缺，头发白， 但曾经的伙伴还在身边。 回忆我们一起变老的时光， 还可以牵着手走在夕阳下， 相拥而笑，相互依靠，不会离开。 即使老了，也要老得漂亮。 一定要会玩，会美，会俏， 做一个新时代的新老人。 即使老了，也要老得漂亮。 既然无法避免衰老， 那就每天开开心心， 活出精彩自我，漂亮到老。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开