秋天泡脚的时候加点它，三天逼出体内湿气！ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 泡脚能刺激足部的穴位、反射区和经络，增强机体的免疫力，防御各种毒素对人体的侵害。泡脚还可以促进人体的血液循环。 1：生姜泡脚 [ 预防流感 手脚冰凉 ] 具体操作 1、预防流感 秋天感冒了先别吃药，用5片生姜泡脚，每次20分钟，连泡2-3天就能完全好，还能增强体质，预防流感再次发生。 2、手脚冰凉 一到秋冬季节，许多人手脚冰凉，这是体虚血亏的表现，连续用生姜泡脚1-2周，手脚冰凉会完全消失，并且不易反复。 3、关节炎症 关节炎很难好，但是如果每周坚持用生姜泡脚2-3次，两个多月关节炎就能完全好，泡脚时加上点食盐效果更好。 2：白醋泡脚 [ 净化血液 美白祛斑 ] 具体操作 1、净化血液 很多人不知道，用醋泡脚时，醋能渗透脚部皮肤，进入血液，清理血液中的垃圾和病变残渣，从而起到净化血液的作用。 2、美白祛斑 白醋泡脚能改善面部色斑。 3、失眠多梦 现在生活压力大，许多人失眠多梦，早晨起来没有精神，睡前用白醋泡脚，不仅能放松神经，还能安睡一整晚，不妨试试。 3：红花泡脚 [ 静脉曲张 手脚发麻 ] 具体操作 1、静脉曲张 静脉曲张除了做手术没有好办法，不过用红花泡脚能很好的改善，如果同时配合按摩手法还能完全好，但是水温不要过高。 2、手脚发麻 手脚发麻，在秋冬季节最常见，这是末梢神经炎的表现，用红花配上盐水泡，能消除发麻症状，一般连续泡3天就能完全好。 3、大病初愈 受过伤之后，体内往往还会瘀肿血块，用红花加醋泡脚，每天浸泡20分钟，能活血化瘀，化解体内血块，加快恢复速度。 4：当归泡脚 [ 月经不调 缓解抑郁 ] 具体操作 1、月经不调 十个女人有8个月经不调，有的还伴有不同程度的妇科疾病，用当归泡脚，连续泡7-10天，经期不调和炎症就能完全消失。 2、眼袋眼圈 用当归泡脚能改善眼袋黑眼圈。 3、缓解抑郁 当归泡脚能舒缓情绪，在医学上常用作抑郁症和自闭症的治疗，能够让烦闷的情绪得到控制，并且减少生气对肝脏的影响。 5：花椒泡脚 [ 腹痛腹泻 提高肾能 ] 具体操作 1、腹痛腹泻 腹痛腹泻秋天最常见，吃药好的还很慢，用花椒泡脚能快速去除体内寒气，止痛止泻，坚持泡上2-3天就能完全好。 2、灰甲脚气 花椒泡脚能改善灰甲脚气。 3、提高肾能 强健的肾脏能让人精力充沛，自信十足，并且还能提高生活质量，利于家庭幸福，每周用花椒泡脚2次，比做保健还管用。 6：食盐泡脚 [ 增强记忆 延缓衰老 ] 具体操作 1、增强记忆 生活压力大，容易出现记忆力减退，记不住事，用盐水泡脚，能增强大脑供血量，使思路清晰，做重大决策时不妨试试。 2、延缓衰老 经常用盐水泡脚，能延缓衰老速度。 3、防止裂脚 秋冬季节，最容易出现裂脚，如果脚上的角质层很厚更容易裂，用食盐加热水中泡脚，能强力去角质，防止裂脚。 7：艾叶泡脚 [ 止咳化痰 皮肤止痒 ] 具体操作 1、止咳化痰 咳嗽是秋天高发病，一旦得上就很难好，用艾叶泡脚，每天20分钟，泡第一次就会有改善，并且还能清肺热，排肺毒。 2、皮肤止痒 艾草泡脚能缓解皮肤瘙痒。 3、皮肤过敏 艾草泡脚能改善敏感肌肤。 8：小苏打泡脚 [ 降高血压 祛痘除印 ] 具体操作 1、降高血压 小苏打是出了名的降压高手，2-3勺苏打粉倒入热水中，等到合适的温度泡脚，连续泡5-7天，高血压就能稳住，很神奇。 2、祛痘除印 苏打泡脚能改善痘痘肌肤。 3、去除痛风 小苏打泡脚能消除痛风，尤其是上了年纪的人容易出现痛风，用2勺苏打倒入温水中，浸泡20分钟，连续一周就能改善。 9：陈皮泡脚 [ 排湿寒气 润肠通便 ] 具体操作 1、排湿寒气 体虚怕冷的人，一般是体内有湿寒气，用陈皮泡脚能排出体内湿寒气，一般连泡1-2周，体内是寒气就能完全消失了。 2、润肠通便 秋天天气干燥，用陈皮泡脚能润肠通便，预防便秘，对于上火引起的便秘，一般连续泡2-3天就能完全恢复。 3、光滑皮肤 很多女性平时喜欢穿高跟鞋，脚部皮肤粗糙显得很尴尬，用陈皮泡脚，因为陈皮含有丰富的维生素C能让皮肤光滑细腻。 10：苍耳泡脚 [ 腰肌劳损 慢性鼻炎 ] 具体操作 1、腰肌劳损 久坐容易出现腰肌劳损，长途司机和上班族最常见，用苍耳泡脚，每次20分钟，连续泡3-5天就能有很好的改善。 2、慢性鼻炎 天气一冷，鼻炎就非常难受，鼻塞流鼻涕，不仅尴尬，而且影响健康，用苍耳加泡脚，连续泡一周鼻炎就有很好改善。 3、咽喉肿痛 秋天上火很容易引发咽喉肿痛，用苍耳泡脚，能卸除虚火，消除咽喉肿痛，配合艾草泡脚效果更好。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开