你的人生路为什么越走越窄？ 艾菲的理想 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 艾菲 来源 | 艾菲的理想（ID：xiaoyaolsh） 之前看过一篇文章，颇为有趣。文章说现在中国成年人的生活都是填空题，互相打招呼也是填空题。 我，今年____岁，在____上班，任____职位，有____套房子，有____部车子，有____个孩子。 只要其中任何一个数字填不出，或者数字难看，都可能会被其他人当作「Loser」（失败者）。相反，如果这几个数字填的漂亮，那么不论这个人本身过得幸福或毫无幸福可言，他都会被众人当作是人生赢家。 这让我想起傅真在《最好金龟换酒》这本书里写过的一段亲身经历。 那时，她在印度旅行，住在一位印度叔叔家里。当那位印度叔叔的小女儿走进房间的时候，他的太太指着她说：「这是我们的小女儿Jasmine，她是硕士，她在Fedex工作。」 傅真写到：「真的毫不夸张，就在那一刻，我的汗毛一根根竖了起来。当一个活生生的人只能被简化为学历和工作，我是发自内心觉得可怕。」 一个人的工作和学历其实只是一个人的一部分，即心理学中所说的「社会自我」。而在文章开头的填空题中，一个人拥有的房子、车子和孩子都属于「物质自我」。 通过「社会自我」和「物质自我」，我们只能看到一个人对外界所展现的一切，但却无法看到他细腻生动的内心世界与精神诉求。 而这，就是「精神自我」。 如果说「社会自我」与「物质自我」是我们的外部自我，那精神自我就是我们的内部自我，它代表了我们对于自己的感受，代表了我们活生生的灵魂、丰富的精神与生动的心灵。 在将「自我」直接等同于「社会自我」与「物质自我」的时候，我们就等于选择了「填空题」的视角来看待我们的人生并衡量我们的成就，从而忽视了「精神自我」，而这种忽视一定会在未来某一时刻导致严重的问题与困境。 可是，如果不选择与大多数人一样的「填空题」式的人生，我们又该如何选择呢？ 这个问题在我心中已是萦绕许久，这也是我持之以恒进行向内及向外探索的原因与动力之一。 我们所在的社会告诉我们必须要取得成就、获得成功； 马丁塞利格曼（积极心理学之父）在跟我们说应该要追求人生的幸福； 弗兰克尔（「意义疗法」创始人）在跟我们说要去追求人生的意义； 佛陀在跟我们说「缘起性空」「一切皆为梦幻泡影」， 罗杰斯和马斯洛（人本主义心理学家）在跟我们说「活出你自己」「自我实现」。 在这么多不同的教诲之下，我们究竟该听谁的，我们又应该何去何从？ 这个问题真的让我思考了很久，而思考的时间不是以天来计算的，而是以年计。 直到今天，我想我终于能够给出一个方向了，那就是：人生向我们提出了问题，而我们需要用我们的一生去给予回答。 回答什么呢？我们需要回答的是以下三道问答题。 问题一： 「我是谁？」 1974年初，乔布斯决定去印度进行一次精神之旅。他说：「我迷上了自我启蒙的想法，想要弄清楚我到底是什么样的人，我该怎样融入这个世界。」 对乔布斯而言，因为不知道自己想做什么，没搞清楚自己是什么样的人，因此从大学退学，后来前往印度，他一直都在追寻，他所追寻的正是关于「我是谁」这道问答题的答案。 追寻的过程是如此艰辛漫长，而我们也不是都想成为乔布斯的，那是不是可以不去思考与追寻，就这样简简单单地过一生呢？ 答案当然是否定的。 因为，如果你不够了解自己，你会知道自己应该选择怎样的人相伴一生吗？如果你不了解自己，你会知道什么样的职业才是最适合自己的吗？ 在缺乏对自我了解与认知的时候，我们是没有办法做出这些重大选择的，或者说，即使我们当时做出了，在未来有一天当我们逐步了解自己的时候，也一定会感到深深的后悔与遗憾。而对自我的觉知与了解，正是在帮助我们在面临每一次抉择的时候，做出更加适合自己的选择。 同时，如果缺乏了对真实自我的了解与认知，也可能会导致「伪自我」的产生。 「伪自我」这个概念是由著名心理学家与社会学家弗洛姆提出的，它的意思是：其实我们的很多决定都不是来自于我们自己，而是外部的建议或者环境的影响。而我们却将这样的决定都当做是自己的决定了。于是慢慢地，就形成了一个「伪自我」，将「真实的自我」取而代之。 既然认识真实自我如此重要，我们又该去如何认识她/他呢？ 具体的方法是：通过一件件真实经历的事、一次次的情绪反应，从不同的维度去进行自我觉知，逐步画出「我」的模样，了解到真实且多面的自己。 比如： 依据「我」对问题的解释风格可以了解到我到底是「悲观」还是「乐观」； 依据「心智」的变化方式，可以觉知到我究竟是属于「成长型心智」还是「僵化型心智」； 依据武志红对「自我」五个维度的理论，我们可以从「自我稳定性」「自我灵活度」「自我的疆界」「自我的力量」以及「自我组织力」去深入了解自己。 此外，我们还可以从天赋才干的角度去了解自己，比如我的五大天赋才干是理念、思维、学习、完美和交往，这些天赋才干也在一定程度上勾勒出了我在一个维度的侧影。 问题二： 「可能的自我是怎么样的？ 」 今天，我想在这里说的「可能的自我」来自于马斯洛的自我实现理论，是对「自我」可能性的没有限制的想象与追寻、思考与努力。 当马斯洛在讲「自我实现理论」的时候，他说到：谈论自我实现的意思是设想有一个自我要被实现出来。 这句话听起来非常费解，那我们到底该如何理解呢？ 我想也许可以用著名艺术家米开朗基罗的一段话来进行解释。他曾在雕刻了著名的大卫雕像后说：「我没有雕刻大卫，我不过是把大卫从白石中解放了出来，我去除掉了那些多余的白石，于是大卫就出来了。」 现在，也许我们可以试着将「白石」（即大理石）理解为「当下的我们」，将英俊有力的「大卫」理解为「可能的自我」。 因此，可以看到，「大卫」本就存在于「白石」之中，就像「可能的自我」本就存在于「当下的我们」之中，只是有的人能将「大卫」实现出来，解放出来； 而有的人终其一生都只是在雕着一块「白石」，除了白石的形状稍微有点变化，其他都无变化。 自然也就没有机会看到「白石」里究竟藏着的是「大卫」「维纳斯」，还是「胜利女神」（皆为世界著名雕塑）了。 马斯洛说：「自我实现是一个人能够成为什么就必须成为什么」。 什么意思呢？ 就像白石里的是「大卫」就是大卫，是维纳斯就是维纳斯，是胜利女神就是胜利女神。这个自我本就是存在的，只是如果我们没有去探索、去发现、去创造，它就不会让我们看到。 无论如何，我们都需要去一刀刀地雕刻，将本就存于其中的他们解放出来，而他们就是我所说的「可能的自我」。 因此，「找到可能的自我」不是一个结果，而是一个需要用一生去做的事情，是一个过程。 具体方法是：对自己的感受与想法非常诚实，专注的倾听自己内在的声音，在诸多经历过后发现自己的使命与召唤，不给自己设定限制，不能缺乏勇气，也必须在认清之后做到坚韧不拔。 这也是我一直在做的事情：倾听来自真实自我的声音，不断向内及向外探索，直到几个月前，那种使命与召唤才开始渐渐清晰，它让我意识到，是时候辞去工作追随内心召唤，走上自我实现的道路了。于是，我辞职了。很多人问我辞职的原因，我说： 「在现在的工作中，我已找不到任何的驱动力；同时，属于我的使命与召唤却变得越来越清晰，所以我知道是时候了。」 问题三： 「我想过怎样的人生？」 《你该如何衡量你的一生？》的作者曾在职业发展上遇到过诸多不顺，最后终于找到了自己的天赋与热情所在而有所成就。 他在这本书中写道： 「你应该找到自己的人生目的，你做的一切 —— 包括你的职业生涯、你的人生生活或是你在何处担任义工等，都与这个答案息息相关。 也可以说，这是我一生学到的最有用的课。我向我的学生们保证，如果他们愿意花时间好好思索人生目的，就会知道人生最重要的事是什么。 相反地，如果不想办法厘清，他们就像坐上了一艘没有桨的船，只能随波逐流，在人生的惊涛骇浪中载浮载沉。人生有很多问题复杂又艰难，你必须自己努力去找答案。我花了几十年时间才彻底了解自己的人生，但这确实是我人生中最值得做的一件事。」 正如作者所言，我们都必须去思考人生的目的，即「我想过怎样的人生？」 我们的人生究竟是该以成功为目标，还是以财富自由为目标； 是该以狭义的幸福为目标，还是广义的幸福为目标； 是该以获得人生的意义为目标，还是以不断的「自我实现」为目标； 是该全部围绕自己，还是该心怀天下。 这肯定是一个需要不断去思索与实践的问题。 同样，在给来访者做教练辅导的时候，我最常向他们提出的一个问题就是：「请你自由想象一下，你所期望的5年或10年后的生活是什么样的？你希望那时自己的状态是什么样的？」 这个问题提出的目的正与第三个问题一样，我希望它能唤起每一位咨询者的深入思考，而这个问题的答案将直接指向他们当下选择的方向。 事实上，选择之所以令我们无比纠结，排除情绪与感性的干扰之外，无非就是如下两个原因： 第一，我们不了解真实的自我 第二，我们不知道自己究竟想过怎样的人生 前者会导致我们做出与真实自我相悖的选择，从而导致天赋才干无法发挥、个性被严重压抑、一次次的自我怀疑，甚至抑郁等。 而后者则会将我们引导至自己并不喜欢，也无法获得真切满足，或者是短时间满足而长时间痛苦的人生境遇里。 总结 相信看到这里，你一定会发现存在于这三个问答题之间的连续性。 首先，需要认识「真实的自我」，进行自我觉知，逐步了解自己。 其次，需要去倾听自己内在的声音与召唤，将「可能的自我」从自己的身体里解放出来、实现出来，不断进行「自我实现」。 最后，需要对整个人生做一个全盘思考，那就是「我想过怎样的人生？」「我想赋予我的人生何种意义？」「我的人生目标是什么？」 这里不仅涉及到我们自己，还将我们的亲密关系、我们与他人的关系、我们与社会的关系等其他部分的思考全都包含了进来。 其中，第二个问题与第三个问题具有很大关联性，它们是纠缠在一起的，甚至在最终会达到一致。但一般而言，第三个问题的范畴要比第二个问题更大。 对这样三个问答题的思考与回答当然不是「一蹴而就」的，相反，它一定是持续的，艰难的，波折的；这个过程本身就是一个持续的自我追问与思考，不断经历与体会的过程，虽然艰难波折，但也丰富有趣。 当这些问题的答案逐步清晰的时候，我们就会在忽然间发现，人生是如此的美妙，我们竟然可以做到以前从来都不敢想象的「闪闪发光」的样子。 很多人的人生路是越走越窄的，因为他们将自己限制在了「填空题」式的人生格局中；而有些人的人生路却能越走越宽阔，因为他们选择了格局更开放的「问答题」式人生。 何去何从，就看你的选择了。 * 本文作者艾菲，深度思考者，Gallup全球认证优势教练，前500强外企大中华区市场部负责人，在自我觉知、自我成长与自我实现的路上已经坚定且投入的走了多年。微信公众号：艾菲的理想（ID：xiaoyaolsh），与你一起探索蓬勃丰盈的人生，成为真实且闪闪发光的自己。本文配图/《恋爱假期》 艾菲的理想 谢谢打赏，我可以去买鸡腿吃啦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢打赏，我可以去买鸡腿吃啦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开