“离职3天， 我被20个同事集体拉黑 ” 小毕老师 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 小毕老师 来源 | 毕老师说 （ID：BiLaoShiShuo） 晴晴是我的大学好友，她是一个做事认真的女孩，在工作上从来都是一丝不苟。 前阵子她正式提出了辞职，结束了她毕业后做的第一份工作。 这份工作她一做就是三年，身边的同事一个个都辞职了，她却坚守在工作岗位上。 她这次提出辞职也是由于家庭原因才决定离职。 没想到离职第三天，她发现自己有东西落在公司了，所以想问同事有没有看到。 结果她打开微信一开，部门的20个同事全部把她拉黑了。 虽然她知道职场上没有永远的朋友，同事之间不会有亲密关系，但是毕竟在一起共事过，没必要变得那么快吧。 后来她特意回了一趟公司，当时也到下班时间了，她就跟一个之前比较聊得来的同事吃饭。 同事告诉她，是部门上司要求他们把她拉黑的，说她不懂感恩，公司培养了她三年，结果合同到期就狠心离开，丝毫不顾公司遇到的困难。 上司要求他们当面把晴晴删除，杜绝与她的一切联系，就算她有事找他们，也不能搭理。 晴晴不觉得她有做错什么，每个人都会有自己的追求，有自己的目标。 她辞职也不是没有原因的，何况她在公司的时候兢兢业业，工作比其他人做得更到位。 为什么工作能力好，业绩佳的人离职都是一种错，也许离职时,最能感觉到职场没有人情味吧！ 也许这就是职场人情的残酷现实！ 还记得前阵子那个奇葩的事件吗？ 两名员工和7个离职的员工吃了一顿散伙饭，回来就被老板解雇了。 原来老板从离职员工的朋友圈中发现了这两个还在公司的同事也参与了他们离职员工的聚餐。 然后老板就把他们的照片发到公司群里，然后发话「请在照片中的各位明天自己提交辞职报告！谢谢！请你离开我的公司」。 其中一个参与聚餐的同事反驳称，自己没有触犯公司规定，没有损害公司利益，不明白为什么要辞退她们。 但是老板没有做任何解释，继续强调了一次让在照片中的员工自己提交辞职报告！ 其中，一个在职却被老板要求辞退的员工说，当时老板在群里发出这样的信息，真的很蒙，而且我也很窝火，很憋屈，再次谢谢大家的关心。 有网友称：这个老板的格局未免太小了，公司真的能存活下去吗？ 而这位老板说，这是对管理的挑战，他不想看到其他员工犯同样的错误。 而我的观点是：员工只是给老板打工，并不卖身于公司。 这位老板的做法确实不合情也不合理。 八个小时之内，员工需要遵循公司的规章制度，按时按质完成任务。 但是八小时之外，就属于私人时间了，员工下班后为一起奋斗过的朋友送送行，这是人之常情，老板无权干涉。 职场上入职离职是很平常的事情，无论是在职员工还是离职员工，都是公司一笔宝贵的财富，都应该加倍珍惜。 小青从学校毕业，在一家颇为著名的企业创意策划部上班。 初来乍到的小青，刚开始时并不能适应紧张的工作环境。 当时在公司做了两年的舒洁，看到小青遇到困难总会安慰她几句，也会给她一些帮助。 时间长了小青就把她当成知心好友了，什么事情都跟她说。 有朋友提醒过小青，职场上很难找到纯洁的友谊，让她留个心眼，但她却不以为然。 热情大方的小青，有时喜欢与同部门的男性同事开个玩笑。 然而，不知从何时起，公司里开始传播她的流言蜚语，小青的前途也因此受到影响。 一直过了两年，小青离职之后，有位知情同事告诉小青，其实当年传播小青流言的就是舒洁。 大家都知道小青与舒洁的私交不错，舒洁肯定了解小青的为人，所以当时的谎言险些成真。 她为何要出卖我？小青反问道。 后来同事告诉她，当时创意组中就小青与舒洁的学历最高，能力比较强。 但是公司有一个名额能够出国深造，要在她们二人之间筛选。 结果，当时名声颇为狼藉的小青失去了这个机会。 丘吉尔在「铁幕演说」时说过： 没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。 特别是在职场，我觉得这句话很贴合现实。 职场没有永远的朋友和敌人，根节就在一个利字上。 处理好利益关系，你的职场可以很顺，处理不好，你处处碰壁。 不要把「利」字想得太龌龊，也别把它想的太高尚。 我们要善于驾驭这个「利」字，通过利和别人结盟，是自己生存下来。 进入职场从来都不是来交朋友的，交朋友生活中就足够了，职场还是好好想想挣钱吧！ 为什么会有那么多「人走茶凉」的故事？ 因为没有利用价值了，就这么简单。 很多初入职场的人，喜欢抱怨公司缺乏人情味，老板只会利用员工来榨取剩余价值。 其实，这才是职场人际关系的常态。 为什么说职场中没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友，利益至上！ 1、职场人与人的利益威胁一直存在 职场中同事不能成为朋友，首先是因为相互之间存在利益威胁。 就算自己目前没有利益冲突，但是日后可能成为对手。 只要新人成长起来就会变成你的对手，你的资源以及利益都会受到威胁。 2、职场资源相对固定 在职场中无论是客户资源、晋升资源、利益资源都相对固定。 资源、职位、利益就那么多，不是你的就是他的，注定不可能双赢。 他人绝对不会因为你们是朋友，就把到手的资源、职位、利益拱手让给你。 这是人的天性，在利益面前人都是自私的，这就是职场残酷的真相。 3、物竞天择，适者生存是职场永恒的规则 在职场上职位存在竞争性，无论是你的上级、还是你的同事，都会存在很大的竞争关系。 上级担心下级取缔自己，同级之间需要打败对手方能上位。 只有上位你才能享受特权，上位了就意味着有更多的利益、更多的资源、更多的人脉。 如果说你输了你就什么都没有，甚至要被辞退。 职场还有以下几个就是职场人情的残酷真相： 互相利用才是最好的工作关系； 同事就是工作伙伴，别和他们交朋友； 翻脸比翻书还快是人之常情； 适当保持理智的冷漠； 同事不能保住你饭碗。 职场从来都不是讲人情的地方，永远都是物竞天择，适者生存。 在职场今天也许还是朋友，但是明天就是敌人也不一定。 混职场，你以为情谊大过天，实际上人情薄如纸。 * 本文经「毕老师说」（微信号: BiLaoShiShuo）授权转载,这里是新一代有态度的年轻人聚集地,每天18点18分,准时探讨热点时事、分享实用技能、帮你答疑解惑，助你成长！趁年轻,看更大的世界,做更好的人 小毕老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开