豆瓣评分9.4，这档新闻栏目竟然比综艺节目还火！ 原创： 子龙 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 子龙 最近，一档民生节目火了！ 这档节目的名字叫《1818黄金眼》，光听名字你可能有点懵，但是，只要给你看一个表情包，你肯定会明白。 他就是前两天火爆网络的#发际线男孩儿#，而报道他的节目，正是浙江民生频道的《1818黄金眼》。 因为小吴的爆红，很多网友也开始关注《1818黄金眼》，结果发现，这档民生节目，竟然比综艺还好看？！ 而浙江地区的网友也纷纷表示惊讶：《1818》可是我们每天的下饭神器啊！你们都没看过？ 我查了资料才知道，原来，这档节目已经开播了15年，在浙江地区可以说是妇孺皆知，常年占据新闻类节目收视第一的宝座。 而且，这档新闻节目，还有豆瓣评分？高达9.4分的评分，让很多综艺节目都望尘莫及。 今天，我们就给大家扒一扒，这档神奇的节目究竟有多好玩。 首先要为大家介绍的，是红遍了B站的「天德池丢东西」事件。 故事发生在2014年，一名叫小张的男士在浴室丢了东西，可是浴室老板却不承认，就在两个人斗嘴的时候，一个人的出现，改变了整件事情的走向。 00分47秒、1分30秒核能预警！！！ 凭借着一头柔顺的短发、纤细的兰花指，还有一秒5拍的神技，这名不知名的工作人员在B站鬼畜区迅速走红，并获得了「天德池池花」的称号。 根据池花为素材创作的鬼畜视频，也早就点击过百万，有传言：不识天德池池花，阅尽B站也白搭。 能和天德池池花相提并论的，那必须是反串演员「陈小姐」了。 这个漂亮的「陈小姐」其实是位男士，他是做反串演员的，第一次见面，连记者都以为他是个女生。 他上节目的原因，是被整容医生坑了，花1500块打了两针，结果毁掉了之前用1万8垫的鼻子，而且，整张脸都不好了。 据小陈透露，他本来还有一个戏要接，是和著名演员刘晓庆合作，因为这件事都耽误了。 为了给自己伸张正义，也为了曝光这个黑心的整形医生，他打着带朋友去整形的理由，问医生索要地址。 这一通电话，充分展示了小陈作为演员的自我修养，实在是太精彩了！！！ 没看过瘾？看视频吧。友情提醒：2分33秒、5分02秒高能！ 《1818》除了有很多奇葩网红，也诞生了许多令人捧腹的片段，比如承包了编辑部一天笑点的「尤老师」。 全程高能预警！ 以及，孙女在商场里受伤，工作人员不负责，投诉时因为哭得太浮夸而火了的「演技母女」。 👇请关注左侧女儿的表情👇 还有，因为理发店没有剪出自己想要的发型，哭了一个下午，在采访中吐槽自己像「没毛的鸡」的任女士。 还有一位大哥，他打电话报警说「老婆被强奸」了！ 结果到了警察局，他又改口，说是找不到老婆了。 警察叔叔无奈，只能帮他，一调录像，尴尬了。 这位男子的老婆竟然真的在宾馆，还亲密得给别的男人喂冰棍。兄弟，你是预言家吗？？？ 随着《1818》的爆火，网友们也发现了，原来记者，才是《1818》背后的无名英雄。 他们总能发出灵魂拷问，一下子问出我们最想知道的问题： 比如这位先生，美容师骗他说只要充钱，就做他的女朋友，还能让他亲一口。 这位先生相信了，充了钱，正当他准备继续控诉美容店的欺诈行为时。 记者却问他：充完钱，亲了吗？ ？？？人家不要面子的？？？（虽说我们也挺想知道） 还有这位女生。 她和一个男性朋友共住一个房间，因为那个男生疑似偷她东西，便拨打热线求助。 当女生正在描述事情经过时，记者再次发出了灵魂拷问。 吓得姑娘赶紧解释： 你们怎么这么能秀呢？！ 除了擅长灵魂拷问，《1818》的记者们还很「闲」。 有一次，一位车主拨打热线，说自己的挡风玻璃被棒棒糖砸出了一个窟窿。 于是，记者们开始做起了实验，他们拿着棒棒糖从楼上扔下来，想看看能不能把纸盒砸破。 结果，没有一次砸中，可以说是非常尴尬了。 但是，他们还有招，从高中找了一个已经保送清华的物理学霸，让他在黑板上演算。 学霸：？？？ 诸如此类的事情实在是太多了。 不过，记者们看起来很「闲」，也很爱多管闲事，但正是因为他们的「闲」，才让人看到了： 原来，新闻媒体不是冰冷的，是温度的。 在节目中，最常出现的两件事，一个是孩子偷拿家长的血汗钱，花在网络平台上。 节目组不光积极报道这类事件，还主动帮助他们追溯钱款，降低损失。 不仅如此，还主动帮助他们教育孩子，让孩子们懂得珍惜父母的心血。 另外一个经常在节目中出现的事情，就是坑人的理发店坑钱坑人的事情了。 就像这次火爆网络的#发际线男孩#，每次，只要被《1818黄金眼》报道过的坑蒙拐骗的事件，总能得到完美的解决。 还有很多网友表示：在浙江，《1818黄金眼》可以说市民威胁人的最高境界，因为真得很有用！！！ 也许会有人不解，怎么会有这么多人在电视上讲自己的囧事，不怕被人笑话嘛？ 不怕。 因为人们相信，通过《1818黄金眼》的报道，我们遭遇的骗局才能被曝光，我们遇到的困难才能真正解决，我们未来的生活才能越来越好。 一档民生节目，只有真正能解决民生问题，才能被人民喜爱，受人民喜爱。 最后，强烈推荐大家看一看《1818黄金眼》，因为这个节目真的是快乐源泉啊！ 子龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开