我做艰难决定时最爱问的问题 一炜 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 作者 | Steve Pavlina 翻译 | 一炜 来源 | 个人成长之行（ID: Personal_Development） 有时我们会遇到一些艰难的问题，然后就陷入到了犹豫不决中，比如： 是不是要换个工作、改变职业方向？ 是不是要结束一段感情关系？ 是不是要搬到一个新的城市？ 是不是要开始一种新的生活方式？ 有很多方法可以帮我们做出明智的选择，但所有方法都会有一定的缺点，因为我们获取的信息永远不可能是绝对完备的。 有时候获得足够清晰感的办法很简单，就是问出正确的问题。好的问题能改变你看待一件事的视角，从而让正确的选择显现出来。 当面对艰难问题的时候，下面就是我最喜欢问的一些问题。 这个决定能帮助我成长吗？ 「成长」是我个人的最高价值观之一，所以我喜欢那些能让我得到学习和成长的决定。对于一个选择，如果我只能看到很少、或者干脆看不到什么成长，那我通常会拒绝。 这是一种探索式的思维方式，让我总是倾向于拥抱新事物，而不是反复做着某些已经完成过的事情。我一般不会重复举办同样内容的工作坊，这就是原因之一。 即使需要付出更多的时间和精力，我也倾向于举办全新的工作坊，因为这会推动我获取更多的学习和成长，远胜于去重复一次之前做过的工作坊。 正是这个问题，让我在2004年决定加入了Toastmasters演讲协会。我成为了协会会员，一直保持到2010年。一开始我挺焦虑，因为我知道，练习公开演讲不会是一件很舒服的事。然而，我还是参加了第一次聚会，加入了一个演讲俱乐部，因为我觉得这会是一段充满成长的经历。事实证明，的确如此。 后来，当我在协会里能获得的成长已经很少，对所做事情已经太过熟悉的时候，我就选择了退出，然后把注意力转移到了其他领域。 在很多情况下，恐惧和犹豫会让我停滞不前，然后我的内心就开始懈怠，开始找借口来骗自己。「我做不到，因为我太忙了；因为时机还不到；因为我还没找到感觉…」 嗯，没错。但这段经历会带来成长吗？如果一个决定能够帮助我成长，那我就倾向于选择去做。 有时候我自己的答案也很不情愿：答案是「Yes」。一部分的自我其实并不希望这个答案是「Yes」，尤其当这个决定需要我面对恐惧时，我缺乏相关技能时，或者需要付出额外的时间精力时。 但是，如果我选择勇敢前进，这就会是一段充满成长的经历。至少要坦然承认这一点，这就是跨出了很好的一步。 最好的自我会这么做吗？ 2010年，在我犹豫是否要放弃所有博客文章版权的时候，这个问题给我带来了清晰感。 那时我已经有了大量创作，我当然有100%的所有权。但我经常会想，如果我放弃版权，把这些创作都免费贡献出去，会发生什么呢？这看起来是一个巨大的跨越，而且我难以预料会带来什么结果。 于是我问自己：最好的自我会这么做吗？答案是肯定的。 如果放弃版权能帮助到更多的人，我的最佳自我就会选择这么做。 我的最佳自我是勇敢的，慷慨的，充满创造力的； 他能够把这么多创作贡献出去，让这个世界去自然处理，他有能力应对随之而来的结果； 他相信这是有价值的； 他知道自己永远都可以创作出更多； 他不愿为了所谓的「安全感」而抓着现有版权不放。 对他来说，通过做自己就能得到足够的安全感。即便之后发现事情不太容易，他也有能力应对。他足够强大，足以应对这些结果。 通过询问这个问题，我移除了很多顾虑。最佳自我会这么做吗？当然会。 这依然不是个容易的决定，但至少我知道，放弃版权的做法能让我与内在的自我更加一致。如果我退缩了，那就会是相反的结果。 我想要这份回忆吗？ 我们做出的每个决定，都会成为一份回忆；我们一生中所有的决定最终会成为一系列的回忆。那么，哪些回忆是你想要的？ 在接下来十年里维持现在使用社交工具的习惯？你想拥有这份回忆吗？（极少有人会说「Yes」） 在目前的工作岗位上再待一年？你想拥有这份回忆吗？ 你现在的感情关系呢？ 你想拥有这次旅行的回忆，还是更想没有这份回忆？ 这是个很有力量的问题，很多人在第一次问出它时立刻就找到了清晰感。 想想过去十年里你用社交工具进行的交流，在网上发过的评论，你还记得哪一条？我自己几乎记不起什么了，只有些很模糊的印象。我的大脑好像根本不看重这些东西，以至于没有留存下任何有意义的细节。 这个问题让我选择去尝试了很多旅行。每年我都会去一些没去过的地方，一个原因就是我想要拥有这些旅行的回忆。 当你回顾过去一年时，你还记得什么？你喜欢这些回忆吗？你原本能够创造出更好的回忆吗？ 当我回顾过去一年时，我记得阿卡普尔科的一家叫Verde Vegan的餐厅，我在那里吃了很多美味的食物； 我记得在伦敦的街头雨中漫步；我记得在一个火山顶上参观了咖啡种植园； 我记得在哥斯达黎加的雨林里看了好几个瀑布； 我记得在意大利街边的鹅卵石上坐着品尝浓缩咖啡，在Villa Borghese公园散步，凝望西斯廷大教堂的穹顶，在真理之口拍傻傻的照片； 我记得在迪士尼公园连续待了30天，度过了很多有趣的时光； 我记得在加拿大温尼伯的艺术节上看了各种各样的剧，吃了萨莫萨三角饺配罗望子酱； 我记得在这年的工作坊里分享欢乐和见解，之后和大家一起去吃晚餐。 我记得，是和女朋友一起做了所有这些事情。 大多数我最好的回忆，都不是坐在办公桌边工作，而是拥有各种有趣的体验。对你来说也是这样吗？ 在问过自己是否想要这份回忆后，我把很多点子都付诸行动了 —— 有时候看起来挺傻的。其中最傻的一个，就是在迪士尼公园里连续待了30天。我当然也能把这些时间用在别处 —— 对于这么一项体验来说，这时间真是够长的了。 但我意识到，如果我把这项体验付诸行动，我会拥有一些很棒的回忆，而且这也是一次拓展性体验的回忆。 我很少后悔在一个新方向上采取了行动；真正让我后悔的，往往是自己没有去勇敢尝试。我相信很多人都是这样。 我们往往会后悔自己错过了机会，而不是后悔自己曾经去追求了 —— 即使我们没有达到当初期望的目标。 相对于尝试后的失败，我们更后悔自己没有去尝试。失败其实可以接受，但没有尝试就太糟糕了。 你可以问问自己，你更可能后悔选择了哪条道路？后悔也是回忆的一种。当你问自己这个问题时，问题本身已经包含了可能后悔的回忆。 这会怎样塑造我作为一个男人的个性？ 这里分享的是我自己的问法，大家可以根据自己的性别来调整，或者用一种更中性的问法：这会怎样塑造我作为一个人类的个性？ 在我20多岁的时候，这是个格外有力量的问题，那时我会思考自己想成为一个怎样的男人。 19岁的时候，我在看守所里待了几天，这个问题就是我坐在看守所里想出来的。我意识到自己已经变成了远比期望中更黑暗的一个人，这让我如梦初醒。我意识到，为了改变，我必须做出不同的决定了。 你做出的决定，最终塑造了你的个性特征，就像把一块石头雕刻出你最终想成为的样子。 有些决定只是雕琢一点细节，而有些决定则会塑造你的关键方面。我坐在看守所里做出的决定，就是人生中最大的几个决定之一。 如果你在2004年到2008年间浏览我的网站，会看到上面有很多广告。最高峰的时候，我一个月能通过这些广告赚1.2~1.3万美金。但是在2008年，我清除了所有广告，于是这份收入流马上就断了。 我这么做的一个原因，是我把这视为关乎自己个性的一个决定。当读者们来我的网站寻求个人成长相关的内容时，我不想让他们受到第三方广告的干扰，这让我感到内心有一种冲突。我面对着选择，而不同选择会塑造出我不同的个性。 第一个选择，是继续享受广告带来的被动收入流。如果我保留了广告，那到今天可能已经有上百万美金的收入了。但这同时也意味着，这么多年来，我都在把自己塑造成一个可以为了金钱而生活得违背自己价值观的人。如果我做出这样的决定，我就可能在接下来持续做出类似的决定。 第二个选择，是移除所有广告，寻找与内心一致的赚钱方式。这意味着要追寻内心更大的一致感，即使也许只能赚到更少的钱。这是一个更艰难的选择，因为之前的广告收入是很容易维持的，新的选择则需要我投入更多的工作。 我选择了第二条路，因为我相信这会从积极的方面塑造我的个性。 短期来看，这个选择会更艰难；但我更喜欢这个选择，舍弃那些与内心不一致的收入，为的是迎接更艰难的工作，最终创造出与内心一致的收入。 在做出这个决定一年后，我举办了自己的第一个三日工作坊。时至今日，我已经举办过了16场工作坊。这些工作坊不像网站广告那么赚钱，但却在金钱之外的很多方面为我带来了价值。 比如，我就是在第一次工作坊上遇到了现在的女朋友Rachelle，而价值观的契合正是我们感情关系一个重要纽带：我们都是长期的纯素食主义者，我们都热爱旅行，我们喜欢一起进行生活方式上的有趣探索。 在生活中，如果你接受与自己内心不一致的东西，你就会吸引越来越多那样的东西。但如果你迈向真正的勇气，你也会获得更多的勇气。所以，要考虑好，你的每一次选择会怎样塑造你的个性。 我很高兴自己在2008年选择了移除那些广告。把那些与内心不一致的东西清理掉，这让我感到与读者们建立了更紧密的联系。 从那以后，我与几百个读者见过面，大家每次都彼此拥抱。那些广告让我内心感到冲突，而通过清理它们，我也清理掉了自己和读者之间的障碍。 这个「性格塑造」的问题帮我做出了很多艰难的决定，我还能举出更多例子。这个问题推动我直面恐惧，去追求新的体验，让我能够在个人成长的探索上挖得更深。 我并不是总能做出正确决定，但问出这个问题至少让我能更多地做出正确决定。 我能扭转或撤销这个决定吗？ 上周我决定买一个新的办公椅，换掉现在的旧椅子。当我在网上浏览的时候，我想，这次也许应该买一把真正的好椅子，而不是再换一个不到100美金的便宜货。特别是，我今年的一个健康目标就是改善自己的体态姿势。 在做了些调查以后，我把范围缩小到了两个选择：Herman Miller Embody和 Steelcase Gesture。像这种有自己名字的座椅，我以前可没有过。 这两种椅子都超过了1000美金，各自有完全不同的设计。我在拉斯维加斯找不到实体店，所以没法试坐一下。 网上的评论是有用的，但是我能看到分别支持两边的观点，而且都是很深入和详细的分析。对于一把椅子，有很多人给了4星和5星好评，但也有人给了1星或者2星差评。最终似乎只是个人偏好的问题了。 我没有在两个选择中间纠结，而是直接挑了自己觉得可能最喜欢的一个 —— Steelcase Gesture，我没见过实物，所以只能盼自己好运。 我知道这个决定是可撤销的，这一点很有用。如果我不喜欢，我可以退回去，再不行我还能卖掉。我可能浪费了一些时间和金钱，做了个不正确的选择，但长期来看这几乎没什么影响，造成的损失是可以扭转的。 有一些决定的影响是永久性的，我们没法撤销。如果你辞去了一份工作，结束了一段感情关系，那即使你事后改变主意，可能也很难再回去了。 但是，还有很多决定，它们本身是可撤销的。你可以退回买了的东西，你可以回到以前的城市，你可以买回熟悉的物品，你可以转换到之前的饮食方式和健身方式。 如果一个决定是可撤销的，同时/或者它带来的消极影响不会很严重，那我就倾向于去探索新的体验。我至少也能从中学到点东西。 我能先测试这个决定吗？ 如果你无法撤销一个决定，那也许你可以先测试一下。你能不能每种选择都浅尝一下，从而得到更多清晰感？在你做出最终承诺之前，能不能先得到一些真实体验？ 2009年，在我和Erin思考是不是彼此还要一起生活时，这种思维模式尤其有效。在不离婚的情况下，通过几个月的开放式感情关系，我试着探索与其他人的交往关系。 这种测试最终带来了清晰感，结束当前的感情关系会是更明智的选择。离婚依然不是个容易的决定，但通过测试，做出这个决定就会更容易一些。 一些结婚多年的夫妻会尝试分居一段时间，看看如果两个人分开的话生活会怎么样。有本书叫《Should I Stay or Go? : How Controlled Separation Can Save Your Marriage》，专门探讨了这个问题。这本书里介绍了一种很正规的方式，不过我和Erin并没有按这种方式来。在面对类似的一些决定时，「先测试一下」其实是一种很有用的办法。 对于一项决定，先测试一下，这至少可以让你先踏出一步，而不至于犹犹豫豫停滞不前，永远纠结于到底要选哪个方向。 ▼ 下次当你面对艰难决定的时候，问出其中几个或者全部的问题。我相信，你会发现这些问题是非常有用的工具，可以让我们得到更多清晰感，做出更正确的选择。 当我分享这些问题给其他人时，大家最喜欢的通常是「回忆问题」。所以，你不妨就从这个问题开始。 * 作者Steve Pavlina,翻译一炜,微信公众号:个人成长之行（ID:Personal_Development）,真实记录个人成长相关体验与思考，翻译分享国外个人成长领域的精彩文章。 一炜 缄默，谦卑，节制，平静。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 缄默，谦卑，节制，平静。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开