一张合影暴露水平！宋祖儿颜值寝室垫底？吴磊被新晋校草抢风头… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 九月开学季，美少女美少年扎堆的北电凭借一张新生合影就上了热搜。 一眼望去，全是青春朝气的面孔。 大家恐怕都是拿着放大镜在看，说不定里面就有将来的娱乐圈扛把子呢。 我们先来搜寻一下新生中的流量们。 比如站在最左边，戴着帽子，显得特别乖巧的三石弟弟。 还有蹲在前排最边上，扎着丸子头，穿着格子衬衫外套，十分低调的宋祖儿。 但是讲真，有的网友觉得他俩在其中并不突出。 因为大家在合照里发现了不少“明星同款”。 圈出来给大家看一下，从左往右分别是长发郭采洁、刘亦菲奶茶妹妹结合体、可爱版杨天使，你们觉得像吗？ 总之这一届北电新生的整体颜值确实很优越。网友们说如果要竞选新晋校花校草的话，估计吴磊和宋祖儿都不会轻易脱颖而出。 下面挖酱就来给大家刺探一下军情，会对他俩造成“威胁”的都有谁呢？ 首先最有竞争力的，就是一到学校报到，吸引了不少镜头的这位美少年。 笑起来清爽帅气，有点校草的潜质。 身材在人群中也显得很出众。 尤其在一个探访北电表演系宿舍的视频中，一个侧脸就让许多迷妹说三分钟内要他的全部资料。 还有不少网友说他像三浦春马。 三浦春马长这样。 笑起来的侧颜是有一丢丢神似，不过三浦春马的脸部轮廓更硬朗，他的脸部线条偏柔和，辨识度上差一点。 他叫黄俊捷，98年生，以艺考第二的身份进入北电。（第一是吴磊，第三是宋祖儿。）而且他和吴磊还是室友。 说起来也不算是新面孔了，他之前就有不少的影视作品。 2014年出演青春电影《青春24秒》里的问题少年，这是他的处女作。 之后参演了由《北大差生》改编的《三好差生》，主演是宋芸烨和宋威龙。 2017年和李凯馨主演了《班长大人》。这次来报道，还在微博上晒了两人的合照，李凯馨算是他的学姐了。看起来两个人私下关系也蛮好。 不过看到合照的那一瞬间，挖酱想说，男孩子放弃高糊滤镜比较好，清清爽爽少年气更吸引人！ 接下来他还参演了迪丽热巴的《三生三世枕上书》，饰演白真。估计有大IP加持，好好演的话，这个角色可以让他提升不少知名度。 总的来说在一批新生中资源很不错，也算是小明星了。觉得可以他可以和三石弟弟竞争一下校草的位置嘛？总之还是有点小期待以后他俩的宿舍互动~ 说完了黄俊捷，上面的合照上还有一位美少年让很多迷妹闻风赶来。就是站在吴磊身边笑的很阳光的这位。 而且，他也是吴磊的室友，你们寝室的颜值是不是有点高？ 他叫唐嘉隆，网上资料很少，微博也是今年新开的账号。看得出来是一个运动系美少年，而且头发剪得很短，看起来很清爽。 分完寝室后，还非常“上道”地给室友的作品点了赞，深刻贯彻了寝室关系和谐从点赞做起的原则。 现在出现一个寝室三个人“争夺”新晋校草之位，想想还有点刺激？要么他们仨组个校草组合好了。 说完吴磊的校草对手，下面宋祖儿的校花竞争可就激烈多了。 同样是来自室友的“威胁”，宋祖儿的室友之一林博洋，凭借在采访里酷酷的打扮加上大气的颜值火了。 第一秒出现在镜头里就走路带风，穿着工装裤加黑色吊带，气场两米八。 排队时的抓拍也很漂亮，五官是这样⬇️甚至被称为这一届的“北电第一美”，评价相当高。 她是一名厦门女生，之前就是厦门六中的学霸校花，学校里的风云人物。 校友眼中站在台上的漂亮学姐。 能遇到一定会被学弟学妹争相合照。（有没有宝宝是六中的可以留言“爆料”一下hhhh） 据说外公外婆都是上海音乐学院歌剧系毕业的，所以从小就受艺术方面的熏陶，于是走上了艺考的道路。 她自己学的是表演，又多才多艺，长得又漂亮。之前还拿到了中戏音乐剧的女生组第一名，还有南艺、上海视觉等四所学校的合格证。不过最后她还是选择了北电表演专业。 现在还成为了宋祖儿的室友，你觉得她的颜值可以胜任校花么？ 除了林博洋，宋祖儿还有一位童星出身的室友也特别漂亮，叫做庄达菲，是一位甜美系的美少女。 01年出生，10岁就拍了电影。还和tfboys一起拍过广告。 还演了辛夷坞的IP《原来你还在这里》中孟雪的少年版。 算是一个小童星，脸上还有小酒窝，有种稚气未脱的感觉。 但是也有网友觉得她辨识度不够，不知道大家怎么看。 还有一位，最前面的合照中被网友认为像刘亦菲的美少女，也是校花的有力竞争者。 她叫做杨肸（xi）子，名字比较生僻，也是位00后。 她也是已经有作品的演员了。最早是在歌唱节目《中国新声代》出道，还和张韶涵同台合作过。 后来演了《我们的少年时代》里的唐缇，追三小只的粉丝应该对她不陌生。那时候还有点婴儿肥。 演这部剧还和来客串的宋祖儿成为好朋友，去年还有俩人在艺考现场聊天的新闻报道。现在俩人已经成为同班同学了。 今年参演热播剧《老男孩》的时候肉眼可见地瘦了很多，而且变得更加古灵精怪，演技也在慢慢提升。 现在是欢瑞世纪的签约艺人，后续资源估计也不会差，就看能不能在四年间增进演技了。 其实除了上面说的这几位，还有不少美少女… 比如来自山东的王颢润，也是宋祖儿的室友。 还有新疆的汉族美少女——钟丽丽。 辽宁沈阳的崔一梁，据说也是宋祖儿的室友？ 总之北电这一届的美少女资源非常优越了，看到这里，你们觉得谁能够成为新晋校花么？ 至于还有一些挖酱没有发现的美少年美少女，留言区见！ 最后又到了挖酱跪求一赞的时间。（单膝跪地.jpg） 点赞的宝宝都能成为欧阳娜娜般的玛丽苏本苏。 男神都宠着你。 出道多年后重返校园，发现自己才18岁。 心不心动？点个赞！ 更多好文回顾： 1.一次性集齐白莲花、绿茶、汉子婊，这个综艺节目比《如懿传》精彩100倍！ 2.抖音一姐凉凉后又作妖！自曝1400块可以买她微信号码… 3.抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 4.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 5.当年爆红网络的世界第一排球美少女，跑去日本整成网红脸出道了… 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开