吃了最容易长胖的水果其实是这些… 荐号 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 网上的减肥谣言层出不穷，最近又听到了几个让人哭笑不得的减肥法。 “西瓜代餐，5天瘦10斤”“晚餐只吃苹果，一周瘦10斤” 确定这是减肥？这样吃水果的危害，可不止是长胖这么简单。 水果作为天然食物，是个好东西，但是别忘了水果也是碳水化合物 当你大量吃水果的时候，本质上是在摄取碳水化合物。而且大部分水果的含糖量在10%至20%之间。 水果中含“糖”成分主要包括四大类：葡萄糖、果糖、蔗糖，还有淀粉。 如果是减脂人群的话最应该警惕的就是：果糖。 果糖：你发胖的元凶 首先，果糖并不是水果里的糖！ 果糖是葡萄糖的同分异构体，存在于蜂蜜，水果，高果糖浆，玉米糖浆里。 果糖甜度高，室温下约是葡萄糖的2倍，蔗糖的1.7倍，甜味可以刺激大脑产生令人愉悦的激素。 Luo Shan等（2015）的研究也表明，果糖能够刺激人的食欲，让人吃下更多的热量。 也是含糖饮料，例如可乐，让人欲罢不能的理由之一 同时果糖的摄入不刺激胃分泌饱食因子Ghrelin，所以果糖的摄入一定程度上会增加食物摄入的总热量，而能量的摄入大于能量的消耗是肥胖发生的重要原因之一（敲黑板）。 果糖不仅可以转化成葡萄糖，还可转化成脂肪，并引起脂肪合成增多。与葡萄糖相比，果糖转化合成脂肪更容易。 在人体内有一种物质叫做磷酸果糖激酶，又被称为糖酵解的限制酶，对糖的酵解有调节作用，而果糖则不受磷酸果糖激酶的控制，因而很容易转化为脂肪。 当果糖摄入量大时，果糖就成为合成脂肪不受限制的原料。在导致人体肥胖的因素中，果糖的危害甚至超过了葡萄糖和蔗糖。 因此我们要严格控制果糖摄入量。 意想不到的高糖水果 高糖水果包括：冬枣、山楂、百香果、火龙果等。 山楂啊，一想到名字就酸得咽口水，但它和冬枣双双挤进了20%的“富糖”阶层； 还有百香果，也是酸酸甜甜的，但含糖量高达16%；吃起来并不甜的火龙果，含糖量也接近10%了。 千万不要用甜不甜，来判断糖多不多，否则就会掉进陷阱里。 这里说一下西瓜，其实西瓜含糖量并不高。它的含糖量还没有苹果高呢（因为西瓜水分多啊）。 减肥也好，控糖也好，掌握一个核心思想：控制总量是第一要务。（意思是一瓤就够了，也就是200g） 减肥期的水果推荐 既然水果是碳水化合物！那么适合在减脂期吃的水果有哪些呢？ 高碳水水果（不建议减脂期食用） 橙子（100g）：10.5g碳水，48大卡 猕猴桃（100g）：11.9g碳水，61大卡 梨（100g）：10.2g碳水，50大卡 樱桃（100g）：9.9g碳水，46大卡 葡萄（100g）：9.9g碳水，44大卡 香蕉（100g）：20.8g碳水，93大卡 蓝莓（100g）：12g碳水，57大卡 石榴（100g）：13.9g碳水，73大卡 油桃（100g）：10.5g碳水，44大卡 桃子（100g）：10.9g碳水，51大卡 无花果（100g）：13g碳水，65大卡 中碳水水果（适量，一天控制在200g内） 草莓（100g）：6g碳水，32大卡 西瓜 （100g）：5.5g碳水，26大卡 芒果（100g）：7g碳水，35大卡 木瓜（100g）：6.2g碳水，29大卡 菠萝（100g）：8.5g碳水，44大卡 低碳水水果（减脂期推荐） 柠檬（100g）：4.4g碳水，37大卡 黑莓（100g）：5.1g碳水，26大卡 番茄（100g）：3.5g碳水，20大卡 饮食营养学是非常奥妙的，你不能强调某种或某类东西的功效然后并大量吃某种食物。 在平衡热量摄入和热量消耗的前提下，把水果纳入均衡饮食的一部分是有利于健康的。 跟着FitTime睿健时代学吃，帮你妥妥健康的瘦！ 运动干货、营养答疑、娱乐趣事、专业测评、谣言终结…关于改变身材的事儿就没有他不知道的。 想要弄明白你为什么总是瘦不下来？ 想要快速提升自身形象、摆脱单身？ 想蜕变成男神女神？！ 直接猛戳二维码，关注「FitTime睿健时代」 自从感染了FitTime睿健时代，我就再也不用担心身材会变差了。 对于女生来说，FT是一本永远翻不完的好身材清单指南，潜移默化得让你变美变性感； 对于男生来说FT是一本撩妹圣典，关注他你就能变成好身材的引导者，还怕找不到对象。 他能帮你练出【梦寐以求的性感身材】 关注后回复01 获取全文 关注后回复01 获取全文 关注后回复01 获取全文 关注后回复01 获取全文 告诉你【如何吃出好身材】 关注后回复02 获取全文 关注后回复02 获取全文 关注后回复02 获取全文 最详细的【好身材购物指南】 关注后回复03 获取全文 关注后回复03 获取全文 关注后回复03 获取全文 最励志的【蜕变故事】 关注后回复04 获取全文 关注后回复04 获取全文 关注后回复04 获取全文 【怼怼伪科学】就怕你走上越减越肥的弯路 关注后回复05 获取全文 关注后回复05 获取全文 关注后回复05 获取全文 当然啦，他还有【颜值超高的粉丝团】 关注后回复06 获取全文 关注后回复06 获取全文 关注后回复06 获取全文 关注了他之后 收获好身材再也不是难事 FitTime睿健时代 ID：rjfittime 一个让你拥有好身材的公众号 长按识别关注这个性感又有趣的平台 成为男神/女神一步到位 宝宝们看这里 挖酱会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收任何费用 不代表挖酱的价值观 感兴趣的可以关注 祝小仙女们越来越美 还请多理解包涵~ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开