尊师柔一蓝 力劈不留蓝我浑身难受 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天小美为大家带来的是7技能力劈吸血鬼的打书过程，这只吸血鬼拥有鬼魂和连击两个坑技能，一起来看看老板有没有挑战成功吧~ 这只吸血鬼的资质还不错，老板觉得能用就行，不过依然很难打，鬼魂和连击不知道坑过多少特殊技能宝宝了~ 高幸运推掉弱点。 高感知覆盖连击，坑书还剩一个，老板的运气不错~ 上高吸血掉夜战。 高夜覆盖高感。现在还缺两本书！ 高必竟然直接推掉了鬼魂，老板666！还缺一本高偷了，这可是力劈杀手，老板顶住啊！ 高偷覆盖高永恒，成了，而且招架也算一个辅助技能！老板竟然只用6本书就打成了这只宝宝，厉害！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开