打书没卖的只能自己挖 打好了这个全红有点诡异 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天打这只12技能高资质童子，一开始上辅助书也不贵，老王叫嚣有本事就给我无限循环。 老王在秒书期间自己去买了六张未开高宝图……基本上都是五庄女儿傲来的……高宝图商人看到都气死了。 唯一一张傲来图……“轰” 最后一张建邺图“轰” 最后一本书只能缺什么补什么，循环也没有办法……难受的地方在于高必和反震一直在循环……终于在第N次上高必的时候打掉了幸运。 一本幸运打掉了高魔心……老王说一直在等这本幸运掉，这样才有机会打成…… 最后一只全红壁垒童子终于打成了，老王还是得意的笑了。具体循环了多少本书，小编也不清楚，只知道老王打完这只童子意识变得有些模糊。 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开