愤怒+无级别+17锻 梦幻第一神威天宫当之无愧 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一位神威天宫的装备展示，17锻宝石加10锻星辉石，而且还有“神威第一天宫”的称谓！一起来欣赏一下吧~ 140级无级别鞋子，防御98，敏捷58，锻到了16级黑宝石！这双鞋子的属性很给力，差3点防御和5点敏捷达到满值。 130级愤怒、无级别腰带，防御90，气血326，锻到了17级黑宝石！愤怒和无级别这两个蓝字在一起真是太舒服了，对于低级X9玩家来说，这是腰带上最好的蓝字组合。 100级神佑、笑里扇子，敏、耐双加37点，锻到了10级红玛瑙。一速天宫很容易被点杀，所以神佑特效对于一速天宫来说作用非常大。 110级简易、晶清头，锻到了11级月亮石，总防御203点！ 100级神农、罗汉项链，锻到了10级舍利子，总灵力213点！他一共搭配了晶清、罗汉和笑里三个特技，虽然不多，但用来打PK足够了，另外他还拥有神农和神佑两个非常不错的特效。 150级无级别铠甲，防御312，敏捷加41，魔力减6，锻到了17级光芒石！这件衣服的属性是真的屌，差8点防御满防，而且还加了41点敏捷！ 左边的灵饰的附加属性都是三速度，并且锻到了10级星辉石。这两个灵饰真的好强，一共爆了5点法防和18点速度！ 右边的灵饰的附加属性一共是4条防御和2条气血，锻到了10级星辉石。这两个灵饰也是强得不行，佩饰满速，手镯满封印，下排一共爆了31点气血和18点防御！ 他还有一套备用的灵饰，附加属性一共是三条速度、三条封印加六条抗封，同样锻满了10级星辉石。这一套灵饰的属性仍然很爆炸，戒指爆了1点防御，下排的速度和封印全满！耳饰爆了6点法防，下排差1点速度全满！佩饰满速度，手镯差一点满封印！最后为大家附上属性图~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开