一个家庭的祥和，关键靠这3个字（精辟） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 来源：儒风大家（ID：rufengdajia） 心怀孝，身体勤，言有恕，为家庭修福报，家庭才能祥和兴旺。 如果说家是一座房子，那孝就是地基，勤是房梁，恕是屋顶。 没有孝，家庭就会不安； 没有勤，家庭就会败落； 没有恕，家庭就会心散。 家庭要祥和，这三点缺一不可，一个家庭的运势福气就藏在这三点里。 1. 孝 “百善孝为先”，“孝”是做人之本，如果一个人连对自己的父母都不能心存感恩，那你还能指望他拥有什么高贵的品格呢？ 孝为万德之首，在国人的观念里，任何道德缺陷都可以追溯到孝心。 “孝”就像数字“1”，如果缺少了这个“1”，无论在后面加多少个零都没有意义。 曾国藩在京城做官期间，总是时时写信回去告诉父母自己的状况，内容十分详尽，甚至具体到与好友的聚会场景，以此来让家乡的父母亲放心。 在曾氏家风的影响下，曾氏一门大都是孝顺之人，家庭也因“孝”变得祥和。 曾国藩的夫人欧阳氏，晚年两目失明，媳妇郭筠时时服侍，达三年之久。 在我们日常生活中，孝顺要懂得体谅，要有发自内心的行动。 不要把尽孝当作一种负担，而要把它作为一种不需要理由的责任。 不要把尽孝当做一句空话，而是要把它落实在生活的点滴里。 平日里嘘寒问暖的电话，空闲时间的陪伴就是最好的“孝”，做好了孝就是在为家庭添福气。 2. 勤 没有曾国藩自然就不会有曾氏一门的荣光，而成就曾国藩的恰恰是他的勤奋。 曾国藩的一生是把“自己的肉身当成蜡烛，剁开两节，四个端点，点燃四个火苗燃烧，在通往牛逼的仄仄石板路上发足狂奔”的一生。 个人的成功，家庭的幸福都要靠勤劳的双手创造。 咸丰四年曾国藩写给诸弟的信中就说到：“家中兄弟子侄，总宜以勤敬二字为法。 一家能勤能敬，虽乱世也有兴旺气象，一身能勤能敬，虽愚人亦有贤智风采。” 在曾国藩写给儿子曾纪鸿的信中，也多次提及“勤”字，教育儿子：世间美好的东西或苦苦追求的东西无不是需要自己辛勤劳动获得的。 勤奋是人生第一要义。人要想过踏实、安稳、祥和的生活，必须要勤劳。 如果一个人养成懒惰的缺点，更多的缺点和毛病就会接踵而至。 家庭中要有一双勤劳的手，只有勤劳才能获得生命的意义，才能得到生活的保障，家庭也才能兴旺不衰。 如果一个家庭懒惰懈怠，即使坐拥金山银山也会有坐吃山空的一天。 3. 恕 子贡问孔子：您就告诉我一个字，学好这个字，这一辈子我就可以终身受益。 孔子说：如果有这么个字，那这个字就是“恕”。 以温柔、宽厚之心待人，让自己与他人感到快乐，才是生活之道。 家庭要想祥和兴旺需要家人间彼此体谅。 在生活中我们往往将宽容留给了别人，反而把最伤人的话留给了自己最亲的人。 家庭里不是讲理论辩的地方，这里需要的是相互尊重和理解。 父母的某些想法和表现你可能不理解、不赞成，但你不能一概否定。 孩子有什么不对的地方，好言好语沟通，别着急上火。 善莫大于恕，德莫凶于妒。小辈孝顺长辈，长辈理解小辈，大家相互体谅，有话好好说，这样的家庭何愁不能兴旺呢？ 心怀孝，身体勤，言有恕，把孝、勤、恕记在心里，落在行动上，为自己的家庭修福报，这样家庭才能祥和兴旺。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开