感谢昆山警方让中国法律避免了一次信任危机 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 来源：明人明察（mrmc678）顾子明明公（guziming77） 今天，是个大快人心的日子。 “龙哥”的终结者，于海明被昆山警方确定为正当防卫，犯罪事实不成立，撤销涉嫌故意伤害的立案。 纹身男刘海龙这次没有白死，为中国法治进步做出了贡献，他会因此走进了中国的法制史。 昆山警方认定白衣哥于海明正当防卫成立，并撤销案件的警情通报公布之后，网络瞬间刷屏，网友奔走相告。 这不仅是一个弘扬正义的决定，而且是一个具有里程碑意义的决定。 这个决定超越了个案的价值，对中国未来社会风气带来的正面影响，将随着时间表现的越来越充分。 这个处理结果的意义首先在于维护了正义价值观，站在了民意一边。 这个决定也让中国法律渡过了一场信任危机。 这个结果，来之不易，虽然是多数人希望的结果，但考虑到中国法律在认定正当防卫问题上的严格标准和中国司法实践在认定正当防卫问题上的历史记录，江苏省检察院官方微博称分析了100份要求以“正当防卫”为由要求轻判的刑事终审判决，只有四份被认定为正当防卫成立，很多人心理未必有乐观的预期。 中国正当防卫认定难度极高，这是一个由来已久的现实问题。至于原因，首先是立法层面的问题，刑法对正当防卫的构成要件采取了极为严格的标准，司法机关对于正当防卫，又往往采取机械乃至于狭隘的理解，导致多数情况下，正当防卫难以被认定，结果是受害者面对不法侵害时候，束手束脚，而行凶者则更加有恃无恐。 这次昆山的案件结果，虽然不能说就此彻底逆转了中国法律在正当防卫问题上长期形成的倾向性，但必然是有利于改变中国立法机关和司法机构在正当防卫问题上多年形成的机械性思维。 考虑到这次是引发了历史上最大范围关注的一次涉及正当防卫的法律案件，全民展开了一场司法大讨论，今后有这个案例在前，对于处理正当防卫问题具有巨大的参考价值。 这么多人为白衣哥说话，是担心他被判刑不但违背了正义，而且会显著增加普通人保护自己不受非法侵害的成本，同时对社会各种黑恶势力会形成一种激励，社会治安滑坡，谁能说自己不会成为下一个受害者？ 大多数人不想看到好人忍气吞声，坏人得意猖狂的局面出现在生于斯长于斯的国家。 可以说，如果没有这么多人出来发声并形成强大的民意，很难说白衣哥会免于牢狱之灾。这点从检察院系统官方微博发出的声音里，不难看出。 江苏省检察院官微那条面对暴力，“别动手，你最好的姿势就是跑”的微博，还有最高检的那条微博，已经表明了对正当防卫的态度。这些司法机构的“权威声音”这次没有变成昆山警方对白衣哥的处理结果，最重要的一条是强大的民意发挥了作用。 当然，白衣哥自己的“刀法”也是一个关键因素。根据昆山警方的警情通报，他在七秒之内刺出、砍中了纹身男五刀，尸检结果表明，他刺出的第一刀是导致纹身男死亡的致命伤。 这个细节非常重要。后面几刀没有刺中纹身男的要害部位，也不够成致命伤，在当时的情境下，并不构成过分使用暴力。 纹身男在跑向自己轿车的过程中，白衣哥虽然在追赶过程中甩击、砍击了两刀，但并未击中，更未造成致命伤。更重要的是，纹身男第一次殴打白衣哥后跑回车内拿出攻击性刀具攻击白衣哥，直接威胁到白衣哥的人身安全。 白衣哥在纹身男向车的方向跑的时候，正如昆山警情通报里提到的那句，白衣哥“根据现场具体情景和社会一般人的认知判断”，完全有理由怀疑纹身男是再次去车内取杀伤性武器，让自己面临更大的生命威胁。 另外，昆山警方这次没有机械理解正当防卫的构成要件，也值得大大点赞。 在适用刑法第二十条第三款规定的特殊防卫权，即“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”时，没有对防卫人苛求，而是认为“不能苛求防卫人在应急反应情况下做出理性判断”，也没有认为必须以防卫人受到实际损害为前提，而只是要求防卫人在生命面对威胁时做出“社会一般人的认知判断”就可以了。点击查看：这位敢打市委书记的小镇长，原来是退役的狼牙大队队长...所以，这次必须为昆山警方是法律的准确理解和适用点赞。 在互联网社会，一个引发广泛关注的案件的判决，社会影响是巨大的。 这次昆山警方的决定，没有让人民对中国法律失望，没有让正义蒙羞，今天是令人高兴的一天。这次里程碑意义的处理结果，会对中国立法到司法发挥长期的正面影响力。 而对于那些那些到现在还还认为应该是“防卫过当”的法律从业者，正如顾子明明公（guziming77）评论到：任何一本法律，都不应该纠结于冰冷的法条，而应该看他的初心。 我们新中国第一部宪法的开篇第一段，是这样写的： 中国人民经过一百多年的英勇奋斗，终于在中国共产党领导下，在1949年取得了反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的人民革命的伟大胜利，因而结束了长时期被压迫、被奴役的历史，建立了人民民主专政的中华人民共和国。 一百多年来，无数革命先辈无悔的牺牲，为的就是让人民，摆脱上千年来的被压迫、被奴役，并通过立法，将其刻成共和国的基石。 这，就是中国法律的初心。 新中国成立后，旧社会的欺压老百姓的社会大哥们，早都被扫到了历史的垃圾箱。而如今的我们，又岂能让“龙哥”这样的社会大哥，再一次骑在人民的头上呢？ 让人民当家做主，不仅需要于海明这样勇于亮剑的勇士，更需要党和政府通过实际行动为人民服务，不忘初心的站在人民这边。 就像前天文章结尾写的： 当新资本家们发现自己赔不起人命的时候，当黑道大哥们发现自己被砍死活该的时候，他们才会真正的尊重生命，尊重人民，尊重社会主义。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 袜子穿1天就臭了？ 7天免洗不臭脚， 居家、旅行、出差必备； 脚臭人士的救星！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开