中美博弈不为人知的脉络与战场！ 花猫哥哥 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 来源：猫哥的视界 上一篇我判断中美关系不会全面恶化，8月16日就出了新闻，美国邀请中国去谈判贸易问题。结果当晚道琼斯指数就大涨300多点。看来市场对中美谈判达成和解执乐观的态度。可惜，我要给大家泼点冷水了——中美贸易战短期达成和解的可能性很小。 我在之前的文章常常讲，国家治理有很多都是“只能做不能说”的。今天就讲一讲关于中美贸易战“只能做不能说”的内容。 中美贸易战爆发，媒介与知识界有一段时间集体发声批评——“不韬光养晦”“心态膨胀”……导致了中美全面对抗。 这些批评表述很含混，并且语焉不详。其实就是不便明言——主要就是批评的对象“不便明言”。 表面上，批评的对象是针对“厉害了，我的国”等宣传。其实都是指桑骂槐，批评目标是对着“上面”去的。 为什么媒介与知识界罕见的集体对“上面”提出公开的批评？ 不为人知的脉络 给大家讲一讲中美博弈不为人知的脉络。 2010年中国GDP超越日本成为世界第二，并且继续保持着强劲的增长势头，差不多这个时期中国提出了“和平崛起”的口号。 老二要崛起，作为老大的美国是非常敏感的。 美国精英阶层对美国的定位就是“永远做世界的领导者”——这是美国最核心的利益。谁挑战美国的领导地位就是挑战美国的核心利益。 奥巴马在西点军校2014年毕业典礼上发表演讲，美国打算成为未来100年内的世界领袖 所以，对于中国的“和平崛起”，美国就一定要弄清楚——你“崛起”的定位是做一个优秀的“老二”，还是要挑战我的“老大”的地位。 2011年当时中国最高领导人访美，奥巴马就直接要H总给出中国方面关于中美关系的定位。 当时中国最高领导人给出一个“新型大国关系”。 何为“新型大国关系”？全文是“不冲突不对抗，相互尊重合作共赢”——总共14个字，没有分谁主谁次，更没有单独提出来认可美国“全球领导权”。（为什么当时中国要给出这样的战略定位，先别急，等我后面来讲） 大家想一想这样一个场景——老大问老二，你对我们之间的关系怎么定位呀？老二说，“相互尊重合作共赢”。猜猜当时老大的心理是什么感觉？ 所以，对于中国这个中美关系的“新型大国关系”定位——美国是相当不满也是无法接受的。 所以，从2012年开始，奥巴马政府开始全面打压中国——包括搞环太平洋协议，搞环大西洋协议——就是另外拉人建群，把世贸这个大群架空，其实就是孤立中国；提出重返亚太战略，将美国军事与外交资源向亚洲倾斜，以遏制中国的发展等等。 2015年现任中国最高领导人访美与奥巴马会晤。对于中美关系，现任中国最高领导人明确表态：事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。 （新华社2015年9月26日报道） 2016年美国大选，当时的形势是希拉里赢得大选的可能性很大。高层其实心如明镜，中美之间未来的冲突已经不可避免，如果希拉里这个美国精英阶层的典型代表成为美国总统，中美之间可能爆发全面的冲突，甚至可能在局部敏感地区爆发军事冲突。 所以从2015年开始，中国开始推动供给侧改革——把经济发展的速度压一压，对内部结构进行调整。军事上大幅度增加军费预算——055这种最先进的万吨导弹驱逐舰象下饺子一样开始建造，国产航母拼命赶工期；南海拼命建设岛屿等等（为什么要做这些准备？其实当时高层已经预见了未来中美博弈的主要战场在什么地方）。 2016年川普奇迹般逆袭赢得大选，2017年川普出访第一站就跑到中国，什么贸易赤字谈判都是幌子，最关键的还是美方希望中国调整中美关系定位——认可美国的全球领导权。但是官方媒介报道对于中美关系的定位依然没有任何改变，虽然中方为了安抚美方开出一个2500亿美元的超级订单——但是经济利益怎么能替代美国最核心的战略利益？ 川普回国后，签署《台湾旅游法》，并且很快发动了中美贸易战。 这就是中美贸易战后中国媒介与知识界集体批评“上面”“不韬光养晦”“心态膨胀”由来。 为何中方要坚持“新型大国关系” 按照媒介与知识界的观点——中方应该韬光养晦，尊重美国的领导地位，不过早暴露自己的战略意图，尽量避免与美国直接对抗。 这个观点听上去好像很有道理——其实也是犯了知识分子流于表面、夸夸其谈的错误。 在知识界与媒介思想里，中美关系的定位只要文字修改一下，表达出“充分尊重美国领导地位，甚至绝不挑战美国领导地位”的意思，就可以皆大欢喜——中美就不会爆发冲突，中国就可以继续在WTO框架内做生意，每年贸易顺差爽歪歪拿到手。 那有这么简单！ 美国人不是傻子，说几句漂亮话就会轻易相信你？ 假如中方在中美关系定位中明确表达“充分尊重美国领导地位，绝不挑战美国领导地位”——这个认可美国“全球领导权”的表述是一定要“落地”的！也就是说，美方会提出具体的要求——而中方必须得满足美方的要求，才能让美方相信中方的“崛起”不会挑战美方的领导地位。 美方会提出什么要求？ 很可能是三大要求（这不是我的臆想，后面发生的事情已经得到证明）： 第一：中方放弃《中国制造2025》 第二：大陆与台湾保持现状并且承诺不单方面改变现状。 第三：中方停止在南海的扩张，并且放弃对九段线的主权要求。 如果中方能全面满足美方这三大要求，美国基本就可以放心——中国的崛起是无法挑战美国的领导地位的，中美双方也就不会爆发后面的冲突。 为什么？ 我们一个一个分析。 中方放弃《中国制造2025》——这就意味着中国放弃以国家力量推动国内的产业升级，仅靠民间企业的那点实力，基本无望去冲击技术密集型+资金密集型的高端产业，也就是说，中国制造将很长一段时间停留在中低端产业链上，而美国将继续在产业链高端分享到最大的蛋糕。 大陆与台湾保持现状并且承诺不单方面改变现状——这就意味着中国在相当长一段时间内无法解决台湾问题，虽然美国也会约束台方不走向法理“TD”。 但是双方都不改变现状事实上对TD更有利，其实就是造成事实上的TD而中方无所作为。中国不论是要成为现代化的强国还是实现民族复兴——国家实现统一是基本的前提。 中方停止在南海的扩张，并且放弃对九段线的主权要求——这个要求包含的玄机很多人可能不大明白，这里稍微展开讲一下。 中国石油对外依存度很高，每年进口的石油要占国内需求的60%以上，为了这个石油安全的问题中国近十几年来付出了很大的代价 近几年全球开始爆发能源革命——就是用效率更高的新型能源来逐步替代传统以石油为主的能源。这个能源革命让美国首先成为受益者（主要是页岩气的开发）——由过去的能源进口大国渐渐发展成为能源输出国。 能源革命对于中国也有着重大的战略意义。目前中国能源革命主要集中在两个方向，一个是页岩气——这个主要在四川与重庆有比较丰富的储藏量；一个是可燃冰——这个主要在南海与东海有丰富的储藏量。我们拼命加强军事力量在钓鱼岛在南海宣示主权，从经济利益的角度主要就是争这两个区域的可燃冰。 页岩气+可燃冰——商用开采就这几年可以实现。一旦完成这两个方向能源革命，中国就可以逐渐实现减少能源进口，最终实现能源完全自给的！这是涉及中国能源安全的重大利益——大家想一想未来这样的场景，一个全产业链制造大国，在主粮实现自给，再实现能源自给是个什么概念？ 放眼全球无论是什么对手中国是已经立于不败之地啊！ 所以，如果中方满足美方上述三大要求，就意味着中方制造业停留在中低端，中方放弃能源自给，中方放弃统一台湾——这么多短板被美方捏在手中，美方才能放心中国的崛起不会挑战美方的领导地位。 但是这就意味着中国放弃了未来！ 为什么中国要坚持“新型大国关系”的定位？哪怕这个定位必然与美方爆发冲突也在所不惜？因为中国领导人必须要带领中华民族实现伟大复兴！这是执政党的历史使命。所以，中美之间的冲突是无法避免的。 中美冲突的主要领域 中美博弈目前双方主要在三个战场较量： 经贸、台湾、南海。 经贸：美方主要就是对着我们2025来的，包括对中国高端产业加征关税，限制中国对美方高科技产业的投资，立法禁止美国政府采购华为、中兴产品，甚至还搞出一个中兴事件。 台湾：签署《台湾旅游法》，为美方高层官员访问台湾提供法律支持；通过《2019财年国防授权法案》，公开提出要加强台湾军事力量。 南海：前期美国在南海的策略是挑动南海周边国家闹事，自己再跳出来给中国施加压力。甚至不惜出动军事力量压迫中国屈服。 有一个在国际上影响很大的事件国内报道语焉不详，可能很多人都不知道。点击查看：这位敢打市委书记的小镇长，原来是退役的狼牙大队队长... 2016年南海仲裁案的中美博弈震撼了整个亚洲。 2016年，在美国支持下菲律宾向国际海洋法法庭投诉中国南海侵犯菲方权益，国际海洋法庭不予受理。但是时任该法庭庭长日本人柳井俊二拉了“四位专业人士”组成一个仲裁庭，中国拒绝出庭。 2016年6月美国在南海集结2个航母战斗群，200多架飞机，1.2万人，以军事威胁要求中国遵守即将出来的仲裁结果。 中国则集结多艘军舰聚集三亚，国防部发言人引用一段著名的歌词警告美国：朋友来了有好酒，财狼来了有猎枪。 7月12日，仲裁庭支持了菲律宾的全部诉求，要求中国立刻停止南海所有的行动。 中国官方回应表态：仲裁结果不过是一张废纸。同时强硬宣称美国无权插手南海事务。 美国敢打吗？ 它不敢！ 美国著名智库兰德公司（曾经成功预测中国将在朝鲜参战）就有一个研究报告。报告指出美军在全世界基本都可以横着走，只有一个地方是禁区——2015年中国国境线外500公里以内，这个区域美军作战没有胜利的把握。 到2025年，这个禁区变成中国国境线外1500公里以内——（兰德公司在96年台海危机也出过一个报告，报告预测美军只要出动2个飞行联队就可以横扫中国沿海，全歼中国全部海空军。对比一下前后20年兰德对中国军力的评估，中国实力增长速度确实令人震撼——同时可以看出，中国近十几年来国力增长后，大幅度提高军费预算是多么重要！） 所以，最后美军灰溜溜的退出南海。留下为了仲裁案前后花费3000万美元的菲律宾在风中凌乱…… 7月25日，中国与东盟发表联合声明，只字不提仲裁案。然后菲律宾总统面对中国制裁后港口成千上万箱腐烂的香蕉屈服了，表态将接受中国“搁置争议，共同开发”的建议。（最近一位去过南海的朋友告诉我，中国修建的岛屿快要连到菲律宾了） 2018年，美国防长在香格里拉会议上拼命鼓动南海周边国家联合反华，结果反应冷淡，菲律宾直接表态将与中国合作开发南海资源——傻子才会再次相信美国人的承诺。 不能挑动南海周边国家闹事，美国就自己亲自上阵，以“自由通行权”为借口，不断派出军舰飞机侵犯我南海领空与领海。 （现在你明白，如果当初我们在中美关系定位中放弃“新型大国关系”，表示对美全球“领导权”的认可，美方是一定要中方在产业升级、台湾、南海等三大领域做出让步才有可能满意的） 虽然中美的冲突无法避免，但是美国也有颇多忌惮。 还是那句话——经贸关系是中美关系的基石——只要这个基石在，中美关系全面恶化的可能性不大。每年双边6300亿美元的贸易，美资在华5000亿美元的销售，这么大的利益是随便能动摇的？ 中国挑战美国的领导地位是长远的战略利益，但是如果中美全面冲突就是触动资本的现实利益——让资本为了国家战略利益买单？资本主义社会好像还没有这个先例。这就是中国敢于坚持“新型大国关系”的底气所在。 举一个例子。 今年4月中国民航致函全球各大航空公司要求将台湾更名为“中国台湾”。全球各大航空公司纷纷更名，最后只剩下美国几家航空公司拖着不办。有记者采访这些美资航空公司，答复是更名要美国政府同意。 接着川普发言人出来为中国民航更名要求横加指责。 到了7月25日最后期限，面临中国可能严厉的制裁，美资几家航空公司终于屈服了。在中国政府设置的7月25日限期最后一天，美国航空、联合航空、达美航空3家美国航企按照中方要求，删除了其网站上将台湾列为独立国家的标注。之前连台湾自己的航空公司也按照大陆要求乖乖更名，气得蔡姐姐吐血。 所以，指望资本放弃自己的利益为中美冲突买单是绝对不现实的。 所以，虽然我判断中美近期谈判达成和解的可能性不大，中美冲突长期化复杂化不可避免，但是全面恶化陷入冷战的危险，目前还没有这个可能。 中国知识界有那么一帮人，只要中美爆发冲突就觉得天都要塌了，一方面百般指责我们自己这里不对那里不好，另一方面恨不得立刻跪下来投降。 且让我们拭目以待，当中华民族实现伟大的复兴之后，有些人是注定会被钉在耻辱柱上成为我们教育下一代的反面教材。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 四合一多功能车载吸尘器， 你想象不到的飓风吸力！ 多种配件助你轻松清洁！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 花猫哥哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 猫哥的视界 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开