甲有5套房，不上班，收房租；乙有1套房，上班赚工资；丙无房，租房子…… 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 今天给大家分享几个经营、管理和思路转变的小故事，看后也许会有帮助！ 1 甲有5套房，不上班，靠收房租生活；乙有1套房，上班赚工资；丙无房，租房子住，菜场卖菜。 有天，收房产税了。 丙说：太好了，我没房，收那帮炒房人的税，我全力支持！房价大跌了，我就可以买房了。 乙说：没关系，我只有一套，收那帮炒房人的税，我支持！房价大跌了，我可以再买一套。 甲说：哦，房产税收多少？1%对吧？下个月房租涨5%！ 房租上涨了，丙很郁闷，想换个房子，发现大家房租都涨了，只好忍。不过也不能吃亏，明天菜价也涨5%，恩，就这么干！ 乙和甲去买菜，发现菜价涨了，很郁闷，想换个菜场，发现菜价都涨了，只好少吃点了。 于是乎，生活水平就这样下降了。但是，房价和租金都涨了，于是…… 启示：简单的故事，直观的道理，但很多人都不懂。 2 一个北京人，1984年为了圆出国梦，卖了鼓楼大街一个四合院的房子，凑了30万，背井离乡到意大利淘金……风餐雨宿，大雨送外卖，夜半学外语，在贫民区被抢7次被打3次…… 辛苦节俭，如今已两鬓苍苍，30年了，终于攒下100万欧元(人民币768万)打算回国养老享受荣华！一回北京，发现当年卖掉的四合院现中介挂牌8000万，刹那间崩溃了…… 启示：或许，人一生多半是瞎忙…有些时候，选择比努力更重要！ 3 一个小伙子用工资2000元其中的1500元给MM买了部手机，留500元吃饭开房，骑着电瓶车去找MM，MM说：你是一个好人，可是我们真的不合适。 【改善方案】一个小伙子用700元租了一辆BMW，然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，告诉MM他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店，最多消费100元。当晚MM就跟他睡了，而且是因为爱情…… 启示：这告诉我们，商业模式才是决定项目成败的关键，而不是成本！ 4 男：老板，你这儿洗澡多少钱？ 店老板：男浴池10元，女浴池100元 男：你抢钱啊...… 店老板：你想去男浴池还是女浴池？ 男：……果断交了100块。 进去女浴池一看，全是男的 浴池里的兄弟：……尼玛，又来一男的！ 启示：营销从来不是靠低价，关键是引导客户需求。 5 一漂亮性感的女同事，其老公给她送午饭，没说话放下就走了！新来的男同事问：那是谁？她：送外卖的。问：没给钱？她：不用给，晚上陪他睡一觉就好了……点击查看：女秘书怀孕，领导们都慌了，最镇定的那位结果被调岗了...... 第二天，男同事为她带了四菜一汤的午饭，整个办公室轰然大笑。 启示：商业模式不可简单的模仿，别人的模式一定有其前置的条件和准入标准，模式复制前一定要做到信息对称。 6 年轻人不小心将酒店的地毯烧了三个小洞，退房时服务员说根据酒店规定，每个洞要赔偿100元。 年轻人：确定是一个洞100元吗？ 服务员：是。年轻人点燃烟头将三个小洞烧成一大洞。 启示：1. 考核标准在哪里，人们的行动就在哪里；2. 不要光站在自己的角度订立标准；3. 漏洞有时是致命的。 7 一士兵遭到敌军突袭后逃到了山洞。敌军在身后紧追，他躲在洞中祈祷不被敌人发现。突然胳膊被狠狠地蛰了一下，原来是只蜘蛛，他刚要捏死，突然心生怜悯，就放了它。不料蜘蛛爬到洞口织了一张新网，敌军追到山洞见到完好的蜘蛛网，猜想洞中无人就走了。 启示：很多时候，帮助别人同时也是在帮助自己。 8 父亲丢了块表，他抱怨着翻腾着四处寻找，可半天也找不到。等他出去了，儿子悄悄进屋，不一会找到了表。 父亲问：怎么找到的？ 儿子说：我就安静的坐着，一会就能听到滴答滴答的声音，表就找到了。 启示：我们越是焦躁的寻找，越找不到自己想要的，只有平静下来，才能听到内心的声音。 9 一家牙膏厂，产品优良，包装精美，受到顾客的喜爱，营业额连续10年递增，每年的增长率在10％～20％、可到了第11年，业绩停滞下来，以后两年也如此、公司经理召开高级会议，商讨对策、会议中，公司总裁许诺说：谁能想出解决问题的办法，让公司的业绩增长，重奖10万元。 有位年轻经理站起来，递给总裁一张纸条，总裁看完后，马上签了一张10万元的支票给了这位经理、那张纸条上写着：将现在牙膏开口扩大1毫米，消费者每天早晨挤出同样长度的牙膏，开口扩大了1毫米，每个消费者就多用1毫米宽的牙膏，每天的消费量将多出多少呢？公司立即更改包装，第14年，公司的营业额增加了32％。 启示：面对生活中的变化，我们常常习惯过去的思维方法、其实只要你把心径扩大1毫米，你就会看到生活中的变化都有它积极的一面，充满了机遇和挑战。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 袜子穿1天就臭了？ 7天免洗不臭脚， 居家、旅行、出差必备； 脚臭人士的救星！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开