别再乱喝蜂蜜了，长期喝蜂蜜后身体会发生这样的变化，你知道吗？ 特约发布 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 她叫陈萍 一个在大别山里土生土长的姑娘 为了大山里那份淳朴的真情 让大家吃到纯正的土蜂蜜 她放弃了在城市里打拼的机会 2009年，30岁的陈萍回到了深山里 开始跟跟舅舅一起养蜂 十年如一日 采百花精华 酿一滴好蜜 ▼ （大山里面空气好，加上常年吃蜂蜜，陈萍的肤色很健康） ▼ 陈萍的姥姥家祖辈都在深山里以养土蜂为生，大别山里原生态的自然环境，使得这里的土蜂采集出来的蜂蜜特别纯粹。 陈萍从小跟着舅舅把每年的新蜜拿到集市上去卖，大别山里的蜂蜜好，十里八乡的人都知道，很多蜂蜜都是被有身份的人直接买走了。 2009年之前，陈萍和孩子们在城市生活，见到身边的人买回来的所谓蜂蜜几乎都是白糖香精色素熬制的，有的甚至和蜂蜜一点关系都没有，都是纯添加剂！ 这让陈萍非常震惊，人怎么能做这么没良心的事！这样的想法坚定了她回到深山养蜂的决心。 陈萍回到了祖辈们世代生活的信阳商城大别山，这里是我国著名的长寿县，风光秀丽，简直就是世外桃源。在这里她要和舅舅一起把几代传承的养土蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜。 陈萍的蜂蜜从来不添加任何添加剂，很受欢迎，有的人听了消息跟到蜂场里，想花大价钱批发了往外卖，被陈萍和他舅舅拒绝了。 陈萍不放心，怕再有人故意抬高价格甚至把掺了东西的蜜卖出去，坏了大山土蜂蜜的名声。 经过多方打听，她找到了小编，说哪怕少赚钱，也要把用祖传纯正养蜂技术酿的纯正土蜂蜜推广出去，让更多的人能吃到真正的土蜂蜜。 （陈萍老公和女儿在榨蜜装瓶） 陈萍的舅舅是淳朴、实在、热心的山里人，更是养蜂老手。从小就教育陈萍做人要诚信务实，更要善良，父辈的品格默默地熏陶着陈萍。 这些年来，陈萍每天都是跟蜂蜜为伴，风雨无阻。她说万一刮风下大暴雨蜜蜂们会死伤很多，一天不看心里就不踏实。 善良和诚信一直是陈萍养蜂所坚持的。 进山的小路崎岖难走，顺着河流， 分不清哪里是能走的路。 伴着泥土的清香， 昆虫鸟鸣，清新的空气， 路途的疲累也少了许多。 每次看到蜜蜂嗡嗡在花草间飞舞，陈萍都能闭上眼好好满足一番，什么困难和疲劳都消失云散。 （看到这些品质的结晶，陈萍累并快乐着） 如果你想了解、吃到最纯真的土蜂蜜，小编把陈萍家土蜂蜜的微信推荐给你，可以保证能购买到源自大山深处的土蜂蜜！ （长按识别下方二维码加微信为好友） 在原始自然森林里， 酿造着真正的土蜂蜜， 一切都是纯天然的。 喝蜂蜜到底有什么好处呢？ ▼ 蜂蜜是唯一没有任何添加剂的饮料 那丝丝甜美会让男女老少都上瘾 蜂蜜水 抗菌·止咳·护肝·提高免疫力·强身健体 男人喝了，咽喉炎好了 女人喝了，衰老减缓了 老人喝了，身体更健康了 即使熬夜上火也消除得很快 再也不用担心上火了 ▼ 蜂蜜是帮助睡眠的良药 每天睡前一杯蜂蜜水 能够显著增加深睡眠时间 ▼ 两勺蜂蜜与20毫升的温水制成的蜂蜜面膜 还可以消除雀斑，减少皱纹 ▼ 纯天然土蜂蜜甜香浓郁， 直接抹面包或者拌沙拉，也很好吃。 土蜂蜜一直都是每个家庭必不可少的。 很多人爱喝土蜂蜜 土蜂蜜是蜜中极品 平时喝的蜂蜜大多是20天收一次的意蜂蜜 而土蜂蜜是一年收一次 土蜂蜜的营养成分比意蜂蜜高 土蜂蜜中含有葡萄糖、果糖， 多种维生素、氨基酸和抗氧化物质， 是纯天然又温和的护肤品，安全又放心！ 口感也是意蜂蜜无法比拟 土蜂蜜瓶子打开后 大自然的怡人花香扑面而来 看完这些有没有一种马上来杯蜂蜜水的冲动..^_^... （长按识别下方二维码加微信为好友） 陈萍自从在网上推广卖蜂蜜以来，每天都有非常多的人找她购买，而她还要上山采蜜。为了更好的解答客户的问题和便捷发货，陈萍找了几个亲戚帮手在物流发达的郑州租了个办公室为大家提供更优质的服务。大家放心，土蜂蜜的质量不会变，这是陈萍的承诺。 陈萍跟小编说，为了保证信誉，她家土蜂蜜可以付个诚信运费后货到付款！尝过不满意的无条件退货~，并且郑重承诺，假一赔万。 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开