刚刚，特朗普突然再发重大威胁！中美悄悄换了个角色！ 标题夸大误导 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 来源：环球看热点、牛弹琴 退群大王特朗普又要酝酿着退群了， 而这一次，他准备玩个大的，是要准备退出WTO。 美国总统特朗普昨天在接受彭博社采访时表示，如果世贸组织不改进，不排除美国退出WTO的可能。 他还说，美国多年来一直遭遇世贸组织“非常不好”的对待，世贸组织必须"有所改变" 多年来一直在世贸组织呼风唤雨只手遮天的美国，竟然把如今美国的挥霍无度导致的债台高筑说是遭遇了“非常不好”的对待，简直是贼喊捉贼的强盗逻辑。 请注意：特朗普虽然之前对WTO有诸多不满，但是，这是他首次明确威胁要提出退出这一组织。 我们先来看下特朗普上任两年来退群的光辉业绩： 2017年1月，刚刚上任三天的特朗普兑现承诺，断然退出旨在围堵中国的TPP组织，完全不顾日本、澳大利亚和新加坡一帮小弟哭晕在则所。 2017年7月份，特朗普再次顶着全世界的反对，宣布退出旨在保护全球气候，阻止全球气候变暖《巴黎协定》，退出的原因是这个气候协定不利于美国就业，影响了美国优先。让中国那些终日吹捧美国是保护环境先驱的中国公知们的脸都被打肿了。 2017年10月12日，长期拖欠会费的美国已没有经费为由断然退出联合国教科文组织。退出原因就是因为该组织不顾美国和以色列的反对，接纳了巴勒斯坦为成员。 2018年，特朗普越退越勇， 接连退出人权组织、全球移民组织， 其中退出人权组织也是因为该组织谴责了是以色列的滥杀无辜。 最要命的是，今年5月8日，特朗普不顾欧洲英法德和中俄的集体反对，宣布正式退出伊核全面协定，重现点燃了中东火药桶的导火索。 当前，在美国对世界发起毛衣战的档口，被包括中国在内的很多国家纷纷将美国告上WTO，恼羞成怒的特朗普再发威胁要退出WTO意思很明确，你们要是再告我或者做出不利于美国的判决，美国就不玩了。 大家说特朗普的这手哪里还有一点头号大国的作风，这不是无赖是什么？ 特朗普要退出WTO的消息传出后，世界一片哗然，要知道，WTO可是美国的创建起来的全球贸易体系，再说了，全球第一大经济体要退出WTO，带来的冲击可想而知。 特朗普可能就是想用这样的威胁来敲打WTO，别不把我这个老大放在眼里，必须要美国优先。 特朗普威胁退出的举动吓不倒其他国家，反倒把自己世界老大的信用消耗殆尽， 大家留意下就可以看到：美国退出《巴黎协定》后，包括中国在内的绝大多数国家表示将继续旅行其在《巴黎协定》中的义务，共同维护世界环境。退出的美国被千夫所指，甚至来第一夫人都公开反对特朗普的做法。 美国退出伊核协议，并威胁全世界所有的俄国家都不能同伊朗做生意，但中俄和一些西方国家不为所动继续力挺伊朗，执行伊核协议，让美国好不难堪。 美国虽然依然强大，但早就过了如日中天的时候，如果这个时候还继续肆无忌惮的勒索全球，只能是自寻其辱。 即使退出WTO，相信美国的离去也不会让WTO瘫痪， 从特朗普说干就干的个性来看，不要把特朗普威胁退出WTO当玩笑， 经济上危机重重的特朗普不排除突然再玩出什么大动作出来 特朗普突然正式宣布：退出WTO，也没什么可大惊小怪的，天塌不下来。 你爱退不退！ 如果想用退出WTO来对中国施压，想让中国接受类似当年对美国一样的“广场协议”， 我们的崔大使已经说了，想都不要想，门都没有。 所以，我们看到，世界真被搞糊涂了，这个美国越来越不像美国了，还有，怎么非洲领导人都跑到中国去了？ 按照白宫发布的声明，今年11月11日的新加坡东盟系列峰会，特朗普不想去了；随后在巴布亚新几内亚举行的APEC峰会，他也不想去了。 于是这两天又出现这样一幅画面：这边厢，特朗普就是不愿到亚洲；那边厢，这两天，全非洲大陆的总统们，几乎都去了一个地方——北京。 从中国的角度看，这是今年中国举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交活动；从非洲角度看，这是非洲国家领导人出行最集中的一次，北京也成了非洲领导人最密集的城市。 不能讲一定就绝后，但这肯定是中非历史上前所未有的举动。 这么多客人，领导人真是握手也要握到手软啊。 这说明了什么？ 新华社的一篇通稿说：此次峰会吸引众多外国领导人出席，既是中国在非洲影响力日益增强的结果，也是论坛务实性和高效性的直接体现。 一句话，在非洲人眼里，中国人够朋友，这个朋友就交定了。 记得去年一位以色列专家说，他参加了当年的达沃斯经济论坛，也旁听了中国领导人的演讲，一个最直观的感觉：现在的中国和美国，感觉像是互换了一下身份： 一个招呼各国，有话好好说，跟我没得错，我们大家和气生财。 另一个像愤青一样，东放一把火，西骂一句娘，然后退群不干了，想揩我的油，看我怎么找你算账。 比如，当时两位领导人一些演讲的要点： 特朗普说：从今天起，只有美国第一。 中国领导人说：世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。 特朗普说：一个国家的存在是为了服务于本国公民，购买美国货，雇用美国人。 中国领导人说：中国希望与世界共繁荣，欢迎其他国家搭中国发展的“快车”、“便车”。 今年中国四场主场外交，中非论坛是迄今最热闹的一场，这显然是一局大棋。用这位媒体前辈的话说，这就像在下围棋，到底是谋子还是谋势，中国显然是谋势。 所以，我们也看到，中国和俄罗斯正越走越近，中国和印度、日本都在改善关系，欧洲国家领导人也纷纷来中国访问。当然，中国领导人也在一次又一次走出去…… 当今的世界，无疑正在下一盘大棋。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 袜子穿1天就臭了？ 7天免洗不臭脚， 居家、旅行、出差必备； 脚臭人士的救星！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开