苍天无眼，居然让他堪比楚枫！ 善良的蜜蜂后援会 善良的蜜蜂后援会 微信号 mifenghyh 功能介绍 蜜蜂粉丝的家 第1章 仙尊重生 “林君河，你身为林家之人，居然做出这样的事情，你还算是个人吗？” “林君河，枉我当你是兄弟，没想到你居然是这样的畜生！” “林君河，我真是看错你了！” 几道尖锐的声音响起，有男有女，都带着极度愤怒的情绪在里边。 此时，林君河只感觉自己头疼欲裂，脑袋好像快要裂开一样，又如被灌入了千斤重的水泥，沉重无比。 “好痛……” 林君河下意识地坐起身，鼻前传来一股十分浓郁刺鼻的香气，这股刺激，让林君河猛地睁开了双眼。 “我这是在何处？你是何人？” 入眼的，是一个自己从未见过的狐媚女子，正在那里小声啜泣，她看向自己的眼神无比怨毒。 林君河不由大吃一惊。 “你这个混蛋，你还要演到什么时候？” 眼前那女子，突然甩过来一记耳光。 林君河眼神一变，就想去阻拦，却惊讶发现自己浑身无力！ 这幅身体，好像不属于自己一样？！ 感受到自己脸上火辣辣的疼痛，林君河震惊无比。 这个弱小无比的女人，竟然可以伤到贵为仙尊的自己？ 这怎么可能！ 脸色一变，林君河马上在脑海中凝聚神识，想知道到底出了什么问题。 但是下一刻，脑海中轰然炸开的疼痛之感让他大吃一惊。 自己现在连神识都无法凝聚！ 这到底是怎么了！ 自己可是玄界大陆至高无上的仙尊，翻手为云、覆手为雨，怎么会突然变成这样？ 自己数千年的修为，忽然就荡然无存了？ 这个事实让林君河感到万分震惊。 脑袋又是一阵剧烈的疼痛，林君河这时才回想起来，自己是在一处上古遗迹寻到了一个名为上苍之眼的宝贝的时候，被最信任的师尊与兄弟联手背叛！ 自己最爱的女人陈仙儿为了救自己，当场身陨道消！而之后自己也失去了意识。 “仙儿，仙儿，你在哪里？” 林君河咬牙，眼中怒意滔天、满是戾气，忍不住低吼：“赤龙仙尊，陈仙儿可是你的亲生女儿！你都没有一丝的怜悯，你这个畜生！” 脑海中，闪过一副画面，陈仙儿双眼含泪地看着自己，然后义无反顾地为自己挡下了致命一击！ 那凄然的笑容，让林君河睚眦欲裂。 “不对，这里不是玄界大陆！这里是……地球？” 林君河看着周围陌生的环境，豪华的酒店套房，神色一变，脑海中突然涌入了一股海量的记忆。 脑海之中那早已被尘封的记忆，开始变得清晰起来，再次被唤醒。 上一世，自己本就是地球上的人，最后飞升成仙，进入玄界大陆。 没想到数千年之后，自己居然回来了，而且重生成了一个纨绔大少？ “林君河，你做出这种畜生行径，现在又在说什么胡话？还要演到什么时候？” 一道吼声在他耳边炸响，林君河的注意力一下子就被拉回到了现实之中。 他观察了一下四周的情况，顿时感觉有些不妙。 自己现在，身处在豪华的酒店套房之内，而自己的面前，坐着一个满脸泪痕的女人！ 她的旁边，还站着满脸怒容的男人，正指着自己破口大骂。 “林君河，你连自己的大嫂的主意都敢打，你还算是个人吗？” 这句话，让林君河浑身一个激灵，数千年的阅历，让他一下子就明白发生了什么，不由大感头痛。 这纨绔大少，在被自己穿越之前，居然荒唐到意图非·礼自己的大嫂？ 不！ 林君河突然感觉有些不对，自己浑身提不起一丝力气，这明显是被人下毒了！ 同样名为‘林君河’的纨绔，不是要非礼这女人，而是被人下了药，陷害毒死了？ “林君河，你做出这般龌龊之事，你等着吧！这件事我们一定会告诉你大哥和你家里人！” 几人忽然拿出相机，当即就是一阵乱拍。 “不好！”虽然已经离开地球数千年，相机这东西林君河还是记得的。 现在这样子要是被拍下来，那可是一千张嘴都讲不清，到时候可就真麻烦了！ 林君河想要站起来，却发现根本做不到，光是像这样躺着都耗费了他不少力气。 “林君河，你这个畜生，明天就让你在全市出名！” 那几人咬牙痛骂，恨不得上来踹自己几脚，可笑的是，这几个正在骂他的人，是这具身体“最为要好的几个朋友”！ 这地球上的林君河，居然也和他一样，被最信任的人给背叛了！ “朋友，我们可真是同病相怜，你放心，我一定不会让这些贱人好过！” 林君河咬牙，眼中怒气滔天，也不知道是因为前世之事，还是为现在的遭遇而感到不平。 一行人拍下林君河与那狐媚女人的照片之后，满意离去。 那女人在离去之前，甚至还回头，冲着林君河冷笑了一下，眼中满是冷漠。 这样毒蝎心肠的女人，居然是他的大嫂？ 林君河咬牙，愤怒无比，却依旧没有力气站起来。 就在这一刹，他眼睛一瞪，居然发现自己的视线居然透过了墙壁，看到了墙壁之外的景象！ “怎么回事？！门明明还关着啊！” 林君河百思不得其解，但也不再多想，因为现在最重要的是，他要怎么活下去！ 他这副皮囊，还残存着大量毒素，自己如果不想点办法，估计刚穿越回来，又要死了！ “可恶，如果能运转玄天斩龙诀就好了！” 林君河咬牙，发现自己不仅不能动弹，连经脉都断了好多处，这明显是被殴打过。 “嘶……难道我君河仙尊才刚重生就要这样结束了？不！不可能！我还要杀死那些贱人！” “他们、必须死！必须死！” 林君河的眼中爆发出一股滔天恨意，就在这时，他的眼中闪过一道亮光，一只琉璃色的珠子散发着神秘的光彩从他眉心浮现。 “这是......苍天之眼？！” 看到这珠子，林君河顿时一阵狂喜，将其小心抓在了手中，眼中闪烁着异样的神采。 “纨绔大少？废人？不！我君河仙尊，要重新归来了！” “所有亏欠与我的人，颤抖吧，然后，等着我！” 林君河忍不住仰天长笑。 第2章 居然是个瘾 ·君子 苍天之眼，就是因为这个宝贝，才导致他被师傅和师兄偷袭致死。 财帛动人心、至宝灭人情！ 一回想起这段记忆，林君河胸中还是有滔天怒火涌起。 他们杀死自己也就算了，面对同门师妹，甚至是自己的亲女儿，那两人下手都没有一丝迟疑，实在是两个畜生！ 想到这，林君河的嘴唇都被自己咬破。 一丝血液，忽然就顺着空气诡异地飘进了苍天之眼之中。 “轰！” 林君河只感觉自己的大脑再次爆裂，疼痛不已，苍天之眼也重新没入了他的眉心。 半晌过后，林君河的双眼中闪过一丝金光，恢复平静，他身上原本所中的毒，居然都消退了！ 而任凭他再怎么呼唤，苍天之眼都没有动静了。 “这苍天之眼太过神秘！就连我，对它的信息知道得也是少而又少。” 林君河皱了皱眉头，很快不再去想。 至少这苍天之眼帮自己解了毒，总算是不用一重生就这么憋屈地死去了。 至于它之后的妙用，看来急不得，只能慢慢去研究了。 “林君河……” 再次打量了一下这幅与自己名字相同的身躯，脑海中属于原本林天河的记忆也差不多都融合完毕了。 对于这原先身体的主人，林君河只能送他两个字。 人渣！ 林君河是典型的纨绔大少，吃喝玩乐、不学无术，头脑也不够聪明，几个朋友联合他所谓的“大嫂”，布下这么简单的局居然都没有发现！ 而且，最让林君河感觉头疼的是，这小子的身体实在是太过孱弱！ 终日流连于夜场，这幅身体早就被掏空了，再加上刚被大量的毒药侵蚀，说直白点，这身体简直就是一口破布麻袋！ 现在的当务之急，是要赶紧修炼，至少也要突破到炼体期第一层，才能让自己好好健康地活下去。 林君河想着，马上开始打坐。 要修炼的功法，他早已有了抉择。 前世，自己修炼的是一个功法残卷，名为化龙决。 虽然这功法最后是帮着自己成功飞升，但是在玄界而言，这根本就算不得什么好功法。 如今重生，正好选一门上等功法，让自己垒好基础和快速恢复实力。 就在林君河如此想着的时候，苍生之眼突然又亮了一下，而后他的脑海之中多了一段晦涩难懂的内容。 “五行衍天决！” 脑海中这五个金色大字，看得林君河一阵心惊肉跳。 “这难道就是上苍之眼的秘密之一？” 林君河一眼就看出了这功法的不凡，怕是自己所掌握的功法加起来，都没它的价值高。 一夜的修炼很快过去，林君河睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。 “这五行衍天决，当真是神妙无比，居然在一个晚上就让我的身体恢复了大半，而且让我突破到了炼体第一层？” “嗯？九龙鼎？我上一世的本命法宝居然也带来了！” 用苍天之眼的透视能力內视自己的丹田，林君河一看之下又惊又喜。 不仅有苍天之眼，连九龙鼎都带来了！ 只是可惜，现在的九龙鼎已经残破不堪了。 不过，即使如此，有了这两样东西，自己恢复到以前的修为，也不过就是时间问题而已。 林君河对自己一晚上的修行成果十分满意。 突破到炼体第一层，虽然还算不上是修士，但是要是对上刚才那些人，眨眼间就能放倒三五个。 就在这时，一阵敲门声响起。 林君河起身开门，发现门外站着一个女人，约莫只有双十年华，她的容貌让林君河都为之一滞。 在玄界大陆，什么绝美的女修他没见过，但是眼前这女子，绝对比他见过的任何一个女人都要漂亮！ 甚至不在自己的挚爱陈仙儿之下。 一双眼眸，如秋月明亮，又有泉水清澈，不施粉黛，却也倾国倾城。 看着眼前的女人，林君河的记忆中马上就闪过了她的信息，他在心中微微叹了口气。 这女人，不是别人，正是原身的妻子，楚默心！ 因为林家的势力，才被楚家强行嫁给了自己这种二世祖，他和楚默心是典型的政治联姻。 “事情我都知道了，跟我走。” 楚默心神色很复杂，如果可以，她多想永远不认识这个人，安安稳稳过自己的一辈子。 但是现实总是不如人愿，这个人渣偏偏是她的老公，而且还要她一次次来替他擦屁股，收拾烂摊子！ 终于，发生了今天这种荒唐的事情，楚默心一声悲叹，却没有太多的感慨。 她也不知道自己这是已经彻底绝望了，还是已经麻木了。 躲闪着林君河的视线，楚默心一脸冰冷：“爷爷要见你，你等下好好道歉。” 点了点头，林君河乖乖跟着楚默心走，心里却闪过一丝寒意。 道歉？ 那不可能。 因为这根本就不是自己的错，这一切只是一个恶毒的、一个针对自己的圈套罢了。 看着乖乖听话的林君河，楚默心有些意外，不过随之而来的，是满满的心酸，估计他是知道这次真闯大祸了，才会这么听话的吧。 出了酒店大门，楚默心打了辆出租车，这让林君河很是意外：“我们没有车子么？” “车子不是早被你卖掉了么？”楚默心直接上了车，没有再跟林君河说话。 林君河愣了一下，在脑海中搜索了一下，才知道是怎么回事。 他妈的，原身他居然还是个瘾君子！ 家里知道他吸毒，立马断了他的经济来源，可他为了吸毒，居然把车子卖掉了！ 卧槽，这货也真是人渣到一定地步了，人才啊！ 一路上，楚默心都是冰冷冷的表情，让林君河有些尴尬，几次想要搭话，却发现好像根本没话题可聊。 应该是原身伤楚默心太深，自己现在还是暂时保持沉默吧。 很快，出租车就缓缓驶入了林家的别墅区，而后在住宅面前停下了车。 林君河刚一下车，就迎面走来一个年轻人，一脸讥讽说：“哟，这不是对自己大嫂意图不轨的林君河么，怎么，坐出租车来的？你这可太丢我林家的脸了！” “关你屁事！”林君河瞥了他一眼。 那人一愣，也没想到林君河会还击。 楚默心轻叹了口气，怕林君河还会惹事，就赶紧拉着他走，后边那年轻人却还不肯罢休，一边追着一边嘲讽道：“林君河，你老婆这么漂亮，你要是没钱，不如把她借我几天玩玩儿，怎么样？” 林君河一回头，眼中闪过一道煞气：“滚！” “啪！” 一记耳光，直接甩了过去！ 第3章 打的就是你 “你？你居然敢打我？”　 挨了林君河一巴掌，那人一脸惊讶，满脸愤恨地捂住了自己的脸。　 “我不仅敢打你，我还要打死你！”　 林君河直接上去又补了一脚，把那人直接踹翻在地，倒在地上哇哇大叫起来。　 这人林君河也认识，是他的表哥，叫林天辉，是个色胚，早就觊觎楚默心很久了。　 “你这个畜生，你敢打我？我跟你拼了！”　 林天辉愤怒大叫，但是他这个花花公子怎么可能是林君河的对手，反而直接被林君河骑在身上，一顿胖揍。 炼气期一层的林君河，林天辉可打不过。　 原本还算帅气的脸庞，瞬间就变成了一个大猪头，青一块紫一块的。　 “林君河，够了。”楚默心赶紧拉开林君河，眼中满是不敢置信。　 他这是为了自己在打架吗？ 楚默心神色很复杂，这在过去，根本就是难以想象的事情。　 不过，想起林君河几年来的种种劣迹之后，楚默心脸色马上又冷了下去，轻叹口气。　 估计是自己想多了，林君河跟林天辉根本就是一丘之貉，他又怎么可能会为了自己跟别人大打出手呢。　 估计，只是纨绔之气又犯了吧。　 “林君河，走吧。”楚默心开口，林君河哦了一声，乖乖跟了过去。　 进入林家宅院之后没走几步，又一人迎面走来，跟刚才那个林天辉长得倒是有几分相似。　 林君河记得，这人应该是刚才那人的哥哥，林天琅。　 “哟，这不是我们林大少么，怎么，你还有脸回来？”　 林天琅笑了笑，虽然是笑着的，但是眼中满是鄙夷与不屑，似乎在看垃圾一样。　 看到这人，林君河的眼神闪过一丝寒意。　 如果自己猜得不错，这人，就是昨晚陷害自己的幕后凶手之一。　 昨晚，就是这个林天琅，打电话来邀请自己出去喝酒。　 至于他的目的，林君河心里也稍微有了些眉目。　 林家直系年轻一代之中，男丁总共只有四人。　 这个林天琅加上外边那个林天辉还有他们的大哥，也就是昨天那个狐媚女人的老公林天华三人，是亲兄弟。　 而自己这一支，则只有自己一人。　 如果除掉了自己，那林家的家业，可就随便他们三兄弟瓜分了。　 想要把自己排除在外？ 林君河心里冷笑一声，自己自然是不会让这种事情发生。　 “我有没有脸回来，关你屁事？”　 林君河冷笑一声，瞥了他一眼：“还是说，你这么关心我，是有什么见不得人的秘密？”　 “你不要胡说！”　 林天狼冷哼一声，盯着林君河道：“你连兄弟的女人都敢调戏，现在还敢回林家来，你不是胆大包天是什么？”　 “我是不是胆大包天，你马上就知道了。”　 林君河淡淡开口，上前一步，一记耳光甩了出去。　 “你！你敢打我？”林天狼瞪大了眼睛，完全不相信这是那个瘾君子林君河能做出来的事情。　 在他记忆力，林君河可是个为了一点毒资，能跪下来舔他鞋子的人。　 “打的就是你！”　 林君河又两个耳光甩了过去，打得林天琅眼冒金星，他虽然体质不至于跟外边那个被打成猪头的林天辉一样差，但是也好不到那儿去，根本招架不住这几巴掌。　 最后，还是几个林家的仆人来把两人给分开了。　 “林君河，你真是好样的！我一定会把这事告诉给爷爷！”林天琅大怒。　 面对他的威胁，林君河很无所谓的耸了耸肩：“以后你再在我面前装逼，我见一次，打一次。”　 “你！”　 林天琅目瞪口呆地看着林君河，根本不知道他怎么会发生这么大的转变，真是反了他了！　 这个废物，怎么会有这个勇气反抗自己？　 而且，他的力气是不是有些太大了，他不是早被毒品给拖垮了身体么？ 林君河冷笑着看了一眼之后，大步朝前迈去。　 名震玄界大陆的君河天尊为人处世只有一个原则。　 以牙还牙，千倍奉还！ “你在这里等着，我去去就来。”　 说罢，林君河独自一人进入大堂，留下楚默心一人在外边。　 今天的林君河，真是有点不一样。　 “草！这狗日的不会是嗑药磕嗨了吧，这么大劲！”林天琅破口大骂。　 楚默心顿时心里一凉，觉得这个可能性很大。　 如果他真的嗑药了，在家里一众长辈面前大闹，这可怎么办？ 着急之下，楚默心就想要追上去，却被林天琅让两个下人拦住了。　 “弟妹，你就不用进去了，今天是我们林家人内部的会议。”　 林天琅冷哼一声，进了大堂，脸色阴沉无比，今天一定要把林君河这家伙赶出林家！ 刚进入别墅大厅，林君河就感觉到了一股无形的压力。　 抬头一看，林家重要的人员，基本都到了，林老爷子坐在正中，一脸怒意。　 而昨天那个狐媚女子，正一脸梨花带雨地在跟一个中年女子倾诉着什么。　 林君河心中冷笑一声，挺直了身板走了进去。　 “林君河，你还不快给我跪下！”　 一进去，林老爷子就是一声河东狮吼，看起来是相当震怒。　 林君河神色不变，淡淡开口：“我无过无错，为何要跪？”　 “逆子！你做的什么好事你自己还不知道么？无过无错，真亏你说得出口！”　 林老爷子被气得发抖，林君河的父母前几年死于一场意外，所以林老爷子对这个最小的孙子也是额外照顾。　 但是没想到，他却被自己娇惯成了这幅样子。　 这次犯下这样的错，传出去，整个林家脸上都会无光。　 林君河的大伯林国标赶紧安抚了一下老爷子，而后瞪着眼睛怒斥林君河：“君河，你爸妈走的早，家里对你百般照顾，你就是这样回报家里的？”　 “这次的事情，你真是太让我失望了。你再混蛋你也不能对自己大嫂出手啊，你这是在丢我整个林家的脸。”　 林国标一脸怒意，一副为了林家的模样。　 林君河瞥了他一眼，不知道这件事他有没有参与其中，但是身为林天琅兄弟的父亲，他怎么都脱不了干系。　 “大伯，我可没有丢林家的脸，我是被人陷害的。”林君河淡淡道。 未完待续…… 微信篇幅有限，后续内容和情节更加精彩！ 点击下方【阅读原文】继续阅读哦~~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开