日媒：美国主导印太联盟对付中国？这是个过时主意 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 日本《日经亚洲评论》9月4日文章，原题：美国主导的对付中国的印太联盟是个过时主意 美防长和国务卿计划9月6日访问印度。此事凸显华盛顿的最新尝试——试图构筑一个强大战略性亚洲联盟，以遏阻中国不断上升的影响力。然而，这个“自由开放的印度-太平洋”计划，是争取地区支持的现实方式吗？ 在不久前生效的美国最新国防授权法案中，国会强调与中国的战略竞争是个优先问题。但要想美国影响力(在美中角力中)胜出，华盛顿或许有必要考虑为亚洲设计一个新构想。 当前与民主价值相连的西方规则为基础的国际秩序，产生于二战美国领导的盟军胜利。但与欧美不同，亚洲国家并无一套共同价值观，也没有主导型的单一政治制度。对亚洲来说，向前发展的明智途径，是避免意识形态冲突，接受地区现实，搁置或解决主权争端，专心于实际经济发展。 以前美国试图建立以西方为首的亚洲战略格局，并未取得成功。现在，华盛顿又试图与澳印日建立同盟(抗衡中国)。但是，这个“四国同盟”仍主要是个西方概念，在亚洲缺乏支持。该同盟成功的关键是印度。但从过去华盛顿拉拢新德里参与亲西方阵营的努力来看，效果并不好。长期以来，印度怀疑美国作为盟友的可靠性，对特朗普政府怀疑有增无减。与此同时，中国对印度经济的影响力不断增强。印度总理莫迪一直在加强与中俄两国的关系。 亚洲国家，就如新加坡领导人今年所表示的，“我们不想最后出现对立集团或(亚洲)各国不得不选边站。” 所以，如果美国想要保持(在亚太地区的)影响力，同时避免与中国发生冲突和意识形态之争，就有必要对亚洲多样和复杂的政治现实表现出更好的了解。(作者汉弗莱·霍克斯利，陈俊安译) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开