菲律宾在南海搁浅军舰已被拖走 通知中国避免误会 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 据美联社当地时间9月3日消息，菲律宾两名安全官员对美联社表示，在当天午夜前，菲方已利用拖船将“德尔皮拉尔”号巡逻舰从半月礁浅滩拖走。菲律宾官员还强调，菲军巡逻舰在浅滩意外搁浅后，菲律宾防务官员通知了中国官员，以避免产生任何误会。 美联社截图 “德尔毕拉尔号”在半月礁搁浅/图自菲律宾《每日问询者报》 据观察者网此前报道，菲律宾军方发言人诺尔·德托亚托31日称菲海军“德尔毕拉尔号”巡逻舰于29日晚间在中国南海的半月礁触礁搁浅。 德托亚托解释，“（此次）搁浅并未有意为之。”他还表示，“触礁不是迎头撞上，而是舰侧擦撞，舰体有轻微损坏，其他系统运行正常。” 德托亚托说，“德尔毕拉尔号”是菲律宾海军的旗舰，军方一定会把它拖回。“德尔毕拉尔号”原为美国海岸警卫队“汉密尔顿级”巡逻舰，排水量为3400吨，退役后美方卖给菲律宾，该舰于2011年5月正式移交菲海军。目前，该舰为菲海军最大战舰。 外交部发言人华春莹8月31日表示，中方已获悉相关情况。中国海警船已在事故现场。中国的专业海上搜救船只“南海救115”目前也在附近海域，中方正在与菲方商讨提供搜救事宜。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开