日舰将装备超远程导弹 能防空反导还能打军舰 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 据英国《简氏防务周刊》9月3日报道，日本防卫省决定为海上自卫队两艘改进型“爱宕”级宙斯盾驱逐舰装备美制“标准-6”超远程防空导弹。 报道称，防卫省在2019财年防卫预算中列出111亿日元（约合1亿美元）用于采购数目不详的“标准-6”导弹，还有21亿日元用于购买更多测试用的拦截弹。至于搭载该导弹的新版“爱宕”级驱逐舰，首艘“摩耶”号已于7月30日在横滨的日本联合造船厂下水，预计2020年3月服役，二号舰预计2021年3月投入使用。 据悉，这两艘驱逐舰将是日本海上自卫队首批具备协同作战能力的水面舰艇，它可以由空基平台（飞机或飞艇）提供远程搜索和跟踪，然后将目标信息通过宽带高速数据链传输给海上的宙斯盾舰，接着由宙斯盾舰发射防空导弹。此后由空基平台或其他联网平台接手，实现对导弹的中继制导，最终完成超远程打击。具备该功能的“拳头”武器正是美国雷锡恩公司开发的“标准-6”导弹。 “标准-6”最高速度可达3.5倍音速，最大射程370公里，测试时多次击落过飞机、巡航导弹、弹道导弹，甚至击沉过作为靶舰的护卫舰。理论上讲，日本引进的F-35A战斗机可以作为改进型“爱宕”级驱逐舰的完美搭配，它能利用隐形优势前置部署充当舰队眼睛，引导“标准-6”远程打击。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开