中国采购苏-35战机年底前全部到货 把俄军技术现状摸个底儿掉 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 俄罗斯国防部8月29日发表声明确认，将在2018年底前向中国交付最后一批10架苏-35战斗机。 中国空军苏-35战斗机 声明称，中国是俄罗斯苏-35战斗机的首个国外用户，2015年11月，双方签署了价值25亿美元的合同，购买24架苏-35战斗机及相关武器装备和其他相关装备。中国和俄罗斯从2011年就已经开始讨论购买这种战斗机的问题，2012年基本达成共识。 据报道，2016年12月，俄罗斯向中国交付首批4架苏-35战斗机，这些飞机自行飞抵中国。第二批苏-35战斗机在2017年12月交付，俄方表示今年将会交付的是最后一批10架飞机。 观察者网军事评论员表示，中国引进苏-35战斗机，现在来看很大程度上的考虑是对俄罗斯在战斗机领域的进展摸底。苏-35进入中国空军服役以来，其飞行性能，尤其是矢量推进与飞控系统的完美融合，令中国飞行员赞叹不已；但同时其电子系统的现代化程度，却已无法满足解放军对于三代半战斗机的期望，不过这一情况倒也并不出乎解放军的意外。事实上，早在展开苏-35战斗机引进谈判的时候，中方就曾提出要求给飞机安装中国制造的电子系统，以融入解放军空军作战体系，双方为此进行了长时间艰难的谈判。 交付前，有俄方专家撰文称，由于更换电子系统将需要太长的测试时间，赶不上交付的时间表，因此最终决定向中国交付的首批飞机将和俄军自用型的设备完全一样——事实上首批4架飞机是原本为俄罗斯空天军生产的。而后面的两批20架苏-35战斗机，据称进行了一些局部修改，如将其导航系统改为能接收北斗卫星信号。据称还可能采用中国空军的新型头盔瞄准具等。但总体来说，其电子系统并没有大幅度的改进。 中国空军苏-35战斗机参加南海警巡 解放军空军公布的苏-35战斗机执行任务视频中可见该机同时携带翼尖的俄制“希比内-M”吊舱和翼下挂点的白俄罗斯“护身符”电子对抗吊舱（并非和苏-35共同引进），从这个细节也可以看出，解放军对苏-35原装的电子设备并不完全满意 不过，对于中国空军而言，虽然苏-35电子系统不大可能让已经拥有多型三代半、四代战斗机的部队感到惊艳，但也足以让人产生兴趣——尤其是俄罗斯媒体此前提到，中国空军采购的苏-35是“对空套件”，据称，中国采购苏-35战斗机时采购的相关武器装备主要强调对空作战能力，包括俄罗斯KS-172超远程空空导弹、R-77-1新型中程空空导弹，R-74新型格斗导弹等。尽管解放军自身装备的导弹中，这些导弹都有功能对应的型号，如霹雳-10、霹雳-15、霹雳-1X，但采购俄制导弹，至少有助于了解俄罗斯空空导弹研制领域的最新进展，评估其新概念和想法的价值。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开