印度罕见对美国说不 S400防空导弹买定了！ 张幂 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 据印度媒体报道，预计印度将在本周的一次高层会议上通知美国，尽管面临美国制裁的威胁，印度仍将继续推进购买俄罗斯S-400防空系统的协议。 美国正以经济制裁威胁俄罗斯制造武器的买家，这是其针对莫斯科的总体施压行动的一部分。美国政府特别关注出售先进的S-400防空系统。美国政府曾多次建议有意购买该武器系统的国家(包括土耳其和印度)不要这么做。 《印度时报》援引一位官方消息人士的报道称，尽管面临制裁威胁，印度政府仍希望推进这一关键的防务协议。据估计，该协议价值56亿美元。 报道称，美国将在本周晚些时候两国高级官员的一次会议上得知这一决定。印度外交和国防部长斯瓦拉杰(Sushma Swaraj)和西塔拉曼(Nirmala Sitharaman)将于周四与美国外交部长迈克•庞培(Mike Pompeo)和詹姆斯•马蒂斯(James Mattis)举行会谈，讨论一系列战略性双边问题。 印度曾寻求美国豁免制裁。美国国防部负责亚太安全事务的副部长薛瑞福此前表示，美国对印度从俄罗斯购买S-400防空系统等武器的计划感到担忧，且不排除可能因相关计划对印度实施制裁。他在华盛顿卡耐基国际和平研究院发表讲话时称，不能保证印度被排除在《以制裁反击美国敌人法案》之外。 S-400是俄罗斯目前最先进的远程防空系统。中国是第一个外国买家，据报道已经收到了第一批货物。卡塔尔和沙特阿拉伯表达了对武器系统的兴趣，尽管利雅得和多哈挑战美国的意愿还远未确定。 在经过多年的深思熟虑后，土耳其购买了俄罗斯的这一产品，这是安卡拉与华盛顿关系中的一大麻烦。作为北约成员国，土耳其多次受到美国的警告，称其选择了俄罗斯系统可能构成安全风险。土耳其表示，该系统与其他盟国的系统不兼容。由于与土耳其签署了S-400协议，美国甚至冻结了美国制造的F-35闪电II战斗机的交付。 S-400“凯旋”是俄罗斯最新的远程防空导弹系统。用于毁伤飞机、巡航导弹和弹道导弹，包括中程导弹，并可用于打击地面目标。S-400射程达400公里，可以击毁30公里高度之内的目标。该系统于2007年起列装俄军。 印度为何不顾美国的经济制裁执意要购买俄罗斯S-400呢？笔者有以下几点原因： 1.印度担心如果不购买S-400，不排除巴基斯坦未来将购买该系统。理由是现在巴基斯坦与俄罗斯军事关系正在升温。此前就曾传出巴基斯坦希望购买苏-35战斗机和S-400防空导弹系统。 2.如果不购买S-400的话无法抗衡北方大国拥有的隐形战斗机以及巴基斯坦日益增强的导弹部队。巴基斯坦的巡航导弹一直令印度感觉芒刺在背。目前印度军队尚没有拦截巡航导弹的能力。 3.如果不购买S-400会损害印度和俄罗斯长期的战略合作关系。俄罗斯和印度是军事技术合作领域的最大合作伙伴：印度陆、海、空军70%以上的武器和技术装备都是俄制和苏制的。俄罗斯每年销售给印度数十亿美元的武器和军事技术装备。 张幂 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开