美国海军F35迎来最强助攻 8亿美元花得很值 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 无人机是未来作战的主要武器之一，目前美国正在大力发展无人机作战系统，其中MQ－25A是一款名义上的加油机，不过其实质是用于一款作战用途的无人机型号。美国海军目前拥有11艘航空母舰，其中拥有10艘尼米兹级航空母舰，另外还有一艘福特级航空母舰福特号。未来美国的福特级航空母舰将把无人机作为标准的配备，另外四个战斗攻击中队将变成2个F/A-18E/F和2个F-35C战斗机，除了战斗攻击机之外还有一个EA－18G电子战飞机中队。 最近美国海军授予了波音公司8亿美元的巨额合同，按照合同波音公司将向美国海军提供4架次MQ-25A无人机系统，这是一个历史性的时刻，也代表美国海军的作战模式正在进行革命性的变化。F-35C未来在美国海军的服役不仅仅是本身战斗力的提升，而且还带了其余的战术的革命性变化，其中最具备特色的就是网络作战。F－35C可以与无人机进行配合作战，无人机的用途已经不仅仅是用于侦察，未来更多的是用于直接作战。 MQ－25A目前的幌子就是实现航空母舰舰载机的空中加油，不过这么小的身板进行空中加油完全不够一架F/A－18E/F吃的，所以MQ－25A的真正用途就是作战。美国海军的目标是到2024年的时候MQ－25A可以形成作战能力，届时美国海军的会形成新的网络战平台，而其他国家只能望其项背了。 美国在无人机领域的发展经常具有突破性，MQ－25A就是其中一例，另外美国在无人机控制领域已经可以实现长航时型号的自主跨洋飞行，这个也是其他国家所不能做到的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开