月薪8000，在北京只够租半张床！ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 前两天看了网上一个吐槽——一句话证明你有多穷。 有人说，“放屁放到一半，都要憋回肚子里，怕饿。” 还有人说，“乞丐向我抖碗的时候，都感觉他在炫富。” 有一个人更狠，“打了自己两个耳光，腮红钱又省出来了。” 真是穷得好有新意啊！ 本来不那么穷的人，最近都特么穷惨了！ 因为一线城市，房租几天之内涨了1000-1500，一大笔巨款啊女士们乡亲们。 无数年轻人决定做点什么，来改变这个状态了。 比如说，抢劫。 好吧，我瞎说的。 他们只是决定去卖身啦。 好吧，我还是瞎说的。 我想说的是，活在一线城市，生存压力真的太太太太大了…… “月薪8000都打不起车” 衣 当代年轻人最喜欢去商场了。 因为那里的空调，劲够大。 在商场买衣服是不可能的。 这辈子都不可能的。 王府井、三里屯、国贸，随便一件短袖就要一两千。 看了标签之后，我们都高贵冷艳地回头，去淘宝买99块包邮。 食 考验一个人是不是刚来大城市，就看他手机里有几个外卖群。 如果哪次点外卖，忘了先领红包，就好像错过了几个亿。 一顿饭不到20块，勉强维持温饱； 30的外卖想都不敢想，40块的外卖，怕只有富二代才吃得起！ 水果特么已经是奢侈品了！ 两个苹果11块，三个毛桃15块…… 想吃西瓜，站在西瓜面前，这个抱抱、那个摸摸，比相亲都认真，挑个最小的，一称，居然要40！ 不想吃西瓜了，只想拔腿就跑。 住 北漂的准入门槛，是押一付三。 但现在租金涨价了。 我身边还有不少人，现在不租房，租床。 还是租半张床。 去跟素不相识的陌生人，睡一张床！ 妈耶。 想着就可怕，谁知道对方是不是变态、杀人犯？ 问他们为毛这么干？ 他们说，遇到变态、杀人犯，可能某天会死。 但是交不出房租，当天就会死。 行 打车越来越贵！遇到堵车简直想死，车停在原地，但车费在蹭蹭蹭往上涨，觉得自己“应该在车底，不应该在车里”。 打车还越来越难，总提醒你可以选择“给司机小费”，只想问打车软件一句，我特么疯了吗？ 身边的人都说，特么月薪8000都打不起车了。 看病 最怕生病，担心的不是身体，而是钱。 生一次病，看病要钱，北京连挂号费都涨到50了！ 请假要扣钱，一天不去，扣好几百，还不如在工位上带薪苟延残喘呢。 全世界都在忽悠我们消费升级 生活成本这么高，活着已经很难了。 然而，全世界还都在忽悠我们消费升级（他们到底懂不懂事啊摔）！ 什么网红奶茶、网红火锅、网红景点、网红大猪蹄子…… 都特么出来抢钱了！ 最可怕的是，如果全世界都在谈论脏脏包，我没吃过，那朋友看我的眼神，也就跟看个原始人差不多吧。 我们只好急切地冲进网红店，去拍照，去发朋友圈，去证明自己没有落伍…… 我在知乎上看到过，英语里有个词，“fomo”，全拼是fear of miss out（妈耶，我都会引用这个，我真是个优秀的双语作家），意思是害怕错过。 这个词被收录进牛津词典，用来描述当代人的流行病：“存在焦虑症”。 太多的品牌和商家，在利用我们的这种“存在焦虑”来为自己盈利。 除了网红店在制造焦虑，鼓吹名牌更加剧了焦虑。 不用最新款的iPhone，感觉自己在白领圈子里就是个贫下中农； 没有一条大牌皮带，上厕所脱裤子都没有底气； 用Mac口红的女人便宜，用国产牌子口红的女人简直就该买一送一； 蜜月不去浪漫的土耳其，还有东京和巴黎，就等于白嫁人了。 我们逐渐默认，只有买大牌爆款的包包、买明星同款的衣服、去那些流行的国外景点，才特么是正版的人生。 我们太想跟别人一样时，往往会丧失了独立思考的能力。 当这一点被营销利用时，我们甚至丧失了独立选择的能力。 比起消费升级，更应该的是消费合理 消费本身，是为人服务的。 我买，是因为我喜欢，我妈喜欢，我家的猫喜欢…… 可现在，感觉人在为消费服务。 现在买房不敢想，孩子不敢养，天天上班累成狗，兜里一摸啥没有。 活在大城市月薪2万，还没老家月薪3千舒服。 消费在升级，生活品质却在降级（惨得哭出了声）。 我们都忘了，当初留在大城市，是渴望成为更好的自己。 营销和广告正是利用了这一点。 它们拼命告诉你，自信成熟的女人，都用这个牌子的口红；优雅大方的女性，都有这个系列的手表…… 可那些营销没告诉你，你梦想中那个更好的自己，远远不是一支口红、一只手表所能承载的。 别再继续深陷其中了。 生活不是由标签堆砌起来的。 真正能帮你离梦想更近的是消费合理。 买护肤品，只选真正能帮你抗衰老的成分； 买衣服，不追求昂贵大牌，只认准精良的剪裁和款式，就是消费合理。 有时，我们之所以选择大牌，是觉得大牌有强力的研发和品控，造出那些品质牛逼，功效显著的产品。 但你不知道的是，很多大牌产品的生产和设计都是中国工厂完成。 这些工厂，每年生产出高质量的商品，运送到国外贴上大牌Logo，然后，这些国产的大牌商品在海外转一圈，价格就翻了几十倍，来让我们重新买单！ 简直要吐血！ 如果能砍掉这些中间环节，用生产的价格，买到高质量的国际大牌商品，该多好啊！ 那就去下载一个必要商城吧！ 必要商城有一种超厉害的“C2M “商业模式，听不懂没关系，你只要知道，这就是让我们直接从一线大牌的工厂里，买到高品质产品的梦幻商业模式！ 中间所有的多余部分：库存、营运、店面、营销、运费、品牌溢价，还有代理商的层层高额利润，必要通通帮你砍掉！！ 在必要，十分之一都不到的价格，你就能买到大牌同款品质的产品。 比如199块，线下店一只袖子的价格，在必要上，你能买到价值3000元的奢侈品品质的衬衫！ 我擦，简直刺激！！ 最近，星巴克的咖啡种植基地也来了，在必要买一杯纯正黑咖啡，折合价格才不到3块钱！ 生活品质坐了直升机，生活成本却坐了跳楼机啊！ 所以必要APP才超火，一度跃居App Store热索第三，购物排行榜第九！ 会买的买价值，不会买的才买价格！ 赶快扫描二维码，或者点击阅读原文，去下一个必要，在大城市里，过上性价比超高的舒适生活，轻松上路，追逐梦想吧！ 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开