《延禧攻略》：要么狠，要么滚！ 原创： 意晴+咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 如果你想打败坏人，你就必须成为坏人。 这就是《延禧攻略》告诉我们的事。 延禧攻略足足70集，其中最让我难过的，是富察皇后的死。 身为后宫之主，她太太太太温柔了。 不争不抢不怨不妒。 然而，做好人，她得到的全是报应。 前两个孩子夭折了，她仍把其他嫔妃的孩子视如己出地保护。 好不容易生下第三个孩子七阿哥，被人在除夕之夜活活烧死。 她因伤心过度选择了自尽。 坏人没有因为她的善良有一丝不忍，命运更没有对她心软。 死前，她崩溃地质问皇上： 她一生没有做过坏事，为何落得如此下场？ 那种无奈和绝望，让人想哭。 在这个世界上，你想当个好人，可坏人不会放过你。 坏人只会把你的善良当成软弱来欺凌。 结果就是，你连自己都保护不了，你的善良更无处依存。 所以啊，要当好人，你必须比坏人更坏、更强大。 你的问心无愧，算个屁啊 《延禧攻略》里，黑化前的娴妃也是个绝对的好人。 和富察皇后一样，她不争不抢，只求问心无愧。 问心无愧，是好人最喜欢的说辞。 但是，人生残酷就在于： 你想做好人，可这个世界不允许你做好人，坏人也不允许你做好人。 你的问心无愧，到最后，只会变成愧对自己。 我认识一个大国企的hr，就经历过这种“黑化”的过程。 她曾经也相信真善美、相信问心无愧。 她也凭实力一路升职加薪。 然而，有一次，她空降到一个部门，才去了两个月，就被匿名投诉了。 投诉信里，列举很多细节，说她横行霸道、不懂管理、压榨下属。 这事连总部的大老板都知道了。 全特么是凭空捏造的屁话。 她气到快原地爆炸。 然而这一次，她沉住了气，花了很长时间去调查，才发现，是一个下属投诉她的。 因为她之前调整了部门的财务报销制度，动了老员工的利益。 下属觉得她有病，故意整她。 知道是他的时候，她恨不得扑上他的工位，把他撕了。 然而她没有。 这一刻，她反而冷静了。 因为这个下属的核心能力，恰恰是他们部门当下最重要的项目需要的。 她不能在这个时候意气用事。 接下来，项目进行的10个月，她照常跟这个下属相处，丝毫没有破绽。 项目结束后，她还给了他一个奖励，为他争取了一个外派机会。 是去印度。 他们印度分部的领导，才是真正的横行霸道、不懂管理、压榨下属。 她相信这个下属会好好见识一下的。 然而下属并不知情。 外派之前，她还给了他一个大大的拥抱。 那一刻，她觉得自己成长了。 就像剧中嘉嫔嘲笑娴妃：凡无能者皆被人践踏。 做坏人是种能力。 不是我们变成了坏人，只是，我们必须用回击告诉坏人，惹我不行。 做坏人，不是为了伤害，相反，是为了保护。 为了自我保护，也为了保护在乎的人和东西。 做坏人，是做好事的手段 和富察皇后不同，主角魏璎珞敢做坏人。 从一进宫，魏璎珞就告诉护着她的嬷嬷，自己非常坏，为了给姐姐报仇，以后会更坏。 然而，就是这样一个“坏人”，做成了最多的好事。 帮皇后解围，保护愉妃生下五阿哥，为姐姐为皇后报仇…… 柏邦妮说过一句话：善良是很珍贵的，但善良没有长出牙齿来，那就是软弱。 魏璎珞的坏，就是善良长出来的牙齿。 有了牙齿，我们的善良才有意义。 我之前就遇过这样的狠角色。 江湖传闻，她是个连孕妇都敢开除的死变态。 我很想教她做人的道理。 好几次跟她狭路相逢，我都躲着走。 毕竟，跟坏人过招，这点勇气我是没有的。 有一次聚会喝酒，她也在，大家都喝多了，我斗胆跟她聊了几句，斗胆问了她开除孕妇的事。 她冷笑了一下。 她说，传闻不是真的。 我说，我就说嘛，你肯定没开除孕妇嘛！ 她说，孕妇我是开除了的…… 我：？？？ 她接着说，但是我开除她，是众望所归、为民除害。 我这才知道，那个孕妇怀孕之前，就是部门一霸，到处散播负能量，欺负新人，连续把几个项目搞砸。 她早就想开除她了，结果孕妇赖着不走，后来拖到怀孕了…… 但是，她还是想办法把她撵走了。 为什么她不澄清对孕妇下手的传闻呢。 因为当时，她跳槽去了新公司，所在的部门太难管了。 里面的核心骨干，仗着三年前曾经立过功，现在大摇大摆混日子，跟熊孩子似的，之前几任领导都被他们气走了。 所以，开除孕妇的流言，是她刻意散播的。 她说，她就是让他们知道，她不好惹。 让别人知道，你是一个狠角色，并不是一件坏事。 人性就是欺软怕硬。 让所有人清楚你的底线，你反而可以放手去做好事。 没有好人坏人，只有赢家输家 《延禧攻略》第64集，当了皇后的娴妃去找魏璎珞，提醒璎珞不要惦记自己皇后的位置。 魏璎珞毫不示弱，和娴妃谈判，表示自己没有这样的野心。但若要斗，也绝不怕事。 魏璎珞劝娴妃，与其斗来斗去白折腾，不如各自安好。 娴妃最终服软。 两个人做了一个约定，不能对紫禁城的孩子动手。 魏璎珞表示，只要娴妃说到做到，紫禁城保管风平浪静，天下太平。 看到这里，不仅感慨： 如果不是魏璎珞有心机有策略，紫禁城一定还在内斗，很多无辜的人还将成为牺牲品。 天下太平，不是因为没有坏人了。 天下太平，是因为好人有能力和坏人制衡了。 黄执中说，越善良越需要聪明，越聪明越有能力善良。 好人，绝不能只有善良。 真正的好人，应该是一个有界限、有尊严、有还击能力的人。 真正的好人，应该是一个能保护自己、保护家人、保护朋友的强者。 好人，应该是善良的聪明人。 真的。 如果我们不想把世界让给讨厌的人，我们就要打败讨厌的人。 如果我们内心善良，我们就更有责任强大，更有责任去赢。 大家好，我是意晴。 最近大家都很关注女孩被司机奸杀的事情。 我们和大家一样，特别痛心、特别愤怒。 这个很坏的世界，没有饶过无辜的人。 面对癫狂的坏人，女孩没机会还击。 更让人难过的是，就在女孩遇害的前两天，乘坐同一辆顺风车的林女士曾经投诉过这个司机。 女孩遇害后，她特别自责。 她说，当时如果不畏缩，去报警了，这姑娘会不会就没有事了。 我想说，这也许就是我们回击坏人的意义。 回击坏人，是对自己的保护，更是对其他人的保护。 我们必须对坏人睚眦必报。 我们不能饶过世界的坏。 本文编辑：黄小污 版式：上上 意晴+咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开