别人的食堂把玫瑰搬上餐桌，个个堪比美食街，从来没让人失望过！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 各位小可爱们最近是不是都开学了呀 经历了被爸妈嫌弃的两个月 再次回到校园是不是找到了自由的感觉~ 但是 这也意味着和家里美味的饭菜说再见！ 想当年，小M每次在学校吃饭都痛不欲生 无比羡慕别人学校的食堂 有些学校食堂的装修也炒鸡好看 自家沙丁鱼罐头般的食堂根本不能比 （浙江理工大学食堂） 今天小M就带大家见识一下 一些高校食堂的美食 千万不要以为学校食堂的饭菜都不好吃啊！ 1. 北京大学学五食堂 学五食堂是综合性食堂 提供中西式快餐、面食、饺子等 最出名的就是这里的香辣鸡腿饭和刀削面了！ 香辣鸡腿饭限量供应 每天特定时间在专供窗口才有 来晚一点都吃不到！ 鸡排超大一块，还是爆浆的！ 另外一道招牌美食就是刀削面了 量足味美 搅拌后非常入味 成功在众多面食中脱颖而出 2. 清华大学桃李园 桃李园据说是清华味道最好的食堂之一 涵盖了中式西式等各种风味的美食 猪排饭十几块一份，分量超足 这里还可以买到清华自制的雪糕！ 3. 中山大学 中大学子间一直流传着 “食在东校” 的说法 中大的东校区，即是大学城校区 共有6个饭堂，以味美价廉著称 中大一饭的早饭最为丰富 二饭有大木桌和VIP休息区 就餐环境很好 而南校区，即海珠校区 食物中规中矩，特别的是餐厅还提供早茶~ 4. 浙江理工大学 浙江理工大学最出名的是瓦罐汤套餐 汤浓味美，料足，新鲜的用料加上长时间的熬制 精华全部浓缩于汤里 外加美味精致的配菜 一份就能吃饱，并且非常有营养啊~ 5. 西北大学深夜食堂 西北大学有深夜食堂！ 除了当地的特色美食还有各种其他风味的美食 话不多说，直接上图了 6. 电子科技大学 电子科技大学坐落在成都 美食天堂的称号名不虚传 这里的小伙伴们真的有福了 桃园餐厅的招牌“桃园白肉” 思源餐厅代表作回锅肉 银桦豆花 紫荆餐厅套餐烤肉饭 上好五花肉，搭配藕片、洋葱、香芹 此系列还有 红烧牛肉、熊掌豆腐、香菇肉片、豇豆肉丝...... 7. 同济大学 同济大学的伙食在上海高校中是出了名的好， 不然也不会有”吃在同济“的美誉。 还有大排档来对抗校门口的黑暗料理 算是为吃货学生们操碎了心 别人的学校连小龙虾都有！ 8. 云南大学 每到玫瑰盛开的季节 云南大学食堂都会出现“玫瑰系列”套餐 油炸玫瑰、玫瑰酱、玫瑰蛋糕、玫瑰包子等… 据说色香味俱全，深受师生喜爱 说了这么多，想起当年自己学校食堂的饭菜 小M留下了心酸的泪水 快来告诉小M你的食堂还有什么好吃的~ 还是和苦逼的小M一样只能羡慕其他人 （本文图片素材来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开