卫生间这样收纳大10m²，简直绝了！面积再小我也不担心了！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 卫生间总是堆满杂物 毛巾太多没处挂 柜子里的化妆品快塞不下····· 不如试试这几招 卫生间再小也不怕！ 卫生间使用木色开放式收纳架， 简洁又有设计感， 多层设计充分利用向上的垂直空间。 收纳架和铁框相结合，更适合收纳易碎的瓶瓶罐罐，安全性很高。 黑白配色，对比强烈，又十分简洁明快。 洗漱台收纳 洗漱台作为卫生间最常使用的区域，需要兼顾一些零碎的收纳功能。牙膏、牙刷、洁面护肤品等等都可以装在镜面的收纳格子里。 梳妆台的柜子，要注意选择合适的层高，有序又紧密地布置起来，也能装很多东西哦。 如果镜面之后没有隐形的收纳柜，也可以用挂钩，挂一些轻便的小物，也是未尝不可。 洗漱台下方的空间自然也不能浪费，朴素的藤编箱或是收纳板适合放一些大件的物品，比如浴袍等等。 洗漱台的墙面收纳最容易被忽视，DIY玻璃收纳瓶，三四个一组，挂起来，收纳牙签或是化妆棉，十分方便。 如果觉得钉在墙面的挂钩不够灵活，那就可以买个双层挂篮，美观实用又方便移动。 抽屉收纳 抽屉收纳的秘诀不在于大小，而在于“分隔”。切记不要一股脑堆在里面哦，去超市买几个分隔板或是收纳盒，分分钟搞定这些零碎小物件。 分门别类，一目了然，是不是清爽多了。 创意收纳小餐碟也可以用来收纳化妆品哦，一物多用，才是精明的收纳之法。 磁铁条用在抽屉内侧，可以吸住小发卡或是修甲刀，十分方便。 浴室柜 卫生间的收纳柜子，虽然容量不大，但是合理地规划利用，也能发挥很强大的功能哦。 秘诀也在于小工具的使用，分门别类，使用收纳箱或是收纳架，效果加倍。 多种收纳工具搭配使用，方形或是弧形，或大或小，排列组合，效果俱佳。 柜门收纳 除了柜子内部，柜门也是很大的收纳空间，门后使用小挂钩或是其他工具，来收纳化妆品、指甲油等等。 不需要打孔，挂在柜门上，就可以轻松收纳卷纸了，不用担心落灰问题。 DIY柜门收纳架，美观又实用，收纳空间大大提升哦。 最简单的废物利用的方式，就是门上粘上茶杯，巧妙收纳，方便极了。 马桶周边 卫生间里马桶占了一席之地，充分利用马桶周围的空间，也是见缝插针的收纳技能。马桶上方放搁置板，马桶周围放收纳篮子，多种方式结合，全方位利用。 墙挂式收纳篮，放一些卷纸或是小盆栽，也妥妥的。 为马桶量身定制的U型置物架，把卷纸都放里面，随取随用，方便极了。 毛巾收纳 毛巾架总是不够用吗？试试卷起来，塞到柜子里吧。或是DIY自制卷筒，一样十分美观。 蛋糕盒和搪瓷杯钉在墙上，变身巧妙的收纳神器，家居生活小妙招，你学会了吗？ 装红酒用的木箱或是小尺寸的货箱，收纳彩色毛巾，或是洗浴用品，效果不俗。 门后用上挂钩也可以用来收纳毛巾，整洁又好看。 化妆品收纳 卫生间空间够用的话，也可以用来收纳化妆品，方便女生洗漱和化妆。 洗面奶、护发素这类洗漱品，挂起来就不怕碰倒了。用铁环和夹子组合，固定在毛巾杆上就好了。 浴帘杆也不要浪费，挂上铁钩，收纳几个浴球或是浴刷子。 电吹风收纳 电吹风体积有点大，又拖拖拉拉带着电线，放在小筐里最合适不过了。 浴室柜的门后面，装上这种简易置物架，电吹风、卷发棒等工具都轻松存放啦。 有格调的家， 只需要一点小心思就搞定~ 是不是想立刻行动起来？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开