他是史上最年轻的影帝，之后却经历爆肥、失业~人生彪悍到你不敢相信 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 最近，枝裕和的新片《小偷家族》大火，刷新日本真人电影在国内的票房纪录。同时，《小偷家族》也是日本近些年最具国际知名度的真人电影，在第71届戛纳国际电影节上勇夺金棕榈奖。 但对于是枝裕和本人而言，《小偷家族》却并非他的最佳作品，公认的“是枝裕和最佳”另有其“片”——《无人知晓》 和《小偷家族》一样，这部14年前的《无人知晓》同样入围了当年的戛纳主竞赛，虽然未能给是枝裕和带来金棕榈的荣耀，却捧出了最年轻的戛纳影帝——14岁的柳乐优弥。 柳乐优弥1990年出生于日本东京，名字优弥的发音类似中文的“优雅”（Yuya）。他小时候的梦想本来是成为足球明星，中学时因为憧憬上电视的同学，报名加入了现在的经纪公司。 是枝裕和导演说，柳乐优弥的眼神给他“留下了深刻的印象”，于是立马决定《无人知晓》的主演就是他了。事实证明，是枝裕和的眼光果然毒辣，这个角色在柳乐优弥身上，可以说是浑然天成。 片中他的表现，说是演技，不如说是灵气的自然流露。影片采用纪录片的手法来拍摄，柳乐优弥在演戏时是没有剧本的，导演用语言引导他自由发挥，每个镜头都要捕捉很多次。 他自己也说，“我根本没有什么演技，又是刚开始演戏，只是按照导演说的去做而已。”就这样凭着自然的演出，成为了史上最年轻的戛纳影帝，也日本的第一个戛纳影帝，至今无人打破。 一时间，关于他的报道铺天盖地，日本媒体更是像打了鸡血一样把他捧上天。那年，他还登上了美国《时代周刊》亚洲版，被称为2004年“亚洲英雄”之一。 按照剧本，接下来他的人生应该是顺风顺水，偶尔夹杂一些小风浪，活得多姿多彩才对。可能老天就是觉得，这样的人生实在是太无聊了，所以，给了柳乐优弥换了一个更为曲折的剧本。 高起点的柳乐优弥，起初确实和众人想象的一样，各种邀约纷至沓来。在《无人知晓》之后，他又接演了《星星少年》《绷带俱乐部》等电影。 可是观众对他的要求，已经不再是对一个普通演员的要求了，而是处处以影帝的标准去衡量着柳乐优弥，「没有演得太好，觉得好像没有演出该有的水平啊」，种种声否定的声音不绝于耳，柳乐优弥被影帝的光环和巨大的压力压得喘不过气来。所谓高处不胜寒大抵如此。 那时他的人生，可能就像是《无人知晓》的主题曲里唱到的，「我逐渐长大，却没有人可以亲近」。 年少成名给他带来的优越感，让柳乐迷失了自我，他甚至开始对各种工作推三阻四，以「做起来没有意义」这种理由拒绝掉投向他的机会。 当时的柳乐，与日本娱乐圈里名声不太好的押尾学走得很近，甚至公开表示过对他的尊敬。2008年柳乐优弥再次登上头条，却是自杀未遂的消息——他后来解释说是因为与家人争吵，一激动吃了100颗安眠药。 加上当时关于柳乐优弥的负面评价甚嚣尘上，他能接到的工作慢慢减少，曾经围绕在他身边的人，也都相继离开。曾经红极一时的影帝，被自己的所作所为，拉近了泥泞不堪的沼泽里，那时的他，成为了一个比「仲永」更可悲的人物。 身体、精神、事业各方面都遭遇滑铁卢的柳乐，选择了用食物安慰自己的心灵。暴饮暴食后，食物塞满了胃囊的饱胀感，能让他暂时逃避世界，暂时忘却了烦扰和忧愁。 可是随之而来的，柳乐优弥也越来越胖，1米74的身高，体重却达到了82公斤，没有谁还能从这个身躯上，看见当初那个瘦弱的影子。 直到被只有一面之缘的著名歌舞伎前辈中村勘三郎说，“你的样子太恶心了，放弃当演员吧！”对于当时处于被放弃状态的柳乐优弥来说，能有人这样毫不留情的当面点醒他，简直是莫大的恩情。 后来的故事就相当励志了，通过控制饮食和运动，柳乐优弥在2-3个月内减了25公斤。 瘦下来之后，他重新思考自己的状态。因为憧憬前辈们一边打工一边在剧场磨砺的经验，他在20岁的时候决定出去打工。 第一份工作是在一家车行里洗车，一小时1000日元（按现在的汇率大概是60多块人民币），不管多少部车都洗，还会主动去洗演员们的车。10个月里洗了3500辆车，老板说他像是要“夺回青春”一样拼命的工作。 另一份工作是在居酒屋当服务员，戴着名牌在店门口招呼客人，经常被人认出来，还会被醉酒的客人奚落，“这不是柳乐优弥吗？给我签个名吧？”打工时的这份不甘心，后来成了他作为一个演员积累经验的宝贵过程。 之后他又在蜷川幸雄导演的舞台剧《海边的卡夫卡》里磨练演技。平日里说话声音超小的他，为了在舞台上发出响亮清晰的声音，专门跑去KTV练习发声。2013年上综艺节目的时候，他还会担心地问主持人“我是不是声音有点小？” 在接下来的几年里，银幕上的柳乐优弥完全像变了一个人十分努力工作。丰富的生活历练，增加了柳乐优弥的人生厚度，这些经历帮助他更好地诠释人物的性格和特点，仿佛每一根眉毛都是戏，让他塑造了一系列完全不一样的角色。 2016年是柳乐优弥的丰收年，主演真利子哲也执导的电影《错乱的一代》，获得第90届日本电影旬报奖最佳男主角奖和第38届横滨电影节最佳男主角奖，这离他获得戛纳影帝，已经过了整整12个年头。他终于再一次地凭借演技证明了自己。 在宫藤官九郎担任脚本的电视剧《宽松世代又如何》中，饰演大学考试11连败仍执着报考的皮条客道上万里部，又获得第89届日剧学院赏最佳男配角奖。 后来他还前往好莱坞，学习表演。并投身到锻炼演技到舞台剧表演中，先后出演了蜷川幸雄执导的《海边的卡夫卡》和宫本亚门执导的《金阁寺》等。 当被问道当初得奖的感受时，柳乐优弥坦言，「成为影帝真的是一件很可怕的经历」。诚然，这样高的殊荣，确实是会抹杀一个人的才能。譬如江淹，譬如方仲永。 好在，他最后凭借着自身的努力，再次证明了自己的能力。经过沉淀之后的柳乐优弥所散发出来的，才是真正属于他的光彩。 事实再一次证明世界还是公平的，无论是谁，都需要踏踏实实一步一个脚印的往前走依靠自己的能力去不断努力才能够获得成功，不然给你再好的机会你不懂得珍惜，一样白搭！ 在人才辈出的时代，想要突出重围，必须要有过人的技能，如果暂缺的话，那就得拥有发现美好的慧眼。俗话说的好，办法总比困难多！其实，你只需要下载一个分利宝app就好啦！ 分利宝这款赚钱神器，参考年化利率有8%-15%，动动手指就能让你的存款轻松翻几番，躺着也能赚钱！分利宝还拥有“国资背景+银行存管”双保障，并且拥有名创供应链上下游的优质资产，安全可靠，值得信赖。 别说小M不爱你们，悄悄再告诉你们一个福利：现在点击“阅读原文”完成新手注册分利宝，还能领取1000元现金红包哦！ 其实很多时候机遇就在你身边，只要你能精准的捉住它，下个成功的人就是你！ 点击"阅读原文"，领1000元现金红包~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开