推广|| 今年秋冬最值得入手的包包，刘雯何穗都爱它！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach Amanda Seyfried前阵子出席《妈妈咪呀2》发布会的造型，让我眼前一亮。▼ 一身花朵刺绣的黑西装，真空上阵，气场大开。不说你们看得出她是个只有160cm-的哈比人吗？▼ 好多人都说，没想到金发碧眼、一副软妹子长相的Amanda，穿起西装来居然这么帅！ 大概不少姑娘内心都住着一个酷女孩吧。不管平时是什么穿衣风格，偶尔都会想耍耍酷。 一直走气质路线的刘诗诗，今年7月登上《InStyle优家画报》时，穿了一条皮衣拼接的纱裙，可以说是一次突破了。▼ 周冬雨这一身很有型，像个拽拽的女特工~▼ 一向以好衣品著称的小宋佳，走起这种路线也信手拈来，眼神里的杀气给好评哈哈~▼ 李冰冰前不久登上《时尚芭莎》九月刊封面，大背头加上皮衣纱裙，比一旁的硬汉Jason Statham还硬朗。▼ 细心的同学一看，就会发现这些造型都来自于Alexander McQueen。 喜欢帅酷风的读者对他家一定不陌生，暗黑的哥特气质，朋克的金属风，华丽的花朵元素......Alexander McQueen最擅长把几种冲击力强烈的风格交织在一起，大写加粗的个性。▼ 在现任设计师Sarah Burton的手下，这几年他家的设计还增添了不少女性的浪漫柔美，刚与柔的冲突感结合地很巧妙。很多大家熟悉的个性it girl都被圈粉了。 我家日日、碧昂丝、李宇春拍《vogue》大片时，都不约而同选择了Alexander McQueen家。▼ << 滑动查看下一张图片 >> 我也蛮喜欢他家的成衣，不过很多人会觉得不太好驾驭。不妨从他家配饰入手。小白鞋、骷髅头丝巾、便当包......没那么挑人，但在细节上又保留了小叛逆的调调。 我5月去戛纳的这一身都是他家的，手里拎的那个包，是Alexander McQueen今年新出的Jewelled Satchel，我自己很喜欢，经翻它牌子。▼ 它最得我心的一点是，百搭又有个性，各种风格都不会违和。虽然才出没多久，但俨然是街拍里的常客了。 刘雯刚剪了短发后的机场街拍，就是背着Jewelled Satchel。▼ 戚薇这一身街头风LOOK，手拿Jewelled Satchel是点睛之笔。▼ 关晓彤背出了青春感，挺符合她的气质。▼ 上次放了去戛纳的照片时，这个包包的询问率好高，那今天就好好好给你们种草吧。 搓搓小手，今天上线的是种草卡~ 又酷又百搭，一个包包就够了 这款包包不属于特别高调浮夸的款式，第一印象还蛮好驾驭的。▼ 仔细看看，就会发现它充满了Alexander McQueen的独特气质。我第一眼看到这款包，最先留意到的就是骷颅头四指环设计。▼ 四指环是Alexander McQueen最具有辨识度的设计之一。他家非常经典的四环手包，把戒指和包包巧妙结合，既美观又实用。▼ 现在这个设计用在了链条包里，也是很妙。套在手指上之后，就变身成为一个霸气的手包，可以直接去参加晚宴，连戒指的钱都省下了哈哈~▼ 每个环扣上的装饰物都不一样，镶满blingbling水晶的骷髅头、硕大的黑色宝石、繁复的哥特风花朵，这些都是Alexander McQueen最标志性的元素，组合在一起，神秘又浪漫。 放个特写，感受一下这精致程度。▼ 我自己本来不是很喜欢太过bling bling的东西，但是这个四指环把华丽和冷酷平衡得刚刚好，连崔斯坦这样的直男都说被它美到了~ 除了这个抓眼球的四指环设计之外，包包别的地方都比较低调大方。 包身是我喜欢的方正设计，简洁利落，整个包面没有一个多余的装饰，连logo都没有，配上硬挺的光泽小牛皮，质感看得见摸得着。▼ 这样极简的包身搭配华丽的四指环，完美融合了繁复风和性冷淡风，可以说是神来之笔了。▼ 开头说了cool girl 都爱它，这个包最厉害的就是，不张扬的设计里，每个细节都透露着一股酷劲~ 比如厚实粗犷的金色包链，比一般链条包的细链子更带感。▼ 就连包链穿过的环扣，也有巧思。它是个露出一半的八边形，像个螺丝，力量感十足。▼ 刚不是说包面没有任何logo吗，其实也不对，因为人家的品牌logo，藏在了四指环上。呐，在这里，放大看看，可以说很麦昆了~▼ 实用又好驾驭，利用率超高！ 说完了包包的颜值，现在来到了你们最爱的开包环节~ 先来看看自重。如果非要说这个包有什么缺点的话，那就是，它的“分量”十足。 称一下，将近2斤了。但看在颜值和质感的份上，我可以忍受哈哈~▼ 但完全不用担心背上身会勒肩膀，肩背的地方拼接了皮质肩带，宽窄适中。 我上次参加活动背了大半天，也没有觉得肩膀压力很大，而且粗粗的链子防滑性也不错，背上肩不会很容易滑落下来。▼ 一般的链条包都不能调节长度，这款的设计就很人性化，有五个可以调节的皮带眼，不同身高的妹子都能驾驭。▼ 它有三种背法，单肩，斜跨，手拿。单肩比较正式，适合通勤上班，斜跨则更随性。请看160cm-的助理小妞伊莱文的示范。▼ 手拿的话就适合用来压场子。配个红唇，想让人不注意到你都难~▼ 再来看看大小，这个包只有一个尺寸，跟A5纸张差不多，大小适中，我这样的哈比人背着也不会过大。▼ 还有你们最关心的容量。一般方正的包都不太能装，但这款的容量却很可观。 包包是翻盖设计，磁扣开合，打开的时候要稍稍用点力，取完东西后包盖会自然地垂下合上，防盗性很不错。▼ 日常出行要用到的钱包、手机，补妆的气垫、口红都完全装得进去，而且包包也不会被撑变形。▼ 中间有两层分隔，装口红、钥匙啥的小东西也不会乱，找起来也方便。 最里面的那层还设计了两个私密性很强的小口袋，重要的证件卡片都可以放进去，最里面拉链那层甚至还可以放下一部iPhone plus，感人~▼ 对了，值得一提的是，除了前面说的四指环里刻着品牌logo，打开包包后也有一个烫金logo，这一点很抓细节控的心~▼ 更感人的是，这款包打理起来超方便。 我用包算是不太注意的。背了这么久，包包也没什么划痕，光泽度依然很好。▼ 在搭配上，这款包也很扛打。无论日常通勤上班，日常休闲，还是重要宴会都能hold住。 除了常规的裤装搭配，我更推荐这款包包搭配裙装，硬朗和柔美的碰撞，大写的帅美~ 来看看助理小妞的示范，包包中和了绸缎裙装的女人味，这一身造型刚中带柔，上班这么背同事一定说你会穿~▼ 除了我这款黑金配色的，这款包包还四个颜色，换个颜色又是不一样的感觉。红色优雅 、白色斯文、酒红复古、黑银配色款式则更冷酷，五个颜色都百搭都不容易出错。▼ 你们仔细看，不同颜色的包身，手环上的宝石也相应地变换。这么极致，设计师是个处女座吧哈哈~▼ 何穗背过白色的，搭配牛仔束胸裙，演绎出了优雅的调调，看得我又想剁手了~▼ 皮质也有好几种不同的，除了最经典的光面牛皮，还有更优雅的菱格纹小羊皮，和更贵气的鳄鱼皮压纹牛皮，都很好看。▼ 今天的种草就到这里啦，不知道你们最喜欢Alexander McQueen的哪一款包包呢？留言告诉我吧，我在后台等你们~ 各位cool girls，我们明天见~ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：饭饭、PM 模特：一万卡、Meow、伊莱文 摄影：Gezi、黎俊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开