是感动啊，是鸡皮疙瘩掉一地再哭着转发的那种感动！！ 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 夏天真是热血的季节！ 在夏天的尾巴，我这个早就工作的离退休老少女也被各种热血故事鼓舞得沸腾了好几次！！！ 先是这个——「平成最后的甲子园」热血故事上个月刷屏网络了。 今年是甲子园（日本高中棒球锦标赛，通称夏季甲子园大赛，著名的日本全国高中棒球联赛之一）第100届，也是日本平成年号最后一年，所以最后一年的平成年“夏季甲子园”可以说是意义非凡。 而在这个不一般的“夏天”里，甲子园决赛是两支队伍的较量：大阪桐荫VS金足农。 最受人们关注的“金足农”，就是秋田县金足农高中的棒球队，这群来自东北部秋田乡下的棒球小子们被称作为“杂草军团”。 几个要素决定了这些少年的传奇： 这支队伍的高中生，平时做农活（学校是农业学校），不少学生是高中才有棒球的系统训练，他们的训练时间只有上课和干活儿的业务时间，队伍里人数都特别少……网络概括为“有且仅有9个首发”。 他们本来是不被看好的，却在这届甲子园中不断上演奇迹，时隔103年再次挺进决赛。 尤其是这个秋田县金足农高中投手吉田辉星，拿着热血男主剧本。 他的故事也像漫画男主一样，他的棒球打得不错，有其他学校来让他加入校队，他说要带领金足农的小伙伴进甲子园赛场！说到做到！ 用教练的话说：“吉田在自秋田大赛开始的全部11场比赛中，几乎独自1人投完所有场次。” 天哪这是什么热血漫画主角光环！ 队里的另一个选手菅原天空是颜值担当 最帅和最强选手的CP也好好嗑哦。 而另一边的大阪桐荫，来自大阪桐荫中学校，被形容成为“大魔王”一般的存在，他们是精英集结的传统强校，已经为日本职棒输送了不少明星棒球手。 他们在春季甲子园（日本高中棒球选拔赛）的成绩就非常好↓ 在赛前就有网友做了一张这样的图，足以看到金足农和大阪桐荫实力的悬殊。 都说这就是现实版的《灌篮高手》湘北大战山王工业。很多人想看的，当然是金足农逆袭，上演草根传奇。 杂草军团金足农能一路挺进决赛到跟全国最强队大阪桐荫对决，本身就超级热血了！！ 因为有太多人想知道逆袭的杂草军团vs全国最强队会有什么结果，所以这次夏季甲子园的决赛，令全日本疯狂，甚至在决赛那天，中国也有10万网友在关注决赛！ 结果是：大阪桐荫以13:2战胜金足农。逆袭没有发生。 但是两只队伍都是无比荣耀的，金足农这次甲子园之旅足够激励人心，即便没有拿到冠军，也毫无悔恨。 而大阪桐荫，他们也不是自带光环的大魔王，而只是书写自己传奇的执着少年们。大阪桐荫棒球特招生有专门校区，几乎是封闭式管理、训练量也是日本第一。他们背负着王者的骄傲与荣耀，流的汗水、热泪都比别人多，就是为了能在甲子园发光发热，夺取冠军。 两方都燃烧了自己呀。虽然很俗套，但是还是要谢谢这些少年！上演了这样一出真诚的比赛，让很多人再一次感受热血青春。 更神的是，在决赛那天，甲子园出现了彩虹。 金足农业所在的秋田，也出现了彩虹！ 天哪，鸡皮疙瘩掉一地的那种感动啊！！！所以整个朋友圈懂棒球的不懂棒球的，全部都在转发一场日本高中生的棒球赛！ 而就在8月的最后一天，还有一剂超有情怀的热血让我又哭了。 承载着一代人的回忆《灌篮高手》推出了新装版，井上雄彦也重新绘制封面图片。井上大神说，“有点想见这群家伙了。” 是啊，看到熟悉的他们又再次出现，脑袋里就出现好多《灌篮高手》名台词： “我的梦想，称霸全国！” “教练，我想打篮球......” “老头子,你最光辉的时刻是何时?是全日本时代吗?而我呢……就是现在了。” 嘤嘤嘤，想哭！无论时隔多少年，那份感动依然原封不动的保存着呢。 傻子一样热血的樱木花道，冷漠的天才流川枫，浪子回头的三井，身高不足却技术惊人的宫城，大家永远的队长赤木……啊，他们永远是热血的少年啊。 在《灌篮高手》的动画版最后一集，赤木说：“走吧，我们去称霸全国吧！！” 动画版就再也没有继续，很多人的青春好像就停在了那个夏天。 无论是漫画、还是现实，日本热血少年的青春都让人感动到死，向往到哭。 其实这样的热血故事，只会在日本发生吗？ 不是的哦，我们身边也有可爱的热血少年呢。 最近周杰伦、李易峰参加的《这！就是灌篮》，里面的各路篮球少年也让我感受到了国产热血。 啊，运动里的热血，真的太美好了。 《这！就是灌篮》请来了重磅嘉宾周杰伦、李易峰、林书豪、郭艾伦一起当领队。周杰伦和林书豪一个队，李易峰和郭艾伦一个队。 本来呢，我是为了男神周杰伦、李易峰才去看的，没想到他们和篮球大神们的搭配火花很足啊。 周杰伦林书豪是又一个“双J组合”，两人喜欢网罗花哨会玩的选手。 他们本身就很爱玩，各种秀恩爱，最近两个人还穿上了“粉色情侣装”！ 大神林书豪表面很低调沉稳，可随手一秀就让人惊掉下巴。和李易峰他们简单打了一下篮球，打完的时候他远远的单手把球一扔，球就准准的落进了篮筐。秀球技于无形之中，反倒最为惊艳啊！！ 李易峰和郭艾伦一组很接地气。周杰伦喜欢花哨的选手，李易峰延续老干部风，喜欢务实一点的选手。 大侄子郭艾伦的各种点评都冒着一股东北大碴子味，李易峰也被他带跑偏了。 李易峰还忍不住问郭艾伦，我怎么觉得自己是在辽宁录节目呢？！ 《这！就是灌篮》里面的高颜值篮球少年也真的很多啊，汇聚全国兼具实力和颜值的篮球少年。 像昨晚登场的伍志勋 四中“彭于晏”夏浩然 太原理工冯瀚圃也在 东北最帅高中生温佳龙 这不就是学生时代暗恋的学长样子吗？ 平时看惯了小鲜肉，突然眼前出现了很多中二又热血的篮球少年，简直太清新舒服了哇。 但这个节目里呢，是不论颜值高低，大家都凭实力说话的，这就最清爽不油腻啦～ 最燃的还是堪比少年漫画情节的比赛啦，中国也有热血青春！ 第一集里，“路人王”平常心对战“业余选手”高佳铂是说最有戏剧性的一个比赛了。 这位叫“平常心”的选手实力很不错，在“路人王”挑战赛里面拿过13次冠军，在虎扑的关注度十分的高。而高佳铂则只是一个爱好篮球的音乐学院学生，名不见经传。 当高佳铂举手要挑战平常心时，路人都说，这是来了个“自杀式”的人。 不过呢，平常心为求保险，却在四人中挑了看起来最弱的高佳铂。 比赛开始前，大家都在嘘平常心欺负弱小。 但不要小看高佳铂，他也是个有意思的人！ 自我介绍气势十足，挑战宣言是：要干掉所有看不起歌手的球员。 大家都把他当作弱者，可他就是很自信爱秀，疯狂给自己加戏。 又是展示专业，用美声唱了首《斗牛士》给自己打气。 又是跳了一段街舞哈哈哈哈 也是很喜欢这种有迷之自信的朋友了。 比赛前还戴了个面具，防止脸受伤。还很有偶像包袱，噗... 不断给自己加戏，让吃瓜群众都笑得不行。 一个是不断给自己加戏，看起来很搞笑的业余爱好者，一个是贪轻松的“路人王”,比赛就这么开始了。 本来两人之间差距明显，高佳铂被平常心狠虐，比分一度到达6：0。高佳铂很吃力，因为他的思维完全跟不上对方动作。 这边，平常心却十分轻松，还开始做一些戏耍动作。 不过高佳铂很优秀的一点是，由始至终都是死咬不放，结果逆转悄然开始...... 他趁路人王轻敌炫技时大胆出击，能拿分就拿分。 打到最后，大家对他的同情都转化为敬佩。毕竟，这个斗志和意志并不是谁都能有的。 相反，平常心则一直在炫技，当比赛仅剩26秒时，他就一直在拖时间，大概是想以优势完结比赛就可以了。 而意外的是，在留给高佳铂仅有0.5秒的进攻时间里，平常心却出现了一个投篮犯规。 这让高佳铂有了3次的罚球机会！！ 最后，高佳铂通过3次罚球成功逆袭！！！全场都沸腾了！ 是的，高佳铂之前一直是处于下风，可所有人依然在为他鼓劲，没人愿意给路人王掌声。 有人说这是在同情弱者，但其实大家欣赏的是高佳铂这种勇于挑战强者、全力以赴的样子。 态度不端正，轻敌大意，也就是不尊重对手，是不配获得真正的欢呼声的。 一场胜负、一个数字是单调无趣的。而运动员在比赛时透露出的意志力、好胜心，无比专注、燃烧自己的样子，则魅力无穷。最好的比赛中，是能够看到运动员他们自己与自己的较劲的。 看到第二集，最让人印象深刻的则是张宁了。 他是北京大学篮球队的重型后卫，现在在CUBA也是炙手可热。 而这样一个明星球员呢，却在3人组合赛的时候表现大失水准。 他在一开始打得很是急躁，手感也不好。 重点是没有认识到团队的力量，过于个人英雄主义，几乎没有想到与别的队员配合。 于是这场比赛结束后，六个队员中五个人都拿到了晋级球衣，就只有张宁没有。 发球衣时，吃瓜群众也在为张宁可惜。 说实在的，他的实力远在其他人之上，仅仅是这场比赛没发挥好而已。 这一点林书豪也看得一清二楚，最后才对张宁给出晋级的橄榄枝：虽然你这场比赛没打好，但看得出你实力很强，还是愿意给你一件球衣。 而张宁却说，「以现在的表现收下这个球衣，我心里很是惭愧。」 他想要待定，再打一次，用实力证明自己。 「我从小做出的一切努力都是为了证明自己很强，但是这个强，我要取之有道。」 也就出现了很男子气、热血漫画感的一幕。 他当场和领队们约定，自己会拿出最好的表现，去赢得这件球衣。 在最后的待定1V1淘汰赛中，张宁终于再次登场了。 淘汰赛是很残酷的，规定是：谁先进3个球就算谁赢。前面的比赛输了还可以待定，而这次输了就只能回老家了。 而张宁的对手实力也不容小觑，是元老级街球手热狗。 比赛开始了，没想到张宁一来就进了一个3分球。 在这个一锤定音的比赛中。他坐了这么久，毫无热身就上场，居然一上来就敢投3分球，真的把在场所有人都惊讶到了。 惊掉下巴的还在后面呢，张宁后面两次进攻依然是3分球！ 连拿3分，稳稳当当，简直太强了。 张宁真的是很骄傲的人啊，他完全不给网友找茬的机会。 他知道有人会拿身高、身材来这些点来质疑，说学院派只会拿身高压街球手，比赛不公平什么的。 于是他干脆纯用技术来说话，三次都是完美三分球，让大家没任何说闲话的机会。 体育有输有赢，但是真正的强者，即使输了也可以再次爬起来，证明自己。 篮球少年们“随时开秀”的样子很帅了。 高佳铂在最开始就引起很多人注意，虽然实力不佳，但是抓住机会又唱又跳，还放起了狠话，让所有人都记住了他的名字。 后面的比赛中，虽然一度被对手碾压，可心态却很好。会打破常规去迎战，在篮球场上也秀出了最好的自己。 其实不管是在篮球场还是在生活的各个场景中，每个人都像高佳铂、张宁一样，渴望赢得别人的注目、成为人群中的焦点。我们都在等待一个机会和舞台，去展示自己、尽情开秀。 有些时候，你可能会遇到一些阻碍。比如在需要你鼓起勇气的亮相的时候，可能会因为头发发油，心理倍感怯懦害羞，而不敢上前…… 打理出清爽干净的自己，为随时开秀做好准备的一部，《这！就是灌篮》里而海飞丝，是你清爽上场、热血到底的好帮手！ 球场上想要无拘无束，当然不能被头屑困扰。海飞丝，帮你给头皮打好底子，头皮健康，发丝清爽，造型在线，无论任何年纪，都能拥有少年般的斗志，状态在线，随时开秀！ 清爽过人的海飞丝，从来都鼓励大家活出最自信的自己，用海飞丝，助你随地展现自己、敢想敢秀，不只是球场上要这样，生活里更要加油哦。 人生如运动场，都需要那一股少年意气，也需要突破常规，走出舒适区！无论输赢，敢想敢玩才是年轻人的态度，我们一起来跟海飞丝尽情释放自己，随时开秀。 随时保持最佳状态，就来get一份海飞丝，更自信的前行，大胆展示起自己吧。 现在上手机淘宝搜索“海飞丝灌篮”，为自己心中的mvp小哥哥投票，更能pick小哥哥同款海飞丝无硅油洗护系列哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开