香港的不老女神都太能打了吧，不服不行 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 周慧敏前几天有一张演唱会上的冻龄神颜照片刷屏了——51岁的她在舞台上仿佛是个新生代的女爱豆。 虽然那张图是最好的光线才显得那么年轻，她也未见得全无瑕疵。 但周慧敏的年轻程度还是很厉害了，最近和刘嘉玲同框，两人状态都好，但周慧敏更有种少女感。 尤其是今年一直在全球各地办30周年巡回演唱会，练歌练舞整个人更是精神焕发，身材、眼神这些才是最决定年龄感的。 这张1985利舞台-2018红馆的对比图太厉害了……真·30年不老女神。 香港特别盛产不老女神，最近还有《延禧攻略》里演技大杀四方的佘诗曼。 43岁的她戏外也是状态超好，大方晒素颜照， 淡妆高清无P自拍也是没在怕的。 身形也很健美，一看就是有好好健身； 衣品也 up up ，比20多岁时更魅力四射。 48岁的莫文蔚也还在旺盛产出期，出唱片、开演唱会动作不断，唱唱跳跳有活力； 说“不老”是个夸张的形容，她们总是跟二八少女不同的，但这些女明星都是驻颜有术，美丽跨越了时间。 退隐的港女们，虽然褪下明星光环，但高颜值还是一抓一大把。 50岁的邱淑贞是经常不加修饰干练出街，偶尔露面还是惊为天人； 48岁的李嘉欣是眼波流转妩媚依旧， 偶尔拍一下硬照还是明艳动人。 52岁的邓萃雯大方笑出自己眼角的细纹，但还是很漂亮了； 64岁的赵雅芝则是美出了超越岁月的风采。 所以我们要问一问，港女到底有什么厉害的，怎么每个人都到四十五十六十还这么能打？ 我觉得首先是她们有一种每个年纪都在爱自己的心态，像邓萃雯没有刻意扮嫩，而是让人觉得很舒服的成熟美，笑容就很有感染力，有一些纹路也不妨碍她们的气质美。 这也跟香港早就很发达，每个年龄都很注重保养和打扮有关系。 运动、早睡，这些日常保养习惯，她们都在坚持。像刘嘉玲就经常登山； 香港人还爱养生，什么喝汤滋补之类的，手段多样。总的来说注重生活养生总会是老得慢些。 （△香港媒体报道的赵雅芝保养心得） 不得不说的就是，港女的肌肤保养很认真，去香港就会发现遍地都是美容院广告，不少香港女明星甚至自己投入去做美容院事业，如黎姿张玉珊；而看港剧港片都发现，他们经常说“做facial”——那就是做面部护理啦。 保养这件事呢，是越早开展越好。 现在美容观念进步了，每个年龄的女生都需要做一件事——抗氧化。 而抗氧化功课，不一定要在美容院开展，我们自己日常就可以做。选一款有针对性有效的精华，保养就会事半功倍。 修丽可SkinCeuticals在我眼里就是一款几乎不会出错的精华，每次安利给朋友大家都说好。 修丽可是抗氧化先驱，其创始人Dr. Sheldon Pinnell是美国杜克大学J. Lamar Callaway皮肤学名誉教授。他在杜克大学长达40多年，其中15年担任首席皮肤学主任，他于多份皮肤科学期刊发表过文章，课题包括外涂维他命C、抗氧化剂、胶原蛋白合成及光侵害等。——是的，这些词都很眼熟，化妆品里常见的概念是不是？都是Dr. Pinnell研究过哒。 Dr. Pinnell在皮肤学方面的研究获得了专利。其中对修丽可历史极具影响力的莫过于「稳定的左旋维他命C配方」。这项研究所订立的配方标准称为「杜克抗氧化剂专利」。 这些专利互相配合，为修丽可抗氧化产品建立了稳固的根基。 修丽可的历史可说是一部抗氧化的发展史。追溯到上世纪80年代末，创始人Dr. Pinnell在进行研究时， 发现了保存精纯左旋维生素C的配方参数，为品牌的诞生奠定了基础，此后一系列的研究成果，奠定了品牌在抗氧化和抗衰老领域的地位。 修丽可真的很厉害了，我有朋友做专业美容项目，专家推荐的都是用修丽可来做后续的保养。 而修丽可在抗氧化方面颇有建树，能够预防未来损伤，修护老化迹象。 如果你想要逆龄的修护效果，那么可以考虑修丽可赋颜丰盈精华液（也叫紫米精华HA），这款精华适合干燥无光泽、皱纹及光老化的肤质使用。 紫米精华最有名的含有10%高浓度的玻色因，精纯玻色因可以激活肌肤深层次透明质酸并促进其利用，再加上0.2%紫米精华和2%甘草酸二钾维持肌肤透明质酸含量，三重透明质酸多层次补充丰盈能量。 简单来说就是：为什么紫米精华能靠涂抹就有显著的丰盈肌肤的效果呢？因为它含有的成分是在以补充、促进合成并抑制透明质酸降解的方式为肌肤开源节流，恢复肌肤丰盈紧致。实验表明，这款精华能明显地强化紧致度、重塑饱满肌肤和减淡纹理。 而油皮、敏感、问题皮肤，一定都听说过大名鼎鼎的修丽可色修精华，即植萃舒缓亮妍精华露，保湿提亮去痘印超有效，我每次长痘平复后就会用这个精华，痘印很快会淡下去。 这款精华适合各种皮肤的敏感状态，特别适合油性、敏感或问题皮肤。含植物精华黄瓜、迷迭香、桑椹、橄榄叶等舒缓敏感刺激、透明质酸补水，修复皮肤屏障，绿色溶液对敏感皮肤发红有补色作用，帮助恢复正常外观。 基础保湿，用修丽可的维生素B5保湿凝胶也会很惊喜，适合各种肤质补水，还可用作油性皮肤的无油保湿，不堵塞毛孔。含透明质酸，锁住水分;维生素B5舒缓缺水皮肤刺痛感并使角质层水合，促进水分吸收; NMF、甘油等天然保湿因子协同保湿，帮助恢复皮肤皮脂膜。 作为蹲守修丽可活动的老买家我负责任地告诉大家，最近是修丽可在天猫大促，现在下单最划算了。 越早参加预售，价格越划算哦。 像我们安利的修丽可赋颜丰盈精华液，预售阶段只要980元就能拿到总价值1980的产品，等于送了你1000块钱精华哦。 色修+B5的保湿双星搭配，预售价1080元，可以拿到总价值1955元的产品，赠品里也包括紫米精华，一下可以体验这么多修丽可的王牌产品！ 下单越早，优惠越多，在修丽可的预售中，下单前500名的都会再享更多优惠，同时更有好礼相赠。 此外，实付满2399元的，都可以加享修丽可周年庆定制礼包；实付满4399加赠修丽可RA正装精华一支（限50支）；售任意订单加享定制绒布袋+礼盒~~ 9月1日到9月8日是预售期，9月9日开始付尾款，9月10日以后就都是直接买现货啦。预售期提前下单最划算，优惠种类也最多，现在还在预售期千万要抓紧机会哦。 最后还要给大家发一个福利，进入修丽可天猫旗舰店后，跟客服报一下“萝严肃”的三个字，就能领到无门槛30元优惠券~~ 播报了这么多优惠信息你一定想摇晃着我问店铺链接到底在哪里？？ 喏，就这里，去逛逛吧，记得先领券再参加修丽可的预售哦，各种优惠等着你。 美国修丽可周年庆 ↓↓↓↓ €qdTubXAKEK4€ （长按复制淘口令，打开淘宝或者天猫app） （进店跟客户报「萝严肃」领30元优惠券） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开