我已经很久没见过这种级别的大美人了！ 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 作为一个颜控，我有个小癖好是囤好看的大片。有个直男朋友某天偶然瞥到我的手机相册，大呼：“你的手机里怎么全是美女的照片，你好变态!” 哈哈哈~别人不说我都没发现，原来我对美女的热爱，真的超过了对男神的！如果不是我拓的图片在撑着，可能相册里全是美人照哈哈哈。 而我最近收藏最多照片的妙人儿，就是Amber Heard！ 每次看到她总会情不自禁感叹一句，好美！ 先来一波美图暴击：▼ 今年戛纳电影节时每天都在被她刷屏。这组图我在微博也发过。随便一身黑白站在人群，她就是一道流动的风景。真正的美人不需要过多的修饰，基本款也穿得让人心动。▼ 当时拍摄的花絮照我也一直存着，这么艳丽的大红色，换个人穿可能就土了，她却穿成了白雪姬。▼ 更早一点的这身吊带流苏裙也一度刷屏，配上金发红唇，像是爵士年代的飞女郎；喜欢她眼窝的形状，眼睑垂下也那么媚。▼ 不熟悉她的读者可能想问，她是谁？ Amber Heard是一名演员兼模特，出演过《爱你至死不渝》、《菠萝快车》、《丹麦女孩》等片。 不过，很多人对她有印象，还是因为德普前妻这个身份。他俩也是爱得戏剧化，德普多少年没那么高调地秀恩爱，跟Vanessa Paradis孩子都生了也没结婚，2015年却不顾家人反对、婚前协议都不签娶了她。可惜后来以狗血的离婚事件收场。▼ 德普之后，不到半年，Amber Heard迅速拿下特斯拉创始人——有钱有头脑的现实版钢铁侠埃隆·马斯克。虽然后来分手了，但八卦杂志和网站时不时还在猜测两人复合。▼ 然而两人并没有复合。她最近恋情动向，对方是和超模Heidi Klum、演员Demi Moore交往过的星二代Vito Schnabel。▼ 绯闻不断，还都是多金、有才的情场“老手”，真可谓是“直男斩”。 关键是，她不仅征服得了男神，还搞得定女神，真·男女通杀。 早在2010年，她就和女摄影师Tasya van Ree正式公开关系，表明自己双性恋的身份。Tasya van Ree在女生里也算是才情美人。▼ 因为每次看到她的新图，我都要“花痴”一番，以至于乔伊姐姐故意发了一张她的素颜图问我，这样你还觉得她很美吗？！ 美啊！讲真，除了以前粉的老牌女神，好久没有看到这么让我眼前一亮的新生代女星了，而且是妖姬级别的美人。 如果看到这里，你们有点不以为然，那就接着往下看。一起来研究下这位大美人身上男女通杀的谜之魅力吧！ 生动的美 不光我和多金男们沉溺于她的颜，Amber的美是娱乐圈内外公认的。 世界就是这么不公平，有人就是美得毫无死角，360度的好看。 正脸就不用说了，一些奇怪的角度也能经得起镜头的考验。和我拓一样都是没在怕摄影机哈哈。▼ 很多人还说Amber和斯嘉丽长得很像，确实有点。但相比较之下，Amber的样子更清冷一点，斯嘉丽更妩媚。▼ 英国著名医美专家狄西瓦曾通过希腊“黄金比例”分析全球最美脸孔。 研究人员对Amber的眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇、下巴、下巴和脸型进行了测量，并分析了12个关键标志点。发现它们的比值是希腊Phi值的91.85%，即1.618。基本上契合了古希腊人的“黄金比例”，名列榜首。▼ 好吧，这简直是教科书级的长法。 这还不止！研究员测量鼻子最宽处到眉毛中间的长度，然后除以鼻子最宽处的宽度，得出的结果是，Amber拥有最完美的鼻子。 感受一下最完美的鼻子长什么样。▼ Amber还有个亲生的妹妹，和她长得有点像，尤其是眉、眼的位置。短发的这张也挺美。▼ 不过妹妹脸型偏长，拍照还是有些挑角度的，这张就比姐姐显老。凡人与绝世美人之间，有时候就是差之毫厘失之千里。▼ 上帝造Amber的时候肯定是拿着尺子精准衡量过的，才有了这么精致的五官。 脸长得完美的人虽然不多，但在美女如云的娱乐圈，却也不难找到。Amber的美，不止在于五官脸型，更在于：她的美是动态的，在于举手投足、眼神流转之间。整个人是生动的。▼ 哪怕笑出细纹，哪怕有眼袋黑眼圈，她的美也不会受损一点点。▼ 最关键是她的眼神，充满故事。这样一双眼睛盯着你，我感觉自己也可以为她去做任何事！▼ 顺便说一句，她真的很适合大红唇。不涂大红唇时，也美，只是少了一口气，也没那么精神。▼ 还是大红唇最适合她。 真正的性感在骨子里 Amber 的性感是公认了的了。 她曾经多次被美国《People》、《Maxim》等杂志评为全球最美和最性感100人。 但她并不是普遍意义的那种大胸美人、性感肉蛋。光看胸，也是我们仙女界的。▼ 但身材也是很好的，身高170，瘦却不干瘪，腿细而长，肌肉纤细却不乏线条感，不是娇滴滴的软妹，行立中带着力量美。▼ 这张图很经典了，细脚踝的线条太撩人。▼ 感受一下她的背影，这是她和神奇女侠站在一起。右边是她。▼ 肩部线条也很平直，撑得起衣服，很适合穿吊带、抹胸。▼ 在《三日刺杀》中，Amber出现的这幕，几个小动作每个部位都写着“撩人”~▼ 这张《伦敦战场》拍摄花絮照，又成了风情万种的豪门贵妇。▼ 摄影师Ellen von Unwerth在拍摄这组图的时候就说：“Amber很懂得如何拍出女人想要的性感，而不是被物化的脸和躯体。”▼ 她模仿过梦露，绝对的恃靓行凶，不藏着掖着，老娘就是这么美~▼ 我觉得，她的性感风情，主要来自身上那种放松的自信的状态。虽然没有巨胸巨臀，却风情万种胜过胸脯二两。▼ 她很擅长用这种慵懒迷离的状态“不刻意”地散发魅惑。▼ 不笑显酷，笑起来却好甜。一回眸，头发散乱着，都让人觉得心头一软。▼ Amber不太爱直面狗仔的镜头，被偷拍时，经常是低着头的，就是这样随意地低眉垂眼也透露出女人味。▼ 这位大美人不仅有颜、有故事，连私服也跟性格一样风格鲜明。可能因为在德州出生，一直很喜欢这种英气的西部风。▼ 除了放松的状态，我觉得她的发型也有加分。 绝对精致的头发显然不适合她。因为她的硬件已经够好了，长相也属于明艳挂的，如果再配上以前这样刻意的发型，反而把她僵化成了洋娃娃。▼ 凌乱的发型更适合她，也更能衬托她长相的明艳和野。▼ 对比一下。▼ 她的造型师Jenny Cho说，Amber总希望自己的发型酷一点。为了打造随意感，她总会给Amber上一层薄薄的发胶，然后在最外层卷几根，最后用手抓皱。▼ 这种性感一点都不软弱，让她换上西装，梳个背头，气场能逼着男人靠边站。▼ 她的美有些危险 Amber的美，还带着一种危险性，让人觉得危险又忍不住想靠近一探究竟那种。▼ 虽然大家对于她的感情和私生活颇多争议。但有一点，能征服那些食物链顶端的人，必然有她独特的魅力。 这种魅力，用她自己的话来说，她有颗“自由的灵魂”。 Amber说自己即使获封好几次性感女神的封号，但她也不认为那是真正的自己。我太喜欢这个宽檐帽的造型，她是柔媚和英气的复杂综合体。▼ 2010年，Amber正式公开她的双性恋身份，对上升期的好莱坞女星来说并不一定是好事。她说知道自己公开双性恋会造成的后果，会影响到她性感女星的定位，但是她无法不说出来，因为这才是一个正常人类该做的事。▼ 她的朋友也都很有个性。比如放弃模特跑去当演员，同样是双性恋的Cara，和她关系挺好的。▼ 这样的美人太有想法。男神级别的都Hold不住啊~ 2015年，和Vanessa Paradis相伴十几年却依然保持男女友关系的德普叔，义无反顾地要和Amber结婚，甚至不听姐姐劝告，造成姐弟关系破裂。 好景不长，2016年5月Amber与德普离婚，因为家暴事件闹得轰轰烈烈，Amber也是没在怕的，对德普叔提起了诉讼，两人闹了好久。 最后以和解的方式解决。Amber从德普那里得到了700万美元，很多人说她是为了钱。转头，她就把这些宣布捐给美国公民自由联盟和洛杉矶儿童医院。这个做事的风格和魄力也是让人没想到。 和德普离婚的事件中，前女友还跳出来帮她说了一大段：和她生活过五年，她是一个聪明、美丽、诚实的女人... 当时很多网友表示这番话听着着实感动，感觉自己也要爱上她了哈哈~ 后来，她又被马斯克疯狂追求。马斯克是个出了名的工作狂，四家公司CEO的他以拯救人类为使命，以5分钟为单位安排自己的日程，这样的钢铁直男也是拜倒在她的石榴裙下。 当时她在Ins上po了和马斯克的合影，钢铁侠脸上还有一个唇印，这个宣示“主权”的方式可以说非常不羁了。▼ 在恋爱期间，陪Amber闲逛公园，玩滑索。当时很多人都大跌眼镜，毕竟马斯克对前几任的态度完全不是这样。我才不相信马斯克和Amber在一起的时候也能一周工作120个小时！▼ 可惜，Amber也是没和他在一起多久。分手后，马斯克痛苦得不行,接受采访说：“我真的恋爱了，很伤心...”还说自己大部分时间都在沮丧痛苦，没心情工作... 不光是对男人的态度，她私下对自己的美貌也没有什么负担。 Amber在镜头前能性感美艳，镜头外她可不管那么多。 前阵子被拍到露点、脸上长痘这些女明星最致命的黑照。她看起来也毫不在乎。▼ 网上关于她的舆论一直褒贬不一，Amber却回应说：“我永远不想要成为一个受欢迎、被接受的人。” 妖姬修炼史 写到这里，我感觉自己已经是一张“痴汉脸”~虽然我一再感慨，这种级别的大美人，我已经很久没见到过了。但看了很多她以前的图，我也不禁感慨，即使是天生的美人，也是需要在慢慢找到自己的美，才能将它发扬光大的！ 早期的Amber，虽然美。但对自己的美好像有很大误解。要么粉底涂成大白脸、要么用很不显气色的裸色唇妆、还跟风染过黑头发，在妆容上频频踩雷，反而埋没了她天生的妖姬气质。▼ 她也曾试图走过美式甜心路线，但这样的傻白甜形象在好莱坞并没有什么辨识度。▼ 在各种试错中，她慢慢找到了最适合她的完美妆容。没错，就是张扬的大红唇妆，配上干净的妆容，五官的优势和天然的锐利霸气才展露无遗。▼ 现在的纸片人身材也是来之不易。 Amber刚出道的时候，身上肉肉还是蛮多的，胸部曲线也比现在松散很多，典型的美国大妞形象。▼ 先天底子好，因为做模特和演员的缘故，她后天也很努力维持状态。 现在整个人纤细紧致，除了当演员，还当过救生员；这个德州妹18岁就会骑马，枪术据说也不错，攀岩、游泳、赛车都蛮在行。也难怪在瘦子里也是有马甲线的一挂。▼ Amber说每天的食物以瘦肉、蛋白和蔬菜为主，而且不吃加工过的食物，喜欢在家做饭，把健康饮食当做一种习惯。 瘦下来也没有立马进化成大美人。那时的体态还显得很局促，肩颈太紧张，手也不知如何安放。▼ 过了两年，体态舒展开了许多。身材线条更精致，也比之前更懂展现身体的美好，风情也慢慢来了。▼ 时光对她是把温柔的刻刀啊。▼ 令人开心的，一代妖姬就这样诞生了！▼ 看到这张照片时，我感觉自己心里可能也住了个直男。▼ 这几天都发得好晚，我先不多说了。祝大家都能找到独属于自己的美!我们明天见：） 编辑助理：Lary，JOY 这里面藏了一只假包，你能猜到吗？ 点击图片即可查看 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开