面瘫流量们颤抖吧，00后演技派已经攻上来了 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 9月是开学的季节，一批00后也开始上大学了。 可能要到了00后来吊打前辈演技闪闪发光的时候了，街头巷尾都出现了腾讯视频做的开学季00后黑话，你有没有发现我们的广告牌呢？ 00后上学了，小演员们也进入校门啦，尤其是这一批00后里颇有几个很有潜质的新人。 《小别离》的三个小演员都是未来可期。 演方朵朵的张子枫，小小年纪就扛主角了。 承包了《唐人街探案》最难（惊）忘（悚）镜头。 最近的作品《快把我哥带走》里，张子枫表现越来越纯熟自然了。 她演的妹妹让观众超有代入感，想和她一起暴揍哥哥彭昱畅。 大电影里哭戏厉害，脸型酷似安藤樱。 2000年生人的胡先煦，也是我特别喜欢的一个新人演员，基本上确认是演技派预定。 看照片就知道，胡先煦的气质很多面 有时候乖巧 有时候蛮酷的 吴天明导演的《百鸟朝凤》里，当时还小的胡先煦演小蓝玉 年纪虽小，表现力却很棒 电视剧《小别离》里胡先煦演小宇，是特别苏的“小爷”感，演技生动，能驾驭多种情绪没有跳戏感。 角色明明很淘气，但是被老师训了瞬间开启无辜卖惨模式 但是想念妈妈时的眼泪也特别感人。 胡先煦在《小别离》里那种生动的摇头晃脑给观众留下了很深的印象，但一转眼他到了《我的！体育老师》里，戴上眼镜就变成了老实羞涩的模样，可塑性真的太赞了。 最近在《幻乐之城》里，胡先煦给易烊千玺做助演，很短的亮相也让观众留下印象了。 更年轻的颜值演技双强选手更厉害了，强推演了多部《巴啦啦小魔仙》的赵今麦。 这是2002年的小姑娘，现在出落得越来越漂亮。 她在《小别离》和《快把我哥带走》里都有演出，又漂亮又有情绪，可爱忧郁都能驾驭，太厉害了。 小姑娘颜值超高还有辨识度，希望她能顺利成长为实力派演技小花啊。 爱豆界00后更是新人辈出，TF家族的全00后阵容二代团最近出道了。 团名叫「台风少年团」，他们刚刚在TFBOYS五周年演唱会舞台上亮相，不管怎么说，TFBOYS有师弟团了这件事还是很惊人！！ C位出道的丁程鑫颜值高，定位是舞担； 目前的人气 top 马嘉祺，是主唱和「全能担当」。 2001年生的姚景元已经是全团最年长……是个神秘的空降成员。 至于04年的宋亚轩和05年的刘耀文……人家一边做着暑假作业一边出道了，00后已经把你甩在身后！ 火箭少女101里也有00后你们知道吗？ 泰国妹妹李紫婷是00年的，初评级的时候就被发现唱功了得。 天赋异禀的她参加101之前才练舞蹈没多久，但是惊人地只用一天就学会了主题曲舞蹈成就✔️ 第一场公演《红色高跟鞋》里很出彩。 第二次公演《逆光》又成为点赞王。 最近在《明日之子》里助演邓典演唱 Christina Aguilera 的《Tough Lover》，被赞进步惊人，让人忍不住期待，18岁的时候已经这么厉害的她还会变得多强？ 而火箭少女的老幺是2001年的段奥娟。 记得她一开始是穿着校服来参赛的吗？ 她有天赐好嗓音但完全不会舞蹈，在《101》里跌跌撞撞成长起来，让看客都有种老母亲的欣慰感。 现在是在舞台上闪闪发光的偶像啦~ 00后已经长大了，这是在多元文化环境中成长起来的一代，这是网络、手机等高科技工具中玩起来的一代。我们羡慕少年们的年轻，也期待着从他们身上看到更与众不同的创造力。 而腾讯视频在平台中的热门剧综弹幕区发现了这群00后的孩子常用的“黑话”，并制作了这一系列的对话，其实是鼓励所有风华正茂的孩子，在迈入大学这么关键的时间段，依然要坚持自己初心，追逐梦想，才能真正让青春闪光，用自己的热爱与坚持不负大学这段“好时光”。 无论是自制综艺《明日之子》、精品剧目《沙海》、还是热血国漫《魔道祖师》等，腾讯视频希望让好内容真正走进大学生心中，跟年轻人产生情感共鸣。他们的文化和娱乐也许会给世界带来新的灵感，而即便仅仅是观看和谈论，大学生们的情感也可以在影视内容中闪闪发亮、不负青春好时光。 你在精神上是不是00后？点击阅读原文测试一下吧？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开