掏心窝||人生变化最大的这四年，我还在坚持做这几件小事 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近助理小妞们每天都在朋友圈转发“马来人”、“天拒之子”、“阳光宅”…… 害我也情不自禁点进去顺便中了几枪。。。▼ 图源：网络（向左滑，看更多） 说起来，我也是半个马来人了，ipad里不止珍藏了健身视频，还有做饭视频等等，总是寄希望于某一天能够学起来，结果一天到晚都在出差，好不容易回到家只想躺着。。。 我之前不是还写过一次时间管理么，后台一直到现在都不停有留言问：卡卡，好羡慕你，怎么能这么自律？前两天提到我一个月出差25天，又有人好奇，行程这么满满当当，还有心情化妆打扮、精致过活吗？ 咳，说起来惭愧，我并没有大家想象的那么强大，每天晚上跟麻辣小龙虾、火锅、冷吃牛肉的斗争，也是旷日持久。。。 每次写那些状态超好的女明星、征集的时候看到那么多越活越漂亮的读者，我心里的惊叹号跟你们是一样的，大半夜受刺激起床撸铁的画面，也是一模一样的。。。 只是因为我太了解自己的散漫，所以时不时会下意识地提醒自己：健身现在还没完全成为日常的一部分，但我对自己有信心。这些年，虽然一直很忙很奔波，身体和精神状态还一直维持在一个还不错的状态，回头想想，可能跟很多长年累月坚持下来的小习惯有关。 都是一些听上去普通得不能再普通、琐碎得不能再琐碎的小事了，刚开始做的时候可能还要刻意推着自己，几年下来竟然已经融入到了我每天的生活，不做还会浑身不舒服，感觉少了点什么。 后台一直有人点播这方面的分享，今天就来跟大家闲扯几句，说说我这些年坚持的几个小习惯吧。 我爱洗澡，更爱涂身体乳 前两天写到皮肤变好变白会有整容般效果，好多人都想看怎么美白。▼ 在变白这条路上，我也摸索了很久，有一点还蛮骄傲的，就是我身体的美白工程做得还不错。崔斯坦每次拍照都要感叹说，你身上真的白得闪闪发光诶。考虑到她一天到晚都在黑我，这肯定是真心话。 对比一下，身体是不是明显要比脸白（捂脸）▼ 我其实不是天生的白皮，之前身体也没有这么白，可惜找不到对比图了，不然真的很想给你们看一下。 至于秘诀嘛，说出来你们可能不信，那就是我一年365天都会涂身体乳！ 因为除了防晒，我确实没有对身体做过什么特别的美白，只是突然有人问起来，我才回头细想了一下，把功劳归到了涂身体乳上。 而且觉得涂身体乳有用的可不止我一个。乔伊说她这一年来皮肤变得很干，坚持涂了好几个月，这个夏天腿几乎都比别人白，瞧把她得意的~▼ 我最开始养成这个习惯，也是因为本身皮肤干，再加上得荨麻疹时用了有激素的药物，皮肤变得更干了，坚持涂了好长一段时间。 后来皮肤好转，非但不干了，还变得光滑细腻，也就养成了天天涂的习惯。白是意外之喜，美白只能恢复到原来的肤色，可能之前太不注意了。 其实皮肤不一定要追求越白越好，健康的小麦色我也很羡慕，但每天涂身体乳，确实会让身体的肌肤看上去更年轻。 之前也在推送中和大家分享过涂身体乳，当时贝壳群里还掀起了一股涂身体乳热潮。直到现在，后台也有读者每天来打卡涂身体乳，加油哟~▼ 很多人说自己也想每天涂，但觉得很麻烦，或者总是会忘记，等到想起来，已经齐齐整整坐在办公室上班了。 其实真的没那么难，我一般是把身体乳和其他日常要用的洗漱品一起放在洗手台上，每天洗完澡就能看到，然后马上就涂。非常方便，也花不了多长时间。▼ 每次说到涂身体乳，都有人来求推荐单品。我觉得身体乳不一定要用多贵多好的，“坚持涂”比“涂什么”更重要，不然再贵再好的身体乳，想起来才用一下，效果可想而知。 我自己也没有专门的美白身体乳，多是保湿功效的，之前专门写过一篇。（戳蓝字直达） 另外，我还会定期去角质。这个小动作对于身体护理也有一定帮助，毕竟把皮肤清洁干净，它才能更好吸收营养嘛~尤其是手、膝盖和足部等这些容易忽视的地方。 不过去角质也不能过于频繁，大家按照自己的皮肤状态量力而为，皮肤特别敏感的话更要小心~▼ 每天梳梳头，轻松解压 梳头这件事，我之前其实也写过。如果突然要去荒岛，只能带三样东西，我肯定要带梳子，无论去哪儿都会随身带着一把。 有天出差，我和崔斯坦都没带梳子，两个人集体焦虑了一天，恨不得现场买一把。第二天，我们刚碰头，就双双从包里掏出一把梳子，哈哈大笑，说：今天不用再满世界找梳子了！▼ 我以前其实是不爱梳头的，因为头发又细又软，一梳就掉很多头发，头发本来就少，觉得经不起折腾。 后来，去看医生，他说头皮的血液循环很重要，脱发、发质健康都和头皮有关系，建议我梳头和泡脚。搬家后，我每周都有泡两到三次澡，就没有另外泡脚了。▼ 但梳头这个习惯保留了下来，有什么好处呢？ 以前我每次去理发店做造型，都会提“蓬松感”之类的需求，现在发型师都要帮我打薄。养发工程是不是还挺有成效的~▼ 不光是养头发，梳头也是我一天中最放松惬意的时候！ 所以我几乎在每个地方都放了一把梳子，卧室、书房、洗手间、工作室办公室，机场路上累了梳一梳，稿子写不出来梳一梳，心烦气闷梳一梳，瞬间就获得放松和享受。 普通人没有我这么丧心病狂的话，每天睡前或起床后，用梳子梳上十分钟，按摩头部的血管和神经，促进头皮的血液循环，也会觉得非常放松和惬意。写到这里，又不自觉地拿起梳子梳了几下哈哈~ 不记手帐，不知道自己潜能无限 上周日，在小红书上做了一个开包视频，你们猜到我在里面放了十件东西后，居然还放了一本手帐吗？本来以为你们会为它的容量鼓掌，没想到后来楼都偏到手机屏保上去了，只怪我拓太抢镜！▼ 手帐的用途真的很多，有的人写日记游记，有的人记录工作，还有的人喜欢拿来画画。不管怎么利用手帐都好，只要开始并坚持下去，对自己都是宝藏。 老有人以为我是手帐达人，问我在用什么贴纸和工具。额，虽然多年来一直在记手帐，暂时还没开发自己绘制手帐方面的潜力。 你们肯定不能相信，我报过三次驾校班，但三次交的钱都打了水漂，因为拖着不去上课，于是，过，期，了。连我爸都看不下去了，说我要是学会开车，他就倒着走。 后来，我开始强迫自己用手帐来管理时间。 我每年都会列“早睡早起”，但一直没做到，所以说，我也不是你们以为的那么有自控力，希望新的一年能调整好作息。我今年的心愿清单（十个）到目前完成了六个 ，你们呢？ 用手帐主要还是记录每年的愿望清单、每月计划、每周想做的事情。平时看到或者想到什么，我也会随手记下来。▼ 还有一些我特别想记下来的日子或者事情，也会用手帐补记。 因为我以前有写博客的习惯，倒不是每天写，但每隔一段时间就会记录一下。开了公众号后，反而没有记了，又很想用文字留住这些记忆，用手帐就挺方便。 有几个助理小妞喜欢在手帐上记录每天的to do list，完成了就在前面打✅，对提高效率还蛮有帮助的。▼ 饭后尽量不久坐 老读者都知道，我有一个特别爱美的妈妈。饭后站半小时这个习惯，就是被她影响的。来过我家吃饭的女朋友，几乎都得到了她的真传。 有段时间，几个女朋友聚在一起吃饭，饭才吃完，大家都假装若无其事地站起来，没人坐着，画面也是很美。 只是做了公众号以后，实在太忙，每次一写稿就坐在电脑前好几个小时，期间也不会怎么站起来活动筋骨，这个习惯也被抛到脑后了。 直接的后果就是：我的富贵包和整个颈椎都受损蛮厉害的。 而且经常吃完饭就坐下来写写写，最近感觉腰也变粗了很多（之前发这张图就有读者好心提醒我，这样写稿腰会痛，我想告诉那位读者，不仅会痛，还会长游泳圈。。。）▼ 于是今年我又重拾了饭后站，希望为时未晚吧~ 可能很多人都会想，饭后花半小时站着真的有用吗？ 之前看过一个采访，舒淇每天饭后也会站半小时来减肥，余文乐一直质疑是不是真的有用。▼ 吃完久坐不不动，腰腹容易囤积太多赘肉。饭后站着动一动，不一定能减多少肉，但至少不会让脂肪增加太多。 就好像我们之前打卡贴墙站和天鹅臂一样，很多人觉得做这些动作，还不如去健身房。 健身有很多流派，各有各的道理，坚持这些小动作，也不是说就不需要健身了，但注意日常生活中的像站姿、走路这样能影响体态的小习惯，日积月累，它肯定有效果。▼ 现在，我写稿时，都会定闹钟，一个小时要起来走动一下。 定期整理、断舍离 关于断舍离，之前写过好几次了，我一直有定期整理的习惯，每次打扫整理完，像是把很多烦恼都顺带丢掉了，觉得神清气爽。 哪怕出差回来，已经很晚了，我也会在家里收拾行李，顺便就把衣柜、鞋柜、化妆柜等各个位置都整理一遍。所以有时候深夜，工作室的助理小妞会看到我突然在断舍离，晚睡的孩子福利真好哈哈~ 你们可能会说，时尚博主，我又这么爱买买买，东西太多，所以才要断舍离吧。 其实这个习惯在我没有当博主的时候就已经有了，我一直都算理性购物的人，希望自己的东西保持在一定的恒定的数量，坚信买对比买多更重要，嗯。 现在因为职业的关系 ，职业需要没办法像之前那样有计划购物，加上我的小白鼠特质，买东西比以前多了很多。 前几天，和崔斯坦出差，陪她去面膜，谁知道随手拿了几样就酱紫了......▼ 但我并不是一个拥物狂，就算没有经济负担，也不想囤积太多自己用不上的东西。 每次想到柜子里那些只被我试用过一两次的东西，如果就这样把它们打入冷宫，也是一种很大的浪费。占有太多，如果不花时间去管理，很多东西也失去了拥有的意义。 所以，我会定期把一些暂时用不到的好物，断舍离给身边的朋友~某次半夜在群里断舍离，编辑小妞们都沸腾了。▼ 有时候断着断着，连她们都“良心发现”，会问我：博主这个XX这么好，你都不要了吗？为什么？！ 这真是一个天大的误会。我断舍离出来的东西，并不是不喜欢了，或者那些东西没有用，而是因为我不想一个人持有那么多，除了管理起来很麻烦外，还很容易陷入一种无节制的状态。 定期断舍离也是对生活和自己的阶段性整理，让我在时不时观察和反省自己的状态。日剧《我的家里空无一物》也是关于断舍离的，感兴趣的同学可以去看看。▼ 跟家人喝茶吃饭、带小福散步 很多人在知道我一直跟父母同住，之前是一个屋檐下，现在也是一个小区，都会想说：是不是福建人都特别恋家，特别传统？ 这跟我是哪里人真的没有关系啦，我大学刚毕业那会儿也很贪玩，虽然跟父母住在一起，但每天都在外面晃到很晚，回家才看到妈妈在等我，现在想想还真是不懂事。 后来爷爷奶奶陆续去世 ，而病危时我一直在出差，没有在他们最后的日子好好陪他们，后悔得不行，之后就下决心无论再忙都要多陪陪爸爸妈妈。 现在虽因为老在出差工作很忙，和家人真正相处的时间也没有很多。也是因为这样，所以每次待在广州的时候，就希望能尽量多陪他们。 但喝茶这件事，确实跟我是胡建人有关。早上一杯茶，精神一上午。饭后一杯茶，提神又解腻。胡建人都很爱喝茶，吃完饭一起喝喝茶、聊聊天，真的很开心。 每次出差在外面吃饭，我也会迫不及待地想冲回酒店喝茶。这也是为什么，我的行李箱里，常年备着便携茶具和茶包。后来因为欧洲有些酒店没有热水壶，我连烧水壶都带上了。 以前我怎么吃都吃不胖，我总爱神秘兮兮地推荐来问我秘诀的人喝茶，还真有人喝茶喝瘦了。但也不是人人都适合喝茶，像绿茶性寒，胃寒的人最好就不要喝了，一定要听专业意见。 除了喝茶，我们全家的另外一大例行“公务”是：聚餐。每周日，如果不出差，我们就会一起出去吃饭，找个新开的餐厅，美美地吃上一顿。 我相信很多人都跟我一样，以前也老说要一家人一起吃饭，但不是这个没时间，就是那个太忙，怎么约都约不到一起。一开始，爸爸妈妈还会说，哎呀，何必出去吃，在家吃就好了。 后来，我干脆把聚餐像工作一样，硬生生地排进了行程里，把每个星期天设为family day，如果不出差，就一定要排除万难和爸妈吃饭，果然就成功了。 再后来，大家都会自动把那天留出来。因为要去外面吃，每周想要找不同的餐厅，现在每周都有了不同的期待，想想下次要一起吃什么好吃的~ 不出差的日子，我也会尽力多陪陪我家小福。 现在小福也是我的家人，有句话不是说，狗狗不是你的一辈子，但你却是狗狗的一生吗~ 没当博主前，我一天会带小福散至少两三次步。现在基本上也会保证每天晚上更新完了，带它出去走走。 每当我更新完说要去散步的时候，很多人会说，这么晚了还散步。但对我来说，这个是每天最后一道工序，和小福一起遛完弯儿，和它待一段时间，这一天才算结束。 黎贝卡的话： 上面这些习惯说起来真的都是微不足道的小事，但即使是这些很小的习惯，如果坚持下去慢慢就会发现它们还是让我的生活会发生了变化。所以我常常觉得，所谓的改变，不一定要通过一个多大的决心多大的动作来完成，一个很简单的动作重复久了也能带来意想不到的结果。 当然，我也不是什么养生达人，上面这些习惯对我有用，不一定对你们有用哦。 里面很多内容，以前都或多或少提过，感兴趣的同学也可以戳下面的链接温习～ 咳咳，今天你涂身体乳了吗？ 好物清单||十个小物件，提升出行幸福感 好物清单|| 总有一把梳子，让你爱上梳头这件事 好物清单 || 从细软油发到蓬松乌发，养发不止靠洗发水 好物清单 ||一本手帐，装下你的2016 机智 ||学会扔扔扔，才更懂买买买 当然，除了上面写的这些，这么多年来每天都在坚持的事情，可能就是写写写了。比如自从当了博主，每天都有至少几个小时坐在电脑面前吭哧吭哧地写推送，每天写完跟你们聊聊天了。很多朋友问我，你出差那么多拍摄那么多，怎么坚持下来的？ 说出来你们可能觉得很雷。除了每天写公众号的推送，我前段时间还开了个碎碎念的私人号，专门用来写私人博客。我一直都有记录的习惯，虽然记录的都是生活小事，开心的事记录的时候更开心，不开心的时候写着写着就好起来了。而且每次回头看都能回忆起当时的心情，感觉那些日子在闪闪发光。所以不用问我怎么能坚持写下去，自己真正喜欢的事情是不需要坚持的。也就是这样写着写着，我才成了今天的自己啊。 我有跟大家说过吧，上次参加完TEDxGuangzhou的演讲后，崔斯坦“扬言”要帮我取消全部的演讲邀请，到底是对我有多不放心（白眼）。但是，眼看着第二个演讲又来了……这次还要跟很会演讲的陈冲、张泉灵同台，紧脏！ 对的，下周三我将参加HR赫莲娜 POWER BEAUTY至美力量的活动，一起跟品牌助力中国创业女性。同时。这也是Fantasy Club第12场的线下活动。这次，我会跟大家分享我是如何把买买买变成事业的，以及创业以来的心路历程，不知道你们有没有兴趣来听？ 这次我还争取了10个名额，在论坛之后跟大家见面聊天，分享创业路上的那些事~ 活动坐标是上海，时间是9月12日傍晚18:15开始，点击阅读原文填写表单报名吧，9月7日晚上12点就截止报名了，期待在演讲现场见到你们。 对了，轻奢包包的征集推送这几天有很多人来催，明天就来，欢迎大家继续来后台投稿～ 昨天给大家介绍了一款很适合重要场合背的包包，品牌还提供了超美的价值3000+的手包作为礼物，留言就有机会获得，错过推送的同学快戳这里回顾~ 今天就到这里啦，你们有什么坚持下来的小习惯吗？欢迎来评论里和我分享~我们明天见：） 编辑助理：Jennie、JOY 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开