推广||我们试了15支新品口红，这些秋冬色最显白！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 上周《延禧攻略》终于大结局了，你们都看了吗？ 这部剧自播出以来就备受关注，身边好多人都在追。工作室的助理小妞们平时也经常看它下饭。▼ 剧中还原史实的妆容也是一大亮点。 跟一般的宫斗剧动不动就是浓妆艳抹不同，《延禧》里的妆容整体都偏素净，唇妆是仿照清朝流行的“绛唇妆”，只涂下唇，用小小一抹颜色衬托东方美人的清丽柔美。▼ 开播后就有好多剧迷跑来后台让我扒一扒娘娘们的色号，没想到电视剧刚结束，娘娘们就主动分享了口红色号。▼ 她们涂的都是娇兰的2018年新款臻彩宝石口红。这个系列的口红我很早就推荐过，多以奶油质地为主，上嘴很顺滑滋润，当时就有好多读者种草，也一直是我的心头好，包包经常装着备一只。 前几天写开包的时候也有放它，好多人问色号，一会就告诉你们～▼ 前阵子给他家拍摄片子的时候，也试了好多颜色，每一只都很惊喜。▼ 他家今年出了不少好看的新色号，品牌前几天刚给我寄来了一盒，一共有15支，娘娘们的同款色都在里面。▼ 收到礼盒的时候，工作室的女人们都炸开了锅，果然女人天生对口红毫无抵抗力，啧啧~ ▼ 不如今天就来一期新品口红试色吧~▼ 这次的15只口红我们全部上嘴了，还特地找来白皮和黄皮的助理小妞来试。 话不多说，一起进入大型试色现场鸭~(PS：因为唇色、屏幕显示及拍摄光线等原因，上嘴会有一定色差～） 压场子的红色系最不挑人 我对大红唇一直爱得深沉。它不仅可以轻松给你好气色提升气场，而且不怎么挑肤色。▼ 这一次的新色里，有好几支不同的大红，各有各的特色，基本上可以承包所有需要大红唇助攻的场合。 色号：25号 重要晚宴首选 这支25号色是经典的冷调正红色，也是主打色号。薄涂偏玫红色，轻轻在嘴唇中间点两下再晕开，非常显色。 厚涂是正红色，冷艳又不会太咄咄逼人。▼ 这个颜色不挑肤色，黄皮显白，白皮显气色。我之前拍摄时也涂了这支。▼ 他家大片里冷白皮的模特涂的也是这支，可能涂得比较厚，加上镜头滤镜的关系，颜色是偏深的复古红，也很好看。▼ 色号：21号 适合约会 21号很实用，薄涂是斩男水红色，素颜涂也Hold得住。厚涂是柔媚的樱桃红色，不容易撞色。 它的色泽感很高级，同样也是显白色。早秋涂上它，配条长裙就可以甜甜地去约会了。▼ 色号：23号 秋冬之选 喜欢姨妈红的同学可以看看23号色，它是偏紫调的，最适合秋冬用。▼ 一开始我以为它更适合冷白皮，工作室的黄皮小妞们试了一下，比想象中要好驾驭，配合全妆的话，效果更佳。 薄涂是淡淡的浆果梅子色，厚涂就是气场十足的姨妈红色。比起正红色更显成熟，适合平时穿衣走熟女路线的同学。不过比起其他色，这个颜色容易显唇纹。▼ 色号：22号 元气之选 22号色是看膏体是橘红色，但实际涂起来比较偏红调。奶油质地涂起来很顺滑，薄涂是西柚色，比较有元气。厚涂是很正的胭脂红。 它也是这几支里隐藏唇纹效果最好的，用久了也不会卡纹。▼ 色号：28号 顺嫔同款色 28号是顺嫔色，属于有点偏橘调的辣椒红，还蛮符合她在剧中的“最美的女人”的形象的。▼ 薄涂是浅珊瑚色，淡淡的橘色既有元气，也足够显气色。厚涂和25号色有点像，但更接近暖红色，没有那么冷艳，更张扬饱满。适合参加聚会时涂，很亮眼~▼ 色号：520号 初恋色 这个520号也被成为“初恋色”，是难得对白皮、黄皮都很友好的水粉色。涂起来的质地有点像护唇油，是这个新品系列里，滋润度最高的。 浅浅的粉色可以修正唇色，叠涂的时候用来打底也不错。薄涂厚涂看起来差别不大。涂后嘴唇水嘟嘟的，很滋润。▼ 最适合白皮的粉色系 我身边有好多白皮的同学都有一个困扰——唇色比较苍白，素颜容易显得没气色。 我推荐用粉色系口红，既可以给唇部增加一点血色，又不会像太深的颜色，不化全妆容易显得突兀。 色号：06号 通勤裸妆 06号是玫瑰豆沙色系，粉调多一些，对白皮很友好。 薄涂是清透水润的裸粉色，非常自然，唇色苍白的同学不化妆涂它就能显好气色。厚涂差别不大，偏浅浅的豆沙色，适合搭配日常裸妆。▼ 色号：62号 魏璎珞同款色 62号是魏璎珞的同款色号，这个粉色还蛮特别的。▼ 薄涂是带一点荧光感的水粉色，厚涂则是有一丝豆沙感的灰粉色，不过因为光线问题图片看不太出来，实际颜色比图片要深一点。 工作室的某位黄皮魏姐粉丝兴冲冲地跑来试色，结果发现它更适合白皮，黄皮容易显得妆面脏脏的。▼ 色号：70号 升级版“想你”色 70号色和几年前大火的想你色有点类似，但它加入了比较多的桃色，看起来更温和一些。 薄涂是嫩嫩的蜜桃粉，厚涂则是娇俏的玫粉色，略带荧光感，显得嘴唇特别饱满，薄唇涂也好看。不过比较挑肤色，更适合冷白皮星人。▼ 色号：77号 甜美女人味 77号也是比较推荐肤白星人入手的色号。薄涂有点像520初恋色，透润的粉色浸入嘴唇，很少女。厚涂则是珊瑚粉色，颜色很妩媚。 虽然是奶油质地，但涂起来有果汁感。颜色粉嫩有女人味，但又不会有风尘气。▼ 黄皮之选——红棕色、橘色 之前写不同肤色怎么挑红唇时就提到过，黄皮通常能很好地驾驭红棕色系口红。 色号：03号 娴妃同款色 这支03号玫瑰棕是你们最爱的娴妃娘娘同款色。▼ 其实这支口红国内还没上，我就早早入手了。我平时基本上是拒绝橘调口红的，但这支意外地友好，很显气色，这张照片里涂的就是它。▼ 膏体颜色偏深，实际涂起来没那么夸张。薄涂是偏红调的豆沙红色，淡淡的很温柔。厚涂则是很正的玫瑰棕色，通勤涂也不违和。它也是这个系列中的黑马，几乎所有黄皮小妞涂它都很美。▼ 色号：65号 职场色 65号色薄涂是浅干枯玫瑰色，它的特别之处在于有带一点珠光细闪，比一般的玫瑰色更亮眼。厚涂则是带有一点粉调的深红色，黄皮涂很提气色，看起来也不会过于咄咄逼人。 比较适合职场用，有气场，但又不会过于夸张，属于不会出错的颜色。▼ 色号：45号 富察皇后色 除了红棕色，加一点橘调的口红黄皮涂起来也好看。 刚开始看到富察皇后色，还觉得它有点太艳了。没想到实际涂上嘴是比较柔和的蜜桃橘色。▼ 日常薄薄一层，看起来柔和雅致。厚涂也不夸张，是和宫墙同色的朱砂红，明丽的同时有一丝温柔的感觉。▼ 色号：41号 少女色 这支粉橘调的41号色，它是橘色调+珠光细闪。薄涂比较像奶油橘色，没有荧光感，上嘴很减龄。厚涂则是南瓜橘色，标准的元气色，黄皮星人涂它显得气色特别好，算是这个系列中少女感比较强的颜色了。▼ 色号：214号 黄皮秋冬必备 214是熟透了的番茄色，色彩很饱满，带一点细闪，红色调中有一点土橘色，很适合黄皮。▼ 薄涂是透亮的水橙色，厚涂是亮眼的枫叶红，比28号色少了一丝艳丽，多了一丝复古感，秋天即使穿深色衣服，用它来点亮造型就不会显得很暗沉。▼ 不仅滋润不掉色，而且美到光看样子就想剁手 这个系列的口红除了颜色好看，最吸引我的一点是非常滋润。 里面添加了红宝石粉和芒果油，上嘴非常顺滑，涂起来也不干涩，不需要润唇膏也能上色均匀。▼ 秦岚之前在小红书推荐富查皇后色时就有提到，她的嘴唇比较干，涂口红经常脱皮，但用娇兰的这支臻彩宝石口红就不会拨干脱皮，觉得很好用。▼ 更感人的是，一般滋润度高的口红，持久度和显色度都不会太厉害，而娇兰臻彩宝石口红的持久度却很圈粉。 前几天涂了它去拍摄，只是下午涂了一次，中间一直没有补过。晚上吃完晚饭，同桌的人突然指着我的嘴说：“你的口红竟然还在？”哈哈~▼ 来看看助理小妞的示范，我们特地找了两支其它牌子的口红做对比。（下文统称对照一、对照二） 这是刚涂上后，用A4纸覆盖到嘴上，可以明显看到，娇兰的着色度最好，留下的唇印最浅。▼ 平时涂了口红，最尴尬的就是喝水时，在杯口留下一大片唇印。 同样涂了上面那三支口红，其它两只都留下了大量残留，而娇兰留下的唇印最浅，只有淡淡的唇印，固色效果可以说是很棒了。▼ 看最终的对比图，经过5个小时的测试，其它两支口红的颜色已经完全掉光了，而娇兰口红只是光泽有所减弱。颜色还保留的很完整，嘴唇也不会觉得紧绷，尤其适合出席重要场合或约会时涂，能时刻保持好气色~▼ 最后还想再说说这个系列的满分颜值。那天在拍试色的时候，被吸引过来围观的小妞们都说被这个特别的外壳设计种草了。 买过他家臻彩宝石口红的同学都知道，它的珠宝外壳设计是一大亮点，这次更是和艺术家合作，设计出15款各有千秋的外壳，每一款都很让人心水。▼ 比起常规的宝石口红系列，这次还增加了哑光鳄鱼纹、蕾丝等多种高级材质，买回来收藏或者送人都很不错。▼ 这个系列一共有30个新色号，和15个外壳搭配，算下里可以有450种玩法，助理小妞33竟然说想买椟还珠哈哈~▼ 这次的新品跟娇兰的以往的宝石口红珠宝外壳一样，自带补妆小镜子。打开唇膏后，翻盖子就能“变”出一个小镜子，随时随地补妆也好不狼狈~▼ 这个套盒是娇兰为了让庆祝天猫旗舰店2周年庆典，特别推出的。不仅口红设计用心，礼盒的细节做的也不错，哑光皮质外壳，低调又质感，外面还又配了一层保护壳。▼ 还有一个福利，今天起到9月11日期间，购买两套（两个口红+两个外壳）及以上的同学，可以获得免费刻字服务，涂一只刻着自己名字的口红，可能特别美哈哈~不过拼手速，限量500份。▼ 上次参加活动的时候，品牌很用心地告诉我礼物上刻了我的名字。我一打开看，写着“Oh my god”，我才想起来，我还有一个名字叫买神。笑死我了~▼ 在预定期间，他家也为大家准备了试用小样、小套盒（不含膏体和外壳）以及旅行装等好礼相赠。▼ 种草的同学，现在复制下面的淘口令就能买买买了。▼ 打开淘宝 €oD9ZbWFJbSn€ 立刻变美 下单成功的同学，记得保存订单截图，然后到后台晒单，标记#娇兰#。有机会获得我的同款口红一套（鳄纹+N°25），名额两个~ 对了，点击最下方的阅读原文，不仅可以体验3D口红定制服务，还能随时了解娇兰新动态及优惠活动哦~▼ 前两天的点赞打卡大家都很积极，所以今天准备了小惊喜。今天的点赞超过2000，我会再在评论区里抽一位同学送上我的同款口红一支！ 今天就到这，祝大家都能找到属于自己的完美色号～ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：33、PM 模特：曼莉、一万卡、黑公主、西西 摄影：Gezi、比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开