一位癌症晚期患者的自述：抗癌10年，神医从来都不是别人，而是… 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 现代人“谈癌色变”，这话一点也不夸张。 多少人身患癌症，饱受病魔的折磨，多少家庭因为癌症，失去了往日的欢笑。 但癌症真的就如死神一般，让人无能为力吗？ 今天给大家分享一个真实的癌症康复故事，她用10年抗癌经历总结出的自愈方法，希望看完对你我都有帮助。 01 我于2009年被查出甲状腺癌，经手术和碘131放疗核查，发现远端纵隔有大块黑色转移病灶，说明此病早几年就得了，只是一直没有被发现，手术时已经到中晚期。 和大多数癌症患者一样，我经历了放射性扫描治疗，对身体的摧残很严重。其他身体症状不说了，白细胞一直达不到正常值，免疫力很差。所以后来开始服用中药进行调理。 经过放疗和中药调理一段时间后，病情稍有好转，但是停止放疗和服用中药时间长后，病情又开始逐渐恶化，到2012年已经全身转移。 整个腹腔、胸腔、肋骨、后背，甚至到头部，全部疼痛。全身经络严重堵塞，到了一天不按摩疏通就不能活下去的程度。任何东西吃下去都很不容易消化吸收，全身消瘦不到90斤，特别是前胸、后背疼得几乎抬不起来头。 我和千千万万所有的癌症病人一样，为了治病，为了保住性命，为了能活下去，曾经投入到了名目繁多，五花八门的治疗当中。 耗尽精神、家财，情况并未有什么实质的好转，病情仍然快速发展，在2012年，几次病危差点就走了...... 我常常想，为什么治不好呢？究竟哪里出错了？连医生都不知道，癌症，甚至很多疾病发生的根本原因是什么？ 千百年来，中西医在疾病治疗这一问题上，一直有完全不同的思路和方法。 西医是依照解剖学为基础，依据“看到的”病症进行治疗。 而中医是以经络学为基础，依据十二经络、奇经八脉运动对应五脏六腑的关系进行调整，五行运行正常后，身体自身就可以去解决自己的问题。 西医是头痛医头，脚痛医脚，治疗看得见的东西，看不到的他们搞不清楚。但是中医不看表象，而是通过药物调整经络运行，从而影响脏腑的运作。 曾经问过一个中医，肿瘤究竟是怎么生出来的？他说，是气的郁结，如果不能及时疏通这个气节，接下来就会逐渐形成固体的瘤，先是良性的，最后就是恶性的瘤——癌。 在生病期间，我曾经看过一本书，书中对于肿瘤的看法至今让我记忆犹新。书中说，肿瘤其实就是能量的聚集，病灶处的能量聚集太多，如果疏通这股能量，瘤子就散了。这一说法，跟那个中医讲肿瘤就是气的郁结，是差不多的道理。 中医常说的一句话就是，每个人体质不一样，身体各异，有的人经络较通畅，有的人就不太通畅，或者很不通畅，所以治疗效果往往不同。 那么有没有人进一步追查，为什么会不一样？是什么导致的不一样？ 我们找不到原因就胡乱给一句，人吃五谷杂粮，哪有不生病的呢？闭眼不谈真相，好像生病应该是正常的事。 02 直到有一天，我看到一本书，说我们人体有一条中脉，从下面的会阴穴，到头顶的百会穴，它就像长江、黄河，而四肢的奇经八脉就像小河、小江。 只有长江、黄河通畅了，遍布身体的小河、小江才可能通畅，奇经八脉通了，对应的五脏六腑才可能正常运转。 可是决定中脉通畅的根本因素又是什么？ 我想到自己从小就是个焦虑心很强的人，恐惧几乎占据了我每时每刻的行住坐卧。没事总担心有什么事要发生，买什么东西都要双份，担心这份突然没有了怎么办？这种看似细小的问题都反应出我内心深深的恐惧。 难怪身边朋友常说，跟我相处，感觉我做事很紧张，不松弛。现在得癌症后，内心的恐惧与日俱增，已经到了快崩溃的地步。 我们常常听说，有人患了癌症不知道反而没事，而错知癌症病情反而快速死亡的事例，说明恐惧心是病情加重的重要原因。 所以，我感觉就是恐惧等种种不良情绪导致身体中脉堵塞，主要表现是胸口处很沉重，这块地方长期得不到疏通后，导致经络运行失常，从而一步步影响五脏六腑的正常工作，给脏腑带来后患，这就是肿瘤，或者各种疾病、怪病层出不穷的根本原因。 这几年，我就是用释放恐惧的方法，实证了这一身体真相。 我想，恐惧并不是什么实有的东西，它只是一种感觉而已，如果停止这种莫名其妙的情绪影响，是不是就可以缓解病情呢？ 我开始向内关注自己内心，发现胸口处非常紧，有一大块郁堵严重。每当我害怕即将死亡时，这块地方就瞬间堵的更重，而且一阵阵恐慌不停返上来，浑身冒虚汗。 这种恐惧感如此折磨人，我必须清理、释放掉，不能让它们控制我的心情。 它们既然就是一股股气，那么气是怎么形成的呢？是心对事物的认识而产生的情绪。当你不喜欢某事、某人时，内心的反应就是不高兴，于是气就不顺了。 如果是这样的话，一个方式是让这股气从身体释放出去，另一个方式就是不让气形成，也就是不再生气，不要对人和事不开心。 当我理智地思考这个过程后，决定开始清理自己内在那一股股不良情绪能量。 我发现，从小到大发生各种不愉快的事，导致我内心逐渐形成越来越多的堵塞，如果重新认识这些事，不再记住它们，那么这些能量就会宣泄掉。 我回忆那些曾经发生的事，调出那些场景，突然发现，它们仍然会再次引起我的情绪波动，甚至很强烈的愤怒、伤心、不安、焦虑和深深的恐惧，从而又使我胸口发紧。 我终于找到它们的来处了，原来就是那些发生的故事导致的！ 当我深深地潜入这一股股恐惧能量的深处，发现它们在不断往外渗出，震得我身体都在发抖，但是一会以后，我胸口却感觉松了一些。 于是我继续深深地和它们在一起，又有一些能量释放出来了。不断地做，胸口处越来越轻松。 最后突然发现，胸口好像空了一大块！多么轻松的感觉！同时一股股新生能量直冲头顶百会穴，精神振奋，心旷神怡，真的很奇妙，很久没有这种兴奋了。 最不可思议的是，我身体疼痛在减轻！ 要知道我吃那么多中药，听那么多去痛仪都很难去除的疼痛，竟然在释放恐惧过程中得以消减，这是一个多么令人惊奇的新发现！ 原来，心中不良情绪疏通了，中脉就可以改善，这样人体其他经络就能通畅，能量顺畅，郁堵就减轻。 不通则痛，就是这么简单的道理啊！ 03 我决定对有生以来，所有不开心的事情开始清理。 在回忆那些场景中，我宽恕、接纳了那些人、那些事，不再抓住这些事情不放手了，那些负面能量的释放有时几乎让我晕厥，后背督脉阵阵抽动。 原来是它们一直堵塞着身体气血通道，难怪生了这么重的病。也就是说，人体本来没病，都是心的缠缚。 中医学上有一条心包经，它对人体很重要，并对其他经脉有重要的协调作用。如果内心安宁、平和，心包经也会畅通无阻。以前吃中药调理心包经，现在从道理上梳理内心的烦恼情绪就是最快、最直接的方法，而且不会发生停药后又有反复的情况。 我发现所有情绪烦恼背后其实都是恐惧在作怪，我们担心这，担心那，总是惯性地对发生的事进行控制。 这种状况几乎无时无刻不存在于我们言谈举止中，看似美好的人生其实活在恐惧中，如履薄冰。 我们担心没有钱，没有房，没有工作，担心孩子，担心身体等等。 随着全身各部位疼痛的不断减轻，清理、释放内心恐惧的做法欲罢不能。在释放恐惧的过程中，我的身体开始好转，全身转移部位的疼痛逐步消失，各项检查指标恢复正常！ 而且在这个过程中，我发现了另一个重要的、不可思议的改变，就是身边人的情况也在发生明显的改变。 我儿子从小学4年级开始就患有眼睛抽动症（西医给出的病名），医生也给不出原因。经检查，眼睛器官没有问题。 在我清理内心恐惧时，发现自己对儿子眼睛问题的紧张程度很厉害，于是开始清理、释放。 很快，仅仅用了一个月时间，当我内心对儿子的担心觉受慢慢减少时，我惊奇地发现，他的眼睛也逐渐恢复了正常，并且很少有笑容的他，也开始绽放笑容。最不可思议的是学习成绩也开始明显提升。 原来我不仅发现了身体的真相，人生的真相也呼之欲出——那就是，一切都是心！ 我把这种对内心情绪的清理和释放的方法，姑且称之为“心疗”。心疗不仅可以使疾病缓解或康复，也有助于消减工作生活的烦恼。 我发现了疾病的根本病因是人们内心的烦恼情绪，也就是说，所有病都可以通过释放内心烦恼情绪而得以缓解，甚至治愈！ 04 影响健康的因素有八大方面：环境、饮食、起居、情绪、潜意识、祖宗、信念、爱与希望。 其中，情绪与健康有着极其密切的关系，在众多的隐形健康杀手中，它占第一。 情绪就是一种能量。 如果我们长期处于情绪中，它会形成一种物质留在我们的身体里，阻碍我们吸收正常的身体养分，造成身体器官功能失衡，破坏身体内部平衡系统，造成疾病。 在中医中，心脏是君主之官，神明出焉，主神明。当心包受到伤害，被萎弊的时候，人就失去了理智，失去了认知。 各样的情绪堵塞在经络和脏腑里，久而久之，就变成疾病。 但是大部分人都忽略了日常的情绪和压力对我们疾病的影响，却把时间精力都投入到工作生活中，花大量金钱、精力在饮食，甚至健身上，却不知道，只要调整我们的情绪，不花费任何金钱和时间，就能让我们处于健康状态中。 05 下面就是几种具体操作方法（可以收藏起来）： 1、对于过去发生的事，找到最令你烦恼、担心的人和事，让它们像放电影一样重新演一遍。 你会发现内心立刻会紧缩，抓住正在上浮的恐惧能量，轻轻地观着它，什么都不要做，只是静静地观着。这股能量会逐渐散开。 再一次的恐惧袭来，就再一次反复地观它。一次又一次，就是这么简单地做就可以了。 直到有一天，你发现，再想起这件事、这个人时已经没有什么感觉了，这个问题就彻底被你化解了。 2、对于正在发生的事，当下就直接观察自己的心，对发生事情的波动。 任何情绪升起，立即看着它，慢慢地，这种情绪就被化解，中脉就会通畅。 对于癌症病人，恐惧死亡是时时侵扰的烦恼，要时刻关注内心，只要它出现，就立即静静地和恐惧在一起。 当心跟情绪在一起时，头脑是不会胡思乱想的。长时间这样训练，内心痛苦就会越来越缓解。 我自己的实践证明，情绪释放对癌症的疼痛有特效！ 3、对于很深的恐惧和其他情绪，需要深深地潜入其内在，和它们合一，成为它，你有时会感到身体都在颤抖，这是非常好的释放效果。 4、学会放松，如果刚开始做起来很困难时，可以对胸口情绪聚集的地方说：“我爱你，我爱你……”当你说这句话时，其实是自己内在的放松，爱是最柔软、最容易融化恐惧能量的一种情感。 5、宽恕、接纳不喜欢的人和事。 人生顺利有四大法宝：忏悔、宽恕、感恩、祈祷。在这其中，宽恕的作用就是让你放过自己。 只有当你宽恕时，你的内心才会松弛，各种抵抗的情绪才能释放。 6、忘记也是释放情绪一种方法。我们头脑有记忆功能，也有忘记功能，这个是最简单的。我们只要忘记一切，就没有任何事物能够伤害了你。 因为所谓伤害就是你对事物的认识，你的心认可它们的存在，伤害只发生在你的内心中。 究竟是事物的发生让我们害怕，还是我们内心对这一事物的想法让我们害怕呢？只要我们忘记这些恐惧情绪，它们怎么还可能打扰到你呢？所以问题的关键是你敢不敢忘记，而不是不能忘记。 7、无论什么烦恼情绪，需要重复地密集疏通和释放，特别是恐惧的能量释放是非常困难的。 情绪不是什么实有的东西，说扔掉就没有了，它是看不见、摸不着的一种物质，所以就需要无数次地跟它们交流。 和情绪在一起，是转化它们的最快办法，因为它们就是我们自己的一部分，情绪其实是自己和自己做斗争。你越密集地疏通，它们被转化的越快，接纳，融化，最后它们成为了你。 8、忘记疾病，只需要好好关注自己的心。这种方法和医院的任何治疗都不相违背，没有任何冲突，只会使医生的治疗更加快速、有效。中医学上常讲经络不通，吃补药没用就是这个道理。所以，请把你身体交给医生，把心交给自己。 9、关注内在恐惧，持续释放恐惧。随着情绪的不断释放，身体病灶部位都会有不同程度的反应，酸麻胀痛痒，以及排出红疹等等，均是好转反应，是在疏通堵塞。 有时候还会出现病情好像加重的现象，都不要担心，担心恰恰是需要释放的情绪，只关注内心对这些反应的恐惧，然后再不断地释放恐惧就可以了，重复多次地做。 10、静坐，冥想。每天最好早晚各一次静坐。跟随冥想声音引导，调整呼吸…… 06 我们了解了大量的癌症自愈案例，发现治愈疾病，最重要的一点，是要有一个良好的心态。 当我们长期处于一种压抑、低落的情绪状态，免疫系统自然会很弱，其次会产生酸性的物质，你的身体就利于肿瘤细胞的生长。而拥有一个良好的心态，身体的免疫系统就会提升，自然癌细胞的势头就会减弱。 在医学里，有一个词语叫做「病变」，病是变出来的。我们本来健健康康的，由于我们行为变了，思想变了，语言变了，看的变了，听了变了，吃的变了，所以病就变出来了。 而这些所有变化中，最重要的是因为我们的心变了。 当我们的心变化了，外在的一切就会发生改变。当我们心生美好，我们的生命就会变得美好；当我们心怀善念，我们的生命就会充满善意。 这个原理可以用在生命的一切处： 我们健康的心生了，健康就生； 疾病的心生了，疾病就生； 疾病的心灭了，疾病就灭。 因为当我们的心发生了变化，我们的身体就会自然发生改变。 一定要记住，生命的神医从来不是别人，而是你自己。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开