《40个常见病穴位按摩大全》，只发一次，需要的收好了~ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 1.扁桃腺疼痛——合谷穴 “合谷”是将拇指和食指张成45度角时，位于骨头延长角。 指压“合谷”对于缓解扁桃腺疼痛非常有效，合谷穴不仅能用于扁桃腺疼痛，对于牙痛、高血压、面疱也很有效。 2.消除失眠症——摩擦涌泉 “涌泉穴”在脚心斜走处，用手摩擦脚也可以。但是使用脚心相互摩擦，能同时刺激双脚之“涌泉穴”是比较合理的。如此反复做三十六回，不久心情自然就会稳定下来而能入睡。 3.自汗、盗汗——阴谷、肾俞 汗是由肾经与膀胱经支配。所以，在膝盖关节内侧的“阴谷”与在第2腰椎左右2厘米处的“肾俞”，对多汗症非常有效。 4.低血压——百会穴 在感到头重、头昏脑胀时，稍微强力的指压叫“百会”的穴位。“百会”在头的最上部之中心，将两手的中指置于其上，缓缓吐气，强力按压6秒钟，如此反复5次，血液循环会变为良好。 5.风湿疼痛——内关、外关、百里 上半身疼痛，以指压“外关”和“内关”最有效。“外关”位于手脖子横皱纹向上三指宽处。“内关”位于“外关”的反面。 下半身疼痛，以指压“百里”最有效。指压上述穴位时，必须左右交替，一面吐气一面压6秒钟，如此重复10次，每天操作数次。如果患处肿胀、发炎的话，不可压患处，而只在患处附近缓缓的压即可。 6.感冒、发烧——大椎 挺直身体、颈部向前倾，在颈根处有块隆起的骨。在此隆起骨中，最接近颈部上面的骨称为第7颈椎、其下降之骨（第一胸椎）间凹洼的中心，即是称为“大椎”的穴位。强力按压此穴位，能帮助退烧、快速缓解感冒的各种症状。 7.高血压——“高血压点” 在脚的大拇趾趾根上，有粗的横纹。在其中央是称为“高血压点”的穴位。慢慢的吐气，用两手的大拇指强力按压此处6秒钟。在两脚的穴位各做3次。一天请做10次。每月不间断的做此指压法一年，无论多高的血压，亦可有很显著的疗效。 8.更年期——血海 从膝盖骨内侧的上角，上面约三指宽筋肉的沟，一按就感觉到痛的地方，有称为“血海”的穴位。一面慢慢的吐气，用稍微会感觉到痛的力量以大拇指继续按压6秒钟。反复做10次。每天坚持不断的做，定会减轻更年期令人厌烦的症状。 9.解宿醉——摩擦足背 在足背有“太冲穴”，对于宿醉有极佳效果。“太冲穴”位于脚中指拇趾与脚板中央之处。其方法为站立着，用一只脚踏另一只脚背之中腹，如此交替的做即可。宿醉后的第二天早上会头痛，但不用但心，只需持续做此足背摩擦运动三分钟后，头脑就会非常清醒。 10.喉咙痛——尺泽、上尺泽 喉咙痛可指压“尺泽”和“上尺泽”两处穴道。先将手臂上举，在手臂内侧中央处有粗腱，腱的外侧外就是“尺泽”。“尺泽”上方3-4厘米处用手强压会感到疼痛处，就是“上尺泽”。 11.假性近视、眼疲劳——眼周、行间 假性近视和眼睛酸痛都是眼睛疲劳所引起。现在为你介绍消除眼疲劳的穴道指压法。 ①轻按眼睛周围——将眼睛闭上状态的眼皮轻按到稍微有疼痛感。按法是用食指和中指按压眼窝。 ②“客主人”穴——在戴眼镜脸侧中央骨洼处叫“客主人”穴，只要指压此处视神经，就能消除眼睛的疲劳。指压时一面稍强吐气一面使用手掌压6秒钟，如此重复10次。 ③“行间”——是位于脚大拇趾和第二趾之间，这是针对眼睛和肝脏的穴道。指压时一面吐气，一面强压到稍微有疼痛感，如此重复2-3次。这个穴道对运动不足、暴饮暴食而引起的眼睛疲劳最有效。 12.肩膀肌肉僵硬、酸痛——天柱、肩井 能缓解肩膀僵硬、酸痛的穴位有三处。一处是颈脖子左右2厘米处的“天柱”、第二处是“肩井”、第三处是肩胛骨内侧，一压即疼。指压这三处穴道时，一面缓缓吐气一面揉6秒钟，如此重复10次，就可有效缓解肩膀僵硬、酸痛。 13.鼻塞、流涕、打喷嚏——迎香 指压“迎香”时，对去除流鼻水、鼻塞和关于鼻子的一切不适之感都很有效果。“迎香”位于鼻翼左右1厘米处，指压时左右同时进行，先深吸一口气，将食指置于其上，一面缓缓吐气一面压6秒钟。其次一面吸气一面卸除指力，如此重复10次就能缓解鼻塞、流鼻水。刺激此穴道也能使嗅觉复活，使你能辨别各种香味激起食欲。 14.腰痛——摩擦腰部 腰部摩擦法为手掌按于腰部，而后大力的上下摩擦，透过此摩擦可刺激与腰痛有关的经络和穴位，如“命门穴”、“肾脉穴”、“志室穴”等，而使腰部觉得轻松。 15.风湿、关节痛——摩擦膝盖 平常若能做预防膝老化的膝盖摩擦法，根本就不心担心自己会有风湿症，其摩擦方法是一个人坐在椅子上，用双手抱住膝盖团团转使劲地摩擦，膝盖内侧也做同样的动作。膝盖摩擦法可利用空闲休息时轻易做到，摩擦到膝盖发热最好。 16.慢性胃炎、胃痛——中脘 “中脘”是针对胃肠病不可缺少的穴位，它位于胸骨下端和肚脐连线中央。指压时仰卧，放松肌肉，一面缓缓吐气一面用指头使劲地压，6秒钟时将手离开，重复10次，就能使胃感到舒适。 17.老花眼——“胃肠点” 眼睛是胃肠的穴道所支配，因此指压“胃肠点”就延缓身体老化，也预防眼睛老化。“胃肠点”位于手掌生命线的正中央。指压时一面缓缓吐气一面压约6秒钟，每回做20次，每天做5回。 指压左手则对右眼有效，指压右手则对左眼有效。其次采用相同要领指压后颈左右2厘米处穴道，此处穴道是有名的“眼点穴”和“天柱穴”。 18.肋间神经痛——外关、临泣 在手背距横纹三指幅处有“外关”。在小脚趾和第四趾之间用指尖向上搓，到了尽处就是“临泣”穴。指压时只要在这两处穴位上，一面缓缓吐气一面轻压6秒钟，左右各按10次就能去除疼痛。 19.麻疹——里内庭 脚部第二趾趾根下的3厘米左右处称为“里内庭”，一面缓缓的吐气6秒钟，用两手的食指及中指强力按压至会痛。重复做30次。 20.目眩、头昏眼花——中渚穴 缓解头晕目眩的穴位称为“中渚穴”，是在小指与无名指指根间下二厘米手背凹陷处，用力按压，会有力量脱落的感觉。此穴位对目眩、站起来头昏眼花会马上见效，请务必记住。 21.膀胱炎——中极、涌泉 首先将肚脐到耻骨连成一线，将线五等份，由下算起1/5处的穴位称为“中极”。此穴不但能增强精力，对泌尿系统也有特效。 指压时一面缓缓吐气一面慢压6秒钟，如此重复20次。其次是指压脚底中央稍近趾侧凹穴的“涌泉”采用同样要领指压10次。 22.气喘——治喘 为防止气喘，在突出的第7颈椎下的“大椎”，与其左右2厘米处，有一称为“治喘”凹洼附近的穴位，非常有效果。一面缓缓的吐气，一面用力按压6秒钟，重复做3次。 23.男性早泄、女性白带异常——搓腰 把双手搓热，然后上下搓腰，每天早晚3分钟，搓到腰部感觉发热最好。腰部摩擦法对于早泄、性无能等症也很效，因为能刺激“命门穴”、“肾俞穴”、“志室穴”等穴位之故，同时又刺激到对女性性器的疾病，特别是赤带、白带有效的奇经带脉，及对肾脏病有效的胆经。 24.四种怯寒症——气海、梁丘、梁丘、腰之阳关 全身寒冷的情况，以直线连结肚脐与耻骨上方，将其分为十等分，从肚脐3/10的位置，称为“气海”，做6次。 对付脚部寒冷的穴位称“梁丘”。伸展膝盖用力时，筋肉凸出处的凹洼，从膝盖骨右端，约三个手指左右的上方也是该穴。做20次。 肩膀及手腕寒冷的情况，用于上半身寒冷时的穴位，称为“梁丘”。请在脚踝根的凹洼处。做20次。 腰部寒冷的情况。此穴位称为“腰之阳关”在第四腰椎与第五腰椎间的凹洼，做10次。 上面四个穴位指压时，请把大口吸的气缓慢吐出，每6秒钟按压一次。 25.妊娠恶阻——天柱、三阴交 镇静呕吐、恶心，可指压“天柱”和称为“女三里”的“三阴交”。 天柱是在后颈凹洼稍微下方左右2厘米之处。用两手握拳的同时，一面吐气，每隔一秒钟强力敲打。每十次做一组，一面稍做休息，做十组。 三阴交是从脚部内侧的脚踝，沿着骨至6厘米左右以上之处。此亦以与前面相同的要领敲打，做三组。请每一组左右相互敲打。 26.闪腰、慢性腰痛——上仙点 “上仙点”位于第5腰椎正下方凹处，一面缓缓吐气一面强压6秒钟，如此重复20次，就能使疼痛减轻。另一种方法是将双膝站直后弯曲，加压折邹顶点也有效。 27.湿疹——治痒 止痒、祛除湿疹的穴道之一称为“治痒”，刺激此穴位，有止痒之效。治痒穴是在手腕放下时，从肩膀凹洼，以垂直线而下，该线与乳头的水平线相交处。一面缓缓吐气，一面按压6秒钟，反复做10次，即可止痒。 28.胃疼及腹痛——腹部摩擦 方法十分简单，用手掌以画圆的姿势摩擦腹部，首先将右手放在右胸部下，依逆时针方向，由上腹部绕到下腹部，再通过左腹部回到原来的位置，接着用左手同样从左胸部开始绕圈，用右手、左手交替使用，合计三十六回即可。 此腹部按摩法能消除消化器官的疲劳且强化之，持续做下去，胃肠会好转。同时也能预防胃痛、腹痛。 29.手腕筋肉疼痛——肩井、手三里 缓解肌肉疼痛以指压“肩井”和“手三里”最有效。“肩井”位于乳头正上方与肩线交接处。指压时一面缓缓吐气一面用拇指和食指，两肩同时捏到稍感疼痛程度6秒钟，如此重复10次。其次是指压手三里，要领相同，左右手交替指压10次，如此便能去除手部肌肉疼痛。 30.颈椎疼痛、麻痹等——天柱、大椎 在后头骨正下方凹处，也就是颈脖子处有一块突起的肌肉，肌肉外侧凹处是“天柱”，凡针对颈部以上异常之处，都离不开“天柱”。 指压时，一面缓缓吐气一面压6秒钟，如此重复20次。其次是指压第7颈椎和第1胸椎之间的“大椎”。指压时要颔同前，重复10次。 31.膝关节疼痛——膝眼 关节痛并不仅限于膝盖，有时脚脖子、手腕、手臂也会感到疼痛。指压“膝眼”对关节痛非常有效。现在简单介绍此穴道。“膝眼”位于将膝盖折成直角时，在它的下面凹处。指压时用双手中指，一面缓缓吐气一面强压6秒钟，如此左右各做10次，每天做3回。 32.下痢——下痢穴、天枢 缓解下痢的穴位，一处是位于脚拇趾和第2趾中间向里2厘米处的下痢穴。指压时一面缓缓吐气一面用拇指用力压6秒钟，左右脚各1次，如此重复15次。 第二处是“天枢”。它位于肚脐向左右三指宽处。指压时先放松筋肉，深吸一口气，一面缓缓吐出一面同时轻压6秒钟，气吐尽时才将手离开，如此重复10次。 33.月经痛——三阴交、内关 在此介绍对月经痛非常具有效果的两个穴位。 一个称为“三阴交”，是女性病症中不可欠缺的穴位，是从脚部内侧的脚踝，沿着骨往上四指压至最疼处。一面缓缓的吐气，每隔6秒钟用力按压一次，重复20次。 其次，指压称为“内关”的穴位。内关是在手腕的内侧，从近手腕之横皱纹的中央，往上约三指宽的中央。一面缓缓吐气，用力按压2秒钟，反复做5次。请以同次数按压左右。如此，月经痛便会消失。 34.坐骨神经痛——按压痛点 针对坐骨神经痛的穴道位于两腿后侧正中线上。但是所谓正中线并非指整条线，要在按压会有疼痛感之处才有效。会疼痛处由上向下，一面缓缓吐气一面强压6秒钟，如此重复15次。一条腿压完后换另一条腿。 35.头痛——太阳穴 一旦头痛，就立刻将大拇指压于左右的太阳穴上，一边用力压，一边做旋转的动作，共计做三十六次。注意每次按压后要稍微抬起拇指，并换气后再进行按压。 36.肩周炎——肩井穴 肩膀有几处穴位，其中肩井穴的摩擦对肩酸、肩膀疼痛、肩周炎最有效。 37.便秘、强化肠胃——摩擦手臂 手臂上布满着许多可以锻炼五脏六腑的经络与穴位，特别是位于外侧有与肠胃相关的经络与穴位。 当一个人有了便秘情况时，只要拼命地摩擦手臂即可；它能从体内缓解痔和气喘病，并且有改善体质恢复体力的功劳。 38.止牙痛、头疼——按压合谷 当手掌合拢时，大拇指与食指之间，便会有一稍微隆起的部位，在隆起的部位正中央有一个“合谷穴”。合谷穴对于头疼、牙痛等有效。它是止痛的特效穴。 当牙痛、头疼时，只要揉合谷穴即可缓和疼痛。用右手使劲地揉左手的合谷穴，接着换手，使用左手使劲地揉右手的合谷穴，则剧烈的疼痛自然就会缓和下来。 39.促进荷尔蒙的分泌——摩擦腿根 特别介绍一种腿根摩擦法给有性欲倦怠的夫妇。此种方法不论男女，都可促进内分泌性荷尔蒙旺盛。但所做方法，男女稍有不同。 女性——要将双手各放在腿根内侧，斜着摩擦三十六次，然后在下腹部左右摩擦三十六次即可，注意摩擦的时候，要往腿根里侧摩擦，摩擦方向不要弄错，否则不会收到良好效果。 男性——摩擦时用一手把阴茎靠拢一边，用另外一只手摩擦，与女性一样地做由下而上摩擦腿根三十六次，然后换手，做同样地摩擦，接着由下而上提升阴茎，摩擦下腹部三十六次即可。 40.止呕吐——摩擦心窝 能抑制恶心的经穴在心窝到腹部的位置，包括了上脘穴、中脘穴、下脘穴三个经穴。 当身体不适或晕车、酒醉时，用手指尖使劲地在心窝处上下摩擦，约经二三分钟后，恶心就会自然停止，且能消除掉胃的疼痛或不舒服的感觉。此法简单且随时可进行，最好将它牢记心里。 真的是太全了！ 发给朋友们也让他们看看吧！ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开