一场静悄悄的重大变革，正在席卷中国！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 1 百舸争流，奋楫者先！ 刚刚，“中国企业500强”榜单正式发布，在时代大潮中勇攀高峰的中国龙头企业，齐聚中国500强企业高峰论坛，开启了“践行高质量发展 争创世界一流企业”的新征程！ 今年的“中国企业500强”榜单有几大变化令人欣喜： 首先，入围门槛首次突破300亿元大关，达306.89亿元,实现16连升；千亿级营收以上企业有172家，较上年增加15家，企业实力越来越强。 其次，入围企业营收总额突破70万亿元大关，达71.17万亿元，较上年增长了11.2%；实现净利润3.2万亿元，较上年增长13.28%，经济效益持续改善。 更加让人振奋的是，制造业成功逆袭！不仅上榜企业达到了253家，其营业收入、净利润等6大指标占比均有不同程度提高，扭转了此前连续5年低于服务业500强增速的格局。 2018中国500强企业高峰论坛现场 制造业作为一个国家的经济基石，随着新一轮科技革命和产业变革的兴起，正在重新成为全球经济竞争的制高点,在争创世界一流企业的角逐中，制造企业不可或缺！ 值得高兴的是，越来越多的中国龙头制造企业已经具备了与国际巨头一争高下的实力，担负起了中国制造向中国创造、中国速度向中国质量、中国产品向中国品牌转变的重任。 比如，此次蝉联“中国企业500强”，并成为行业唯一入选“可持续发展百强”榜单的伊利集团，已经成功跻身世界一流企业之列！ 2 那么到底什么样的企业能称之为“世界一流企业”呢？ 美国《商业词典》认为，世界一流是顶尖企业的前列，能够成为其他企业的标准和标杆。 也就是说，世界一流企业在拥有较大规模和持续良好业绩的同时，要在全球产业链中拥有足够的话语权和影响力，并能够引领整个行业的发展。 伊利已经持续多年稳居中国市场占有率第一，五大核心指标更是领跑中国奶业，特别是净资产收益率连续多年保持在20%以上，持续全球乳业第一！2018年上半年，伊利营收净利润持续双增，实现营业总收入399.43亿元，较上年同期增长19.26%，净利润34.69亿元，继续稳居行业第一。 而凭借着强大的综合实力，近年来伊利全球影响力快速提升！今年以来，伊利已经连续斩获荷兰合作银行“全球乳业20强”亚洲第一、Brand Finance“全球最有价值乳品品牌10强”全球乳品品牌潜力第一、WPP“BrandZ 2018最具价值中国品牌100强”食品和乳品行业榜首等诸多殊荣。 在此次论坛上，伊利集团副总裁雒彦揭秘了伊利争创世界一流企业的秘诀所在。他说到，伊利取得今日的成就，与伊利坚持可持续发展战略密不可分。伊利的可持续发展可以分为三个层面，即品质为基、创新助力、全链共赢。 一语道破天机！管理学大师彼得·德鲁克曾经说过，一个企业只有两项资源有价值，一项是用户，用户心中的那团火；一项是技术，企业开发新产品、新业务、新模式的能力。除此之外所有东西全是成本。 如何点燃用户心中的那团火？伊利的答案是，将“视品质如生命”“100%用心，100%安全，100%健康”作为最高准则和标准，把“伊利即品质”深深烙印在用户心中！ 在伊利看来，“安全”是乳品品质的根基，“健康”是乳品品质的升华！正如瑞士卖的不是手表，是精准；意大利卖的不是时装，是设计；爱马仕卖的不是包包，是尊贵；伊利卖的也不仅仅是乳品，而是最值得全球用户信赖的健康！ 为了提供“更安全”的乳品，伊利建立起了赶超国际标准的“质量标准三条线”。伊利的企标线比国标线提升了50%的标准，而内控线又在企标线的基础上再提升了20%，用1000多项检验项目守护着质量管理的每一道防线。 伊利工作人员正在做检验 伊利还携手国际质量三巨头——SGS（瑞士通用公证行）、LRQA（英国劳氏质量认证有限公司）和Intertek（英国天祥集团）升级全球质量管理体系，在业内率先建立起了完善的产品追溯体系，实现了从原辅料采购到使用、生产、运输等各环节、全过程的可追溯。 为了提供“更健康”的乳品，创新已经成为伊利争创一流企业的核心驱动力。伊利整合全球创新资源，在亚洲、欧洲、美洲、大洋洲开展了全产业链的创新合作，站在了食品创新的世界最前沿。截至去年年底，伊利累计专利授权量为2201项，有3件专利获得中国专利优秀奖。 “不创新，无未来”的理念在伊利深入人心，伊利不断推出创新产品满足不同用户的健康需求，营养舒化奶再升级，巧乐兹又出新口味，植选豆乳、焕醒源功能饮料等也引得用户争相追捧。2018年上半年，伊利“金典”、“安慕希”等重点产品系列销售收入比上年同期增长30%以上，实现了用户口碑、企业效益双丰收。 不仅如此，伊利通过“全球织网”计划实现了全链共赢。伊利通过技术、金融、产业、风险四个联结机制对供应商给予帮扶，不仅有效保障了全产业链产品安全，也让伊利成功输出了“伊利标准”，成为了全产业链迈向更高端的引领者！ 现在，伊利正在加速迈向“五强千亿”目标，在争创世界一流企业、创领全球乳业的道路上不断砥砺奋进！ 3 能力越大，责任越大！ 从某种意义上来说，企业的社会责任感比盈利更重要！纵观世界一流企业，都拥有超越了经济利益追求的崇高使命！而承担更多的社会责任，也让这些企业更容易被国际市场接受，更容易被消费者认可，成为他们可持续发展的关键所在。 作为行业唯一入选“可持续发展百强”榜单企业，“厚度优于速度 行业繁荣胜于个体辉煌 社会价值大于商业财富”是伊利始终坚守的发展理念。 经过多年的不懈努力，伊利实现了可持续发展领域的“三个第一”：第一个成为联合国全球契约成员的中国食品企业，第一个共享健康可持续发展体系，第一个将联合国可持续发展目标落地的企业。 去年年底,伊利企业社会责任管理体系全新升级，将“健康中国社会责任（CSR）体系”构筑为面向未来的“共享健康可持续发展（CSD）体系”，并涵盖了产业链共赢、质量与创新、社会公益、营养与健康四个领域。 比如在社会公益领域，伊利聚焦“青少年、环境、社区”三个维度，推出了伊利营养2020、伊利方舟、伊利未来公园、生物多样性保护等项目，是企业履行社会责任的典范！ 正如伊利集团副总裁雒彦在峰会上所说，一流企业要有承担国家责任的当仁不让和胸怀世界的远大格局。伊利将坚持“可持续的能力，代表了企业的未来领导力”的可持续发展观，打造可持续发展的乳制品产业。 山再高，往上攀，总能登顶！ 当前，中国已经成为仅次于美国的全球第二大经济体，正在由追赶超越型经济发展模式走向引领创新型经济发展模式! 以伊利为代表的中国龙头企业，顺应时代潮流，肩负起了勇攀世界一流企业的高峰的重任，正在用自己的智慧、勤奋、毅力赢得我们应有的地位和话语权！ 加油！伊利！加油！中国制造！让我们共同见证在历史的天空再度升起中国工业文明时代的灿烂星空！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开