考上985都是“逼”出来的？683分学霸含泪说出真相！很残酷！ 特约发布 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 我是2017年浙江高考的学生，总分683分，超出浙江一本线106分。有人问我：你是一直以来就是学霸吗？真的不是！ 我在高三前的暑假，成绩还只是班级中后段，跟很多同学一样，曾经也陷入过这样的状态：看似争分夺秒的学习，甚至是大半夜还在熬夜刷题，但成绩却没有半分提升！所以如果你跟我一样，那么请认真看完这篇文章，一定能为你接下来的高三学习带来很大的帮助！ 仅仅一年前，我陷入绝望！ 高二时，我成绩一直很稳定，每次考试都是班级前15。只不过，是倒数15…… 这样“稳定”的成绩，老师都懒得批评我了，直接把我发配到教室最后一排VIP专区。 你一定以为我是不学无术的窝囊废。但我有努力呀，我也曾挑灯夜战，可成绩就是不上不下！ 您的好友“提分哥”已上线！ 一天，老爸转给我一篇掌门1对1的文章，他听说掌门1对1提分很快，想让我试试。 文中有句话戳中了我： 既然自己做不到，为什么不寻求帮助，学习方法比你想得重要！ 或许我的成绩还能抢救一下！马上让老爸给帮我报名了。 我的老师是南开大学的张老师。但他自称“提分哥”，简称“分哥”，就因喜欢这样的霸气。 第一节课，分哥就指出我的问题：做题没方法，学习用蛮力，成绩自然难提升。 被才华耽误的段子手！ 因为都是90后，我们特别谈得来。分哥的学习技巧，让我大开眼界。 他帮我制定了 “学霸提分计划”，看着如此牛逼的计划书，我终于明白了自己学不好的原因。 而且分哥还是段子手！比如，金属元素周期表我总是 “忘了背，背了忘”。 钾，钙，钠，镁，铝; 锌，铁，锡，铅，氢; 铜，汞，银，铂，金。 于是，分哥把它改成： 捡，个，大，美，女; 身，体，细，纤，轻; 统，共，一，百，斤。 我听完狂笑了2分钟，马上就记牢了。 一次，我抱怨说：“学习都为考试，读书有什么用？” 分哥听完悠悠地说：“南开大学有座‘举世闻名’的雕塑，一个短裙小妹手里捧着书，手臂站着一只鸟，名曰：‘读书顶鸟用’。” 我来了兴趣，求照片看看。他却说：“有本事考到南开亲眼看看呀！” 被这样一说，我燃起斗志，一定要考到南开，亲眼看看‘读书顶鸟用’！ 而分哥整理错题本，更刷新了我的三观。他让我直接把错题剪下来。反正卷子也会被扔掉，这样省时又环保。 “提分哥”护体，一路通关！ 有了分哥护体，一摸我考进了班级前15名！把我自己下了一跳，班主任也很吃惊。 之后分哥又带我一路通关，二模进班级前12 ，三模班级前10。 而在紧张的冲刺阶段，“分哥”也不改段子手属性。 他带我攻化学大题，我纠结不出答案。 分哥慷慨激昂地训了我一顿：“一定要准确判断拐点！不管什么都要果断判断！什么是英俊潇洒？我就是英俊潇洒！什么是风流倜傥？我就是风流倜傥！” 震惊！学渣竟然考上985名校！ 2017年6月22日，我查到了自己的高考成绩：总分683分，超出浙江一本线106分！这个分数上南开肯定没问题！我从一个赤裸裸得学渣，逆袭成能考上985名校的学霸！ 打电话向分哥报喜，我激动得语无伦次。电话那头，分哥却说：“要感谢你的决心和毅力！” 别人看来，我的逆袭是奇迹。但分哥知道，这一年我付出了太多；我也知道，我从分哥身上学到更多，他的学习方法，他的解题技巧，他的段子都是我取胜的法宝！ 真幸运，我的高三有分哥一路相伴！ 最后，我想对学弟学妹们说：“学习真的有捷径，好方法和好老师太重要啦！” 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开