扒一扒你不知道的刘强东 李月亮 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 小个子，小平头，出身江苏贫困农村，10岁以前连电灯都没见过。 但是，40年后，身家700亿，手下16万员工，娶了全民女神白富美。 屌丝逆袭这件事，王宝强算神马，刘强东才是遥遥领先的杠把子。 荒芜中的穷孩子 1974年，刘强东出生在江苏宿迁，家里穷，一周吃一两次米饭，一年吃一两次猪肉。偶尔吃一次人间美味猪油拌饭，吃完要拿开水冲油星喝。 但他是孩子王，常坐在草垛子上对小伙伴发号施令，大伙还都听他的。 这应该是他的管理才能初露端倪。 当然，商业天赋也有显现：那时候小孩们会从河里捞虾，卖给虾贩子。刘强东五年级时，就摸到了门道，自己收了小伙伴的虾，然后加一分钱卖给虾贩子。 同时被大人发现的，还有他的狡黠：每年过年大人给了压岁钱，他都会把妹妹那份骗到自己手里。 所以大人给了妹妹压岁钱，总会叮嘱“拿好了，千万别再让你哥骗去了。” 妹妹总一口答应，但每年不过初三，她哥都有办法让她双手把钱奉上，不要都不行。 所以啊，孙悟空都不是凭空蹦出来的。一个最后能干点大事的人，小时候多少都会表现出点与众不同。 哪怕是在最荒芜的泥水沟里，他也是条不一样的鱼。 一首凉凉送给想当官的你 刘强东一路学霸上了高中。当时的班主任是个有理想有抱负的老师，他希望学生们都去当官，造福百姓。 在他的鼓励下，一个理科班的所有学生都报了文科专业。 1992年，本来能上清华读物理的刘强东，最后报了人大社会学，因为觉得社会学最可能当官。 顺利录取。18岁的他背着被子、脸盆和76个茶鸡蛋，以及外婆给缝到内裤里的500块现金，兴冲冲到人大报道。 结果当晚师兄就告诉他，第一，社会学跟当官没关系，第二，这个专业就业率在学校倒数第二，仅次于人口系。 当官的梦就这样凉凉了。弄点钱成了当务之急。 本来上学的500块也是家里借来的，刘强东觉得自己已经18岁，不能再向父母要一分钱，于是想着法打工赚钱，做家教，抄信封，推销图书……他曾一个周末抄了4万多个信封，宿舍熄灯，别人都睡了，他就搬个小板凳在厕所、走廊抄。 靠抄信封他能月入一两千。当时一个普通工人的工资，也就300块吧。 但是钱依然不够。 大四那年春节他没回家，腊月28，他全身只剩一块四了。大年初一，他冒着大雪走七八公里去找朋友吃饭，吃两顿后再走回宿舍。 现在的孩子很少会吃那样的苦了。 富人的孩子当富人养，穷人的孩子也当富人养。 没吃过苦也不肯吃苦的孩子，身上会少一种拼劲，娇气脆弱俯不下身，难成大事。 因为大的成就，必然苦难重重，必然刀光剑影，若是对自己没点狠心，很容易在精神上就败退了。 刘强东后来能有所作为，一个必不可少的条件，就是他不怕吃苦。凡是吃苦就能办成的事，他从不逃躲。 这是从小苦大的孩子，一个天然优势。 用泰戈尔的诗说：你的付出将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。 不甘心的深圳小白领 网上有句话说：我奋斗了18年，才能跟你坐在一起喝咖啡。 这话应该是大学毕业初期刘强东的内心独白。 当时他进了一家日企。 一千多个应聘者，挑两个。千里挑二，刘强东顺利入选。 当时招他进去的严晓青，N年后被他拉去京东做了副总裁。 1997年，刘强东在深圳做着外企白领，月薪四千，小日子算是不错了。 正常人，可能会沿着这条人生轨迹按部就班走下去了。 但刘强东还是想创业。 有时候一个人的追求是刻在骨子里的。即便当下看起来一切都好，但若不合心意，也是惘然。 就像《无问西东》里，梅校长对吴岭澜说的：人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实。 那什么是真实呢？ 是找到心之所向，然后有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。 就像孩子找到了妈妈，女孩找到了心上人，画家握住了纸和笔。 一个人知道自己想要什么，并且能坚定地去做，此生幸福的几率就会大增。 跌跌撞撞，创建京东 1998年，刘强东开始创业了。 他揣着工作攒下的一万二，在中关村租了个3平米的柜台，卖光盘刻录机。 当时他正和初恋女友龚晓京爱得热烈，所以从两人的名字里各取一个字，给小店取名“京东多媒体”。 从此后，京东两个字，就和刘强东如影随形分不开了。 转眼二十年。当年的女友，早已成了前女友，但京东的京，永远是龚晓京的京。 常有网友调笑，说原来大佬也有年少冲动料事不周的时候啊。 也有人奚落龚晓京：谁让你当年耐不住，否则京东老板娘就是你啊，莫欺少年穷哦。 这个论调，我觉得还是省省吧。感情的事，背后多少盘根错节，当事人都未必理得清，旁观者捏着一两个环节说事，怎么可能客观。 言归正传。 有了京东多媒体，刘强东印了一万份传单，天天在楼下发。 他有两个基本原则，一是不卖假货，二是服务到位。然后就是怎么赚钱怎么干了。 一个人大毕业生，去摆地摊做小买卖，怎么也是没面子的事。他不敢跟家人说，就自己闷头干。干到年底，赚了30万巨款。 生意越做越大，几年内他开了12家分店。 结果2003年，SARS来了，没人去店里买东西了。 IT产品跌价快，三个星期，刘强东亏损800万。 刘强东急火攻心，无奈之下，只好从网上论坛卖。 卖着卖着，他发现，咦，网上卖东西真好啊，成本很低很低，效率很高很高。 他开始决定关掉实体店，做电商。 京东商城，就这么误打误撞跌跌撞撞地向我们走来了。 如果你研究牛人的成功史，会发现很多人的人生转折，都来自挫折——本来一切正常，忽然一个大跟头，本以为到了绝境，紧咬牙关灰头土脸爬起来，狼狈逃窜找出路，结果跑着跑着一抬头，柳暗花明。 所以遇到挫败真的别灰心太早，很多时候，挫折就意味着机遇。 老板娘闪亮登场 再往后，京东的故事就不多了，但是京东老板娘开始精彩。 第一回，是2012年7月15日，刘强东和京东女总监庄佳几乎同时在微博发了一株西红柿的照片。 是庄佳家阳台养的一株西红柿。 有微博大号转发了微博，暧昧表示：两个人大周末的在家“加班”啊。 吃瓜网友开始围观，这事儿就爆了。 然后第三天，京东商城推出西红柿系列生鲜产品。 之后刘强东否认炒作，说他和庄佳谈恋爱三年了。 可惜好景不长。 2013年，刘强东去美国哥伦比亚大学学习，认识了也在美国留学的奶茶妹妹章泽天。 很快，20岁的章泽天和39岁刘强东爆出恋情。 当时坊间那真是一片哗然，群众的瓜纷纷掉到了地上，直呼没想到啊没想到。 起初两个当事人也都是否认的，刘强东甚至强拉马云背锅，说是“马云玩阴的”。 马云后来说：连马化腾都发短信问是不是我策划的，其实我最开始看到这个指控的时候，还以为奶茶是刘若英。哈哈。 但是很快，刘章恋情坐实。两人也索性开始高调秀恩爱。此后每每京东重大节点前后，都会那么巧地有刘强东和奶茶的大新闻爆出。 分手啦，复合啦，清空微博啦，奉子成婚啦，婚后一起回老家啦……他们爱炒，大伙爱看，京东就这么一波一波始终热度不减。 有人评价“刘强东+章泽天=完美的商业炒作”。 确实，霸道总裁+全民女神的组合，男女老少都忍不住好奇心啊，吸睛度100分。 有网友调侃说，章泽天一个人能顶阿里巴巴半个公关部，一年能给京东节省至少十亿广告费。 此言不虚。 娱乐至死的时代，真爱都成了企业家炒作的资本，说起来也真是一言难尽啊。 当然，再好的事也有不好的一面。刘强东在美国被控事件，之所以在国内炸成一片，也是因为他的感情太被瞩目。 没办法，欲戴王冠，就承其重吧。 他让全国人民都知道了宿迁 爱炒作，是刘强东身上最被诟病的黑。 而爱家乡，则是他最被颂扬的红。 每个男人都有他的天真，富豪企业家也不例外。比如马云会一本正经地说“最后悔创建阿里巴巴”，刘强东始终过不完衣锦还乡的瘾。 他会带着老婆和一大摞现金，西装革履回老家，给村里老人一人发一万。隔壁村有人来领，他也发。 一举发出去三百多万，换来老人们一句“村里没有说大强子不好的”，他就特满足。 他把京东的呼叫中心设在了老家宿迁，也说服百度、网易的呼叫中心入驻。据说当地会普通话和电脑的人都不够用了。 “如果我作为从宿迁出来，我都不带头回去老家投资，它还能去找哪些企业去投资呢?” 刘强东给宿迁的投资和带动，当地人有口皆碑。 好像是个两面人 商业上刘强东，和人情上的他好像是两个人。 在利用感情炒作，以及跟苏宁淘宝打价格战的时候，他特别彪悍，不择手段。 但一旦面对生活和低层百姓，他立刻变得温和厚道，慈眉善目。 他曾在自己挺穷的时候就捐助孤儿。京东现在也有很多扶贫项目，每年能帮助几万个家庭脱贫。 他会在疫苗事件时严厉发声，是第一个站出来声讨的大企业家。 曾有一位京东员工在送货途中看到有人落水，二话不说就扔下快递就跑去救人，结果人给救上来了，小哥自己却体力不支牺牲了。 刘强东知道后，以个人名义给了英雄小哥丰厚赔偿，并承诺无条件地将快递小哥的孩子抚养到22岁。 世上最难的，就是一声“好人” 如果只看些庸俗的八卦和肤浅的报道，你可能觉得刘强东不过尔尔，但越详细了解，你会越觉得这个人不简单。 其实也是，一个从泥沟里钻出来的土孩子，能在血雨腥风的商业世界抢到一大块地盘，靠的自然不是老实本分或者哗众取宠。 论头脑，他是人中龙凤。 人情上，他厚道慈悲，重情重义。 商场中，他精明凶悍，甚至奸猾。 人都是复杂的，越分解越难定论。 刘强东说，希望退休时，人们能说一声“他是一个好人”。 听起来很简单，但若想达成，恐怕不易。世上最难的，就是一辈子自己活得舒坦，还能被赞一声“好人”。 无论如何，刘强东让我们看到了屌丝逆袭的可能性。 这世上王思聪毕竟少，更多人的来路还是更接近两手空空的刘强东。 如何赤手空拳打出一片天，是你我此生要解的最难命题，刘强东的盛大逆袭，对凡人来说，是鼓励，也是启发。 作者： 李月亮，高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热卖中。微信公众号：李月亮（ID：bymooneye） 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开