从一家小银行到全球百强，看这家银行如何谱写发展新征程 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 2018年8月29日，北京银行召开2018年中期业绩发布会。 2018年中期核心指标优良稳定 金融科技赋能转型发展 2018年我国迎来改革开放40周年，习近平总书记指出，改革开放是决定当代中国命运的关键一招。北京银行从改革开放的大潮中孕育而生，经过22年的发展，通过“更名、引资、改制、上市”，从一家基础薄弱的小银行成长为全球百强银行，成为中国金融改革开放的见证和缩影。2018年上半年，北京银行坚持以高质量发展为主线，以建设“十大银行”为战略目标，经营业绩、业务规模、管理效能实现全方位提升，谱写了改革发展的崭新篇章。2018年8月30日，北京银行发布2018年半年报，向广大投资者交出一靓丽答卷。 ——以党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，将“党建+”全面融入中心工作，引领全行行稳致远。 2018年，北京银行深入学习贯彻党的十九大精神，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在北京银行落地生根，形成生动实践。始终坚持一手抓企业党建，一手抓业务发展，狠抓全面从严治党，扎实推进党的领导和公司治理深度融合，充分发挥各级党组织的政治核心和战斗堡垒作用，将“党建+”融入改革发展的全过程和业务发展各领域；深入开展行内巡察和巡察“回头看”工作，有效运用监督执纪“四种形态”，维护风清气正的发展环境。在党的坚强领导和党建创新引领下，北京银行将保持政治定力和激发市场活力有机统一，在服务实体经济发展、服务首都城市建设的探索实践中，打造了首都金融业的一张亮丽名片。 ——积极探索高质量发展之路，经营业绩稳步增长，核心指标优良稳定，中小银行“领头羊”地位进一步凸显。 截至2018年6月末，表内外总资产达到3.22万亿元，成立22年增长160倍；净资产1839亿元，成立22年增长180倍；资产总额2.49万亿元，较年初增长6.7%；半年实现净利润119亿元，同比增长6.60%；贷款总额增长12.8%，存款增长9.4%；净息差1.82%，较上季环比提升10BP；成本收入比21.73%，半年实现人均创利82万元，各项经营指标继续保持同业优秀水平。 ——高质量发展获得广泛赞誉，品牌价值持续提升，连续五年跻身世界百强银行之列，位居首都金融业第一位。 2018年4月28日，中共中央政治局委员，北京市委书记蔡奇对北京银行2017年工作作出重要批示“肯定北京银行过去一年工作，要继续为首都发展作出新贡献”。 在2018年7月英国《银行家》杂志公布的全球前1000强银行排名中，北京银行按照一级资本排名第63位，较去年大幅提升10位，位居首都金融业第一位，连续五年跻身世界百强银行之列；在世界品牌实验室品牌价值排行榜中，北京银行品牌价值提升至449亿元，排名中国银行业第7位。 先后获得了《金融时报》“年度最佳中小企业金融服务银行”，中国银行业协会“中国银行业文明规范服务工作突出贡献奖”，《中华工商时报》“年度品牌影响力银行”《新京报》“年度市民信赖品质银行”，连续10次荣获《亚洲银行家》“中国最佳城市商业零售银行”大奖。 ——经营转型取得新突破，公司、零售、金融市场业务亮点纷呈，呈现良好发展态势。 公司业务加大稳存增存力度，公司存款迈上一万亿元台阶；中标人社部“央保卡”发行服务合作银行，在社保领域打开与中央部委合作渠道；发布“e商融”交易市场综合服务方案，打造“供应链金融+资金监管”线上创新业务模式；探索小微企业网络融资新模式，推出“永续贷”、“农旅贷”等特色产品；债券承销规模大幅增长，债券发行只数跃升北京地区第一位。 零售业务继续深化转型，客户数达1963万，较去年同期增长218万户，增幅12%，资金量突破6500亿元，同比增长950亿元，增幅17%；储蓄、个贷市场份额保持双提升,北京地区储蓄规模增量排名同业第一。金融市场业务持续推进转型升级，高收益资产占比较年初提升3.4个百分点，核心资产加权收益率较年初提升60个BP，轻资本业务加速发展；联合SWIFT及花旗银行、ING等国际知名金融机构，发布“丝路汇通”跨境金融服务品牌，为中国企业“走出去”提供多元金融支持。 未来在新一轮金融对外开放不断深化的背景下，北京银行还将继续抢抓机遇，不断拓宽、深化与外资股东的战略合作，加快推进与ING合资设立法人直销银行等工作。 ——全方位服务小微企业，积极支持实体经济，特色金融品牌继续引领同业。 上半年，北京银行持续加大普惠金融贷款投放，积极支持小微企业主、个体工商户发展，普惠金融贷款余额达到470亿元，增速23%；与远方网等民俗旅游专业运营公司合作拓展农宅宝“互联网+旅游”模式，合力打造山楂小院、黄栌花开等一批精品乡村旅游品牌；持续完善“富民直通车”惠民金融服务体系，与京东、联通等合作拓展新型“富民直通车”服务站点，已在京津冀三地设立300余家农村金融服务站，打通农村惠民金融服务的“最后一米”。 科技金融方面，在中关村园区设立30年之际，成立总行级科技金融创新中心，推出“前沿科技贷”产品，科技金融品牌继续引领时代潮流；截至2018年6月末，科技金融贷款余额1410亿元，较年初增加230亿元，增速为19%。文化金融方面，为小微文创企业量身打造“文租贷”合作方案，推出“雍和印象”品牌；截至2018年6月末，文化金融贷款余额694亿元，较年初增加126亿元，增速22%，市场份额始终位居北京市首位。 ——全力服务国家发展战略，区域布局迈出新步伐，金融服务版图日趋完善。 深入推进全行“建设十大银行”战略目标，积极服务国家三大战略和北京“四个中心”战略定位、城市副中心建设。助力“一带一路”建设，发行国内首张以丝绸之路命名的主题卡“丝路卡”，涵盖借记卡及信用卡两大系列，将区域特色和国家发展战略相结合，提升银行卡品牌区域影响力。银行卡发卡量突破2500万张。区域布局再下一城，宁波分行获批筹建，服务长江经济带的能力进一步增强，成为继青岛分行之后又一个在计划单列市设立的经营机构； 截至2018年6月末，已在全国12个主要省市设立14家一级分行和10家二级分行，全行分支机构总数达到618家，并在全国多地拥有10家村镇银行和1家农商银行，金融服务的版图日趋完善。 2018年4月8日，北京银行积极服务首都全国文化中心建设，发布“文租贷”金融服务方案。 ——秉承“普之城乡、惠之于民”的社会责任，持续加大惠民金融服务力度，探索出一条颇具特色的普惠金融发展之路。 践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，推出“农旅贷”特色产品，支持休闲农业和乡村旅游发展；与北京市教委签署全面战略合作协议，出资设立“乡村教师奖励基金”，并继续为“紫禁杯”优秀班主任评选项目提供资金支持；在新疆丝绸之路经济带核心区发行惠民金融产品—“丝绸之路卡”，并为和田“大爱基金”捐赠。 多元化产品服务百姓安居乐业，上半年累计投放个人贷款600亿元，满足65万客户安居乐业需求；对接公积金、住建部、链家平台，与万科等品牌开发商合作探索长租贷业务，满足住房刚性需求；通过自主研发产品和联合，协力发展线上小额消费贷，满足客户真实消费的资金需求，满足消费升级需求；发展微贷宝等业务，为个体工商户自主创业提供免抵押、免担保的信用贷款。 ——筑牢风险防线，稳健发展根基更加坚实，资产质量始终处于上市银行优秀水平，被誉为“经营最稳健的银行”。 深入落实银行业市场乱象治理和监管整改的各项要求，始终把风险防控作为重中之重，推进全机构风险并表管理，强化风险监测预警，跨条线风险联动机制不断完善，初步建立起国内同业第一家具备全流程业务实时监控、全口径数据风险监测、全机构信息互动等功能的风控指挥监测中心。 截至2018年6月末，北京银行不良贷款率为1.23%，较年初下降0.01个百分点，拨备覆盖率260.48%，拨贷比3.20%。资产质量和风险抵御能力始终保持上市银行优秀水平。 2018年6月20日，北京银行成立科技金融创新中心，并在行业内率先发布支持前沿技术企业的 “前沿科技贷”。 ——坚持创新引领，将打造金融科技型银行作为全行战略转型突破口，金融科技核心竞争能力持续增强。 聚焦智能数据、强大算力、科学算法三大能力，夯实渠道做活、中台做大、后台做强三大支柱，以人工智能、分布式数据库、大数据、等作为关键性技术驱动，上半年完成293个重大项目、创新产品敏捷迭代开发投产。夯实金融科技基础设施，高标准建设顺义科技研发中心，打造引领创新发展的“战略高地”；研究并构建分布式数据库，打造北京银行金融服务云，建设充分适应互联网环境的信息系统应用架构基础。 牵手京东、小米、腾讯等互联网公司，联合浙江大学计算机辅助设计与图形学国家重点实验室等高校与科研机构联手打造科技金融新生态。积极筹建北京银行金融科技公司，将通过有效的产品创新激励机制和强大的产品研发能力，提供具有竞争力的金融科技产品和解决方案，实现金融科技能力的广泛实践，全力打造业界领先的银行系科技公司。 新时代是奋斗者的时代，站在新时代的历史起点上，北京银行董事长张东宁表示，北京银行将始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕高质量发展这一根本要求，继续致力于建设“十大银行”，以坚实的金融科技为转型发展赋能，持续加快经营转型步伐，深入推进集约化、专业化、精细化管理，为打造永续发展、行稳致远的百年老店不懈奋斗。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开