月销20万盒，黑眼圈细纹克星，还能先试后买！ 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 眼睛除了能够让我们看到这个世界的美丽，还会让我们成为别人眼中的美丽。 But，眼部问题让你双目无神，无精打采，看起来比同龄人至少老了10岁！换什么衣服、发型都不管用。你的眼睛也只能变成心灵的窗帘了。 据专家统计，每天每人的眨眼次数达2.4~2.8万次，眼部是全身最疲劳的一个器官。 眼周肌肤是全脸肌肤最敏感的地方，比眼睛还要脆弱。它薄至0.04mm，比面部皮肤早衰8年！ 每天对着手机、电脑，睡眠不足，即使不爱笑，黑眼圈，眼周的干纹依旧会找上你。人老先衰眼，女人的第一条皱纹就是从眼睛开始。 为了心爱的他能继续迷恋我们的眼睛，和第一条皱纹抗争，我们的护眼革命刻不容缓。 一般来说，肌肤在25岁后开始衰老，我建议20岁左右就开始做眼膜。只做面膜不做眼膜是本末倒置！ 年轻时不养护，等老了用医美手段也救不回来。 眼部的保养，光用眼霜和眼精华是不够的，就像我们每天要涂水乳，也要经常敷面膜！ 许多明星之所以冻龄，就是懂得用眼膜来密集护理，所以眼部除了眼霜和眼精华，还要用眼膜来密集修复！ 眼膜和面膜有异曲同工之妙，它能在短时间内补充水分，消除疲劳，快速减低浮肿以及黑眼圈的现象。 平常除了用眼霜眼精华之外，每个星期做1~2次的眼膜，还能修复年龄带来的眼纹问题~ 有人说，眼膜我也用过，但是眼部问题却越来越严重，why？ 那是因为你用的这种传统的布膜，不但密不透气，且比你眼肌还要粗！厚！硬！脆弱的眼肌肤根本承受不起啊。 01 薄如蝉翼，眼肌0负担 给你们推荐一款我最近一直都在用的效果非常好的平价眼膜——圣雪兰的天丝眼膜贴。 每片薄至0.1mm，它采用是日本在高端市场占有率高达70%的天丝膜，隐形轻薄，柔软丝滑，让你的肌肤自由呼吸！0负担！ 《你看到我敷眼膜了吗》 圣雪兰是我无限回购的一个高端院线品牌，每次推荐都好评如潮！粉丝纷纷留言要求推荐更多新品，所以今天就给你们发福利来了！ 这款眼膜是新品，还没公开上市，但两个月前开始内侧的时候我就第一时间拿到了，亲测补水能力好到哭！ 而且能改善很多眼部问题，我用了一段时间，连黑眼圈，眼袋，细纹都淡了好多。越是细小的那种皱褶，消除的越彻底； 在比较累、经常熬夜的情况下，眼周不是会有点凹陷的感觉吗？连续用7天后，眼下的凹陷会平回来，眼周饱满很多。关键是使用一段时间后，再也没有长过脂肪粒。 最重要的是这款眼膜超级薄，敷上去几乎感觉不到，不仔细看几乎看不出来，可以带着看手机，上网，甚至逛街都没人发觉。 作为一款体态“轻盈、苗条”的膜布，天丝的吸附精华承载力居然能是无纺布膜布的2倍！ 每袋携带高达8ml的浓缩精华，袋子上标6ml，但是我实测过是不低于8ml的，敷一次相当于拍了半瓶眼部精华，简直不要太奢侈了有木有？ 话说眼膜我也用过好多，贴的，敷的，带的，国内的，国外的，都试过，对比下来，还是比较喜欢圣雪兰这款，因为它真的是超级舒服好用！ 没用过你真的无法体会那种感觉。它无论使用效果或者舒适感，都分分钟秒杀千元大牌，价格更是良心得不可想象，10对装才79.9。 我对眼膜的诉求很简单：保湿和改善眼周细纹，如果能淡化黑眼圈和消浮肿那便更好了。圣雪兰的这款眼膜真的完美的匹配了我的要求。 同事在我的安利下入了好几盒，你们看到她使用前后黑眼圈是不是淡了好多？ 我最喜欢在睡前使用眼贴膜，这样的话能够有效的改善浮肿，同时一扫一天的疲劳，第二天睡醒的时候看起来更加神采奕奕。 如果晨间有化妆需求的同学，快速敷帖一个眼膜之后，眼周的上妆也会变得更加容易，不容易产生卡粉的现象。 它能在补水同时更长时间的锁水保湿，减少眼周细纹产生，富含的胶原蛋白萃取物，能使肌肤恢复弹力，改善眼袋和黑眼圈带来的烦恼。 《粉丝使用一段时间发来的对照图》 我们再来测一下敷完眼膜之后眼部肌肤的水分，短短几分钟就让肌肤喝饱了水，眼部肌肤水分由之前的17%升至54.9%! 除了双眼，法令纹、八角纹、下巴、额头都可以使用！ 贴额头：紧致额头肌肤，改善油腻 贴嘴周：滋润唇周肌肤，提高肌肤弹性 贴下巴：牢牢贴合，密集补水、改善干燥、提亮保湿 贴脖子：肌肤肌肤，缓解干燥 功效这么强大的眼膜，连国际超模sofie都疯狂为它打call，不多囤几盒感觉都对不起曾经熬的夜。 最令人惊喜的是，圣雪兰每个包裹都送先试后买，意思就是随货送多1对同款试用装，试用装使用不满意，正装未拆随便退。 这一点非常打动我，我觉得敢这样做的品牌不多的，是对产品效果和质量真的非常自信，而且对消费者非常用心的品牌，才敢这样做。 02 360度包围，护眼无死角 市面上几乎所有的眼膜产品都只有下眼睑膜布，可是，“黑眼圈”可是一个圈啊，谁说上眼睑不需要保护？ 因为上眼睑脂肪较厚看不大出来，但是等上眼睑黑眼圈露出来的时候，再用护肤品已经来不及啦！随着年纪增长，上眼睑细胞失去活力还会耷拉下来。 《这种传统的眼膜只护理下眼睑，很不科学》 《圣雪兰360度全包围，才是科学设计》 众所周知，眼部很脆弱很难吸收产品，普通护肤品涂在眼部会长脂肪粒。这就是为什么用于眼部的产品一定要要温和，好吸收的。 世界超模100美获奖者Anastasia亲测圣雪兰眼膜，敷完肉眼可见的变化。 《舒服得根本停不下来》 《世界超模100美获奖者Anastasia亲测有效》 03 有效成分非常厉害 作为专业的成分党，了解成份是首要任务啊，给大家拍下外盒，可以看到，这款眼膜的功效和成分非常厉害： 核心成分：细小裸藻多糖、咖啡因。这两款堪称护眼黑科技，针对黑眼圈，眼袋，浮肿，细纹效果超棒！ 紧实淡纹：水解胶原、卵磷脂、蚕丝提取物 深层修护：角鲨烷、高达14种的氨基酸 细致毛孔：皱波角叉菜，具距石枝藻 , 金盏花， 深层补水：刺阿干树仁油、牛油果树果脂、甜橙果皮油。 ▶01 裸藻，水中的冬虫夏草！ 裸藻，非海藻，90%的人不知道的神奇生物，英文名euglena，是五亿年前就已经在地球上繁衍的生物，它是一种单细胞的半虫半植物。 它既有植物所含有的丰富维生素、矿物质、氨基酸、不饱和脂肪酸、叶绿素等，又有动物体才含的DHA·EPA等共59种营养素。因此裸藻又有“水中冬虫夏草”的美称。 裸藻多糖是裸藻属的特有成分，又被称为【人体清道夫】，在提供皮肤必须营养物质的同时还能将有害物质排出体外，例如自由基，彩妆污染等。 裸藻没有细胞壁，所以被肌肤吸收率高达93.1%，它的氨基酸含量比例也是最接近母乳的，比螺旋藻高出61.5%。 《圣雪兰的裸藻来自日本无污染的天然湖泊》 正是裸藻分子的这种特性，使得圣雪兰的这款眼膜渗透性非常好，将眼膜取出来敷于眼部，一股凉凉的感觉瞬间袭来，眼睛顷刻间舒服起来。 这是真的能被肌肤“吃掉”的眼膜！ 敷15-20分钟，就能看到精华被眼部肌肤吸收,变得越来越薄~~眼睛瞬间变得有神很多，整个人都仿佛年轻了10岁，之前浓重的眼袋和黑眼圈都消失了！！ 《网友使用一段时间后的反馈》 ▶02 咖啡因，激活眼部活力！ 咖啡因已逐渐成为美肤产品重要的组成部分。法国著名时尚杂志《Marie Claire》就报道了其在美肤产品中的功效。 咖啡因还具有很强的抗氧化性；并且有助于保护细胞免受紫外辐射和延缓皮肤的光老化的过程； 更让人咂舌的是，咖啡因还能促进皮肤血液微循环，保持细胞的活力，能有效对抗皮肤松弛并细化纹路，淡化黑眼圈，改善眼部浮肿。 常喝咖啡的人可能会有所体验，一般喝完咖啡后半个小时左右，就会有“尿意”，这就是因为咖啡因的去水肿作用。正因为如此，眼部护肤品中的咖啡因就变成了消浮肿的重要武器。 《网友使用一段时间后的反馈》 推荐用法：日常2-3天敷一次，如果眼部肌肤状态糟糕，可以1-2天敷一次急救。 温馨提示：使用前后，记得用清水洗净，以防长脂肪粒，另外请不要在上妆的时候敷眼膜，那样会把彩妆的化学物吸入到张开的毛孔里面。 划重点：强烈建议搭配圣雪兰的雪肌眼霜和眼安瓶使用，效果相辅相承！一套下来不到300元，但亲测效果绝对不输3000元的大牌！ 给大家小小总结下 ▼ ▶雪肌眼霜：日常用，长效锁水，去黑眼圈超赞！ ▶眼部安瓶：日常用，浓缩型眼精华，小黑瓶小棕瓶相同成分，去细纹超赞！ ▶裸藻眼膜：每周2-3次密集护理，黑眼圈，细纹、眼袋、浮肿都有效！ 04 研发专家为前资生堂科学家 负责研发这款眼膜的科学家是德江·渡先生，原日本资生堂从业30余年的资深化妆品研发专家。 曾参与开发的品牌有：肌肤之钥、怡丽丝尔、ＵＶwhite、水之印等。德江渡先生从资生堂离职后，通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室。 <图为德江渡先生在圣雪兰实验室> 得益于在日本资生堂30年的研发经验，德江渡先生对各种高端成分的应用和搭配得心应手。 有时候，几种不同的成份，通过科学的配比，往往能达到1+1>N的效果，所以圣雪兰的产品往往百元出头能达到千元级别一线大牌的效果。 05 药监局备案，孕妇哺乳期可用！ 成分天然，孕妇可用！ 我推荐产品一定会把安全放在第一位！老粉都知道，圣雪兰这个品牌，成分都通过认证和检测。 不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，安全可靠！ 无论是孕期还是哺乳期都可以放心使用！说实话，市面上护肤品很多，孕期可用的还真不多。 这是我做的荧光剂测试，把眼膜涂在手上，用荧光剂测试灯照射。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用！ 如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂，不可使用。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品。 这是我做的PH值测试，显示弱酸性，性质温和，非常适合人体皮肤，敏感皮肤请先局部测试就可以。 06 PROFESSIONAL SKINCARE 只做专业高效 高端院线产品 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！ 更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 末那大叔读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1盒（10对）立减120元（官网价199）现只要79.9元，比某猫特价还便宜！ ②买2盒送1盒（相当于53.2元/瓶），承包你半年的美，爆划算！ 贴心福利：想要买却担心不适合？没关系，圣雪兰为你准备了先试后买，随货送多1对同款试用装，收到产品后先试用，试用完觉得不适合自己，把没拆开的盒装退回即可，全款退还！这是品牌方对产品有着强大的自信才敢这样承诺！ ③全店实付满299元再送其他超值正装（店铺随机），限送1份。 PS: 产品均为最新生产，且有官方防伪 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 福利二：评论送赠品 在留言区评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰眼膜1盒 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 写在最后，与你共勉！ 你们，最喜欢恋人的哪个部位？ 我喜欢他的眼睛，似乎能说话。 认真时，喜欢你眼里的动情， 委屈时，心疼你眉目的深锁， 开心时，迷恋你双眸的欣喜， 吵架时，恨不得从你眼睛里看到歉意， 不需要酒言欢，当目光触碰的那一刻，我能从他眼里看见星辰大海，我也能从他眼里看见闪闪发光的自己。 眼睛是灵魂的窗，愿我们无论是青春、成熟、还是衰老，都有一双会微笑、会说话的双眸！ ↓戳阅读原文，就可以带走这款好物哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开