京东1亿公关费？千万别跟三观不合的人掏心掏肺…… 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 啪，啪…… 昨天，我写了一篇《刘强东事件：世道变坏，都是从小人狂欢开始的》。 网传说我收了京东1个亿公关费，吓得我赶紧去买了点电子产品压压惊。 说实话，给谁洗白我都没兴趣，只是昨天跟我爸通了电话，说起一些往事，也聊起刘强东。 老爸@北海爷爷是见过世面的，只淡淡说了一句：“人活明白的标准很简单，不是明白多少道理，而是你守住多少底线”。于是有了我昨天的文章。 面对之后的恶意揣测和攻击： 我就送一句话： “认同我的，继续做朋友，不认同的，慢走不送！” 我认为一个人最徒劳的，就是跟三观不同的人掏心掏肺。 重庆的一个地铁上，一名男子看没有空位，径直走到车厢连接处，脚踩风挡，坐在了侧方平台上。 旁边一个年轻的姑娘好心提醒他：那里坐着很危险，别坐那儿吧。 没想到，这名男子却蛮横地回嘴： “关你X事，有本事让那些人给我让座啊！” 好心当驴肝，女孩心里肯定满是委屈。 因为三观不同，所以即使递出去的是解药，也会被人当做毒药扔掉。 一对前来登记结婚的情侣，就因为女友的一句：“我要再考虑一下。” 男方就突然暴怒，对其大打出手。 工作人员当时就被吓到了，马上去拽住该男子，把两人分开。 调解后，两人离开民政局，大家替这姑娘捏把汗：终于看清这男人真面目了吧。 万万没想到的是，到了下午，两个人又高高兴兴地来领证了！ 三个月前，一个知名插画师，在微博上承认自己婚后出轨。 他老婆也发微博，说自己19岁就跟了他。 16年了，本来以为可以走一辈子，但16年还是抵不过半年的心动。 网友纷纷为她不值，苦口婆心劝她，远离渣男。 本以为事情到此为止，结果没过几个月，两个人却早已和好如初。 并在微博上恩爱有加，还说会和他相守一辈子。 可怜的是被出轨的姑娘吗？我觉得是那些曾为她挺身而出的朋友。 当一个人在笃信的事情上，花了太多时间和精力，那么这件事就会成为本能的信仰。 无论遇到的渣男有多可恨，还是有姑娘觉得“他很好，会为我改变”。 亦舒在《旧欢如梦》里说：“人们往往只相信他们愿意相信的。” 不要试图说服旁人，一些人不愿被改变，一些人你没权利去改变。 马东在一次访谈中被提问，能不能给年轻人一些忠告，他果断拒绝： “你们所经历的东西，不是我经历过的，所以给年轻人忠告就是找死。 既土，又老，又显得烦。这样的事谁干呢？” 马东到这个年纪，不需要用说服别人去证明能耐，更疲于用三观洗礼整个世界。 可以说，他活得很明白。 图片来源@视觉中国 知乎上有个问题：去过100个以上的国家，是种什么样的体验？ 这个答案令我印象深刻： “懂得了，这世界上没有绝对的正确，能够接受别人有不同的三观和其衍生出来的思考方式。” 在这个充满偏见，不理解，甚至一言不合就恶语相向的时代，能够接受别人有不同的三观、不同的活法，是多么重要的事情。 它显示着你的待人接物，你的气度，你的胸怀抱负。 之前，我在抖音上发了几个护肤视频。 评论里很多质疑的声音：“男人也用面膜？”“男人涂这么多也太娘了吧……” 我可以跟他解释“生活需要仪式感，与性别年龄无关。” 也很想劝他，有时生活实苦，仪式感会增加你的快乐。 但是，他能理解“仪式感”这三个字的意思吗？ 看过这么一个笑话： “你有《时间简史》吗？” “神经病，我有时间也不会去捡屎。” 所以，你不必对说“现在谁还看书，装文艺”的人，解释读书有多重要； 不必跟说“旅游有什么好，花钱遭罪”的人，说旅行的意义。 你跟他分享快乐，他可能觉得你在显摆； 你告诉他怎么样可以少走弯路，他可能觉得你是别有用心。 今天抖音上还有很多粉丝说看过了昨天的文章，留言让我欣慰。 我会对自己说过的话负责，也始终相信能做朋友的都是三观一致的人。 道不同不相为谋，志不同不相为友。 “人间不值得”，确实，人生太短，别把时间浪费在三观不同的人身上。 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开