“女明星这么好看，卖给我当媳妇儿吧”：一个人的无知里，藏着他的认知水平 桌子先生 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 “女明星这么好看，卖给我当媳妇儿吧”： 一个人的无知里，藏着他的认知水平 文| 桌子 出处| 桌子的生活观（ID：zzdshg） 01 认知层次太低的人，有多可怕？ 电影《盲山》在陕西山区拍摄的时候，为了追求真实效果，让当地民众参与拍摄。 有村民看到女主角白雪梅长得好看，竟笑嘻嘻的对导演说，这个女娃长得不错，干脆卖给我吧。 他并没有觉得自己的话有什么错，因为村里好多媳妇儿都是这样买来的。 拍摄地还有一个被拐卖的妇女，她丈夫因为20元一天的群演费用，几次殴打她，逼她来电影里出演，最后还用我媳妇给你演戏你得管我饭这种理由，在剧组蹭了几天饭。 他丝毫没有认识到，自己的行为有多丑恶。 在这个村里，花钱买媳妇是天经地义的，丈夫殴打妻子也是被默许的规则。 村里买来的女人如果逃跑，全体村民会帮着‘丈夫’一家追赶围堵。 看住这些买来的媳妇俨然成了全村上下的“共识”，妻子仿佛成了丈夫的“财物”，从未有人意识到有什么不妥。 想一想，若他们见过外面的世界、受过良好的教育，认知水平提升到一定程度的时候，还会觉得买卖人口和家暴是正确的吗？ 02 认知层次低的人，总以为法不责众，经常把小范围内的共识，当成普遍的价值观。 著名记者卢广曾深入毒窝，跟踪拍摄云南瑞丽聚集的吸毒者： 在这些人眼里，吸毒、贩毒甚至卖淫是很正常的事。 这群瘦骨嶙峋的瘾君子，租住在狭窄、肮脏的小旅馆里。 出10块钱的一家三口睡床上，出5块钱的夫妻睡地上。不足5平米的房间里，最多时能挤8个人。 白天大家一起“过瘾”、打牌，晚上妻子卖淫供丈夫和自己吸毒。 在这里，买毒品和买菜一样正常，吸毒甚至比吃饭更重要。 有人问他们担心警察吗？ 众人很不以为意的说，这里都这个样，总不能把人都抓了吧......再说，一个愿意买，一个愿意卖，又不是不给钱，有什么违法的...... 没有人觉得这样的生活有什么不对，甚至就连小孩在这样的环境里，也无师自通的学会了“来一口”。 瑞丽当地的一个2岁小孩，模仿大人抽烟，在他身后，是陷入吸毒快感无法自拔的母亲； 12岁的黄龙，已有三年吸毒史。 他和表哥在同一家戒毒所三次，出去了又进来，戒掉又复吸。他不是戒不掉，而是单纯的觉得，不吸毒也没有别的事可以做，还不如来一口； 郭洪浦一家三口睡在脏兮兮的床上，晚上他妻子在这张床上卖淫，白天光屁股的孩子在床上玩耍，结果下体脓肿，被记者劝说去医院检查，发现一家人都感染了艾滋； 甚至某个人吸毒吸死了，大家就把瘦得皮包骨头的尸体往山里一扔，他空出的床位会很抢手，因为死了人的屋子会便宜两块钱...... 如果不是政府和各界爱心人士介入，这个毒村的孩子不出意外也会走上父母悲惨的老路： 男的以贩养吸，女的卖淫换毒，在他们的观念里，卖淫、吸毒都是正确的。 他们永远都不会知道：原来这个世界的床不总是肮脏的，还有温馨整洁的；原来这个世界的人不总是无情冷漠的，还有暖心阳光的...... 人最悲剧的就是，在低水平认知里，成功完成了自己的逻辑闭环，不仅完成闭环，还将这个错误的认知传递给下一代，断了他们追求更好生活的希望。 03 有的人，如果仅仅是认知层次低就算了，可是他们既蠢还坏，这样的人对社会是极大的威胁。 还记得前几天那个杀人的滴滴司机吗？ 在作案之前，他曾在网上搜索强奸杀人会怎样，说明这并不是临时起意的谋杀，而是预谋已久。 最后，他得出的结论是用顺风车让女孩上车，然后退单造成女孩不在他车上的假象，在荒郊野岭杀人后，又将尸体抛下悬崖，他自以为神不知鬼不觉，认为只要拒不承认，就没有任何问题。 绑架的时候，他还逼迫女孩转9000元给自己，想着还可以挥霍一段时间。 可是，警方当天晚上就把他抓捕归案，这让他始料不及。 请问，在科技技术如此发达的今天，你那几个小聪明可以骗得过谁呢？ 这样的人，其实是很危险的，因为他们一旦起了坏心，就会固执地去执行，自以为天衣无缝，可是等到他们造成损失后，却再也无法弥补，即使杀了他们一命抵一命，也没有任何意义。 无独有偶，轰动全国的“上海杀妻藏尸”案的朱晓东，也是一样的行为模式。 作案之前，他在网上订购了一本《死亡解剖台》，藏尸手法和书中情节高度相似。 他以为自己能像书中人物一样，掩盖犯罪事实、逃避惩罚。 他还解锁了妻子的手机，以妻子的语气和家人联系，为防止露馅，他以手机坏了为由一直用文字和家人交流，营造了妻子还在世的假象。 他像个小丑一样，自导自演，还带着情人去开房，刷爆妻子的信用卡，自以为是的认为天衣无缝，可是他万万没有想到，警方甚至没有费多少功夫就把案破了。 为什么认知水平低的人更容易作恶？ 因为他们很容易对自己的认知水平产生自信，而人一旦自我膨胀的时候，就容易作恶，这样的人往往会思想偏执、很容易就走上极端。 04 行走在人世间，我们每个人都有自己的行为准则，每个人的认知水平都高低不一。 大到如何看待这个世界，小到豆腐脑到底吃甜的还是咸的，我们都可以吵个不停。 你无法改变一个人，因为他的认知水平是由他的生活环境和以往经验来决定的。 遇事容易走极端的人，可能长期以来行事就如此偏激。 经常对妻子动手的男人，可能他本身就在一个家暴的环境中长大； 认为吸毒正常的孩子，可能就生活在一个毒品横行的毒窝； 遇到这种认知水平和你不在一条线上的人，不要试图去说服他、改变他，而是要学会绕道而行，对这些人敬而远之。 28岁的姑娘刘洁，带着未婚男友去医院看望外婆，因不小心碰撞，被醉汉无理辱骂，两人气不过和人理论，结果醉汉二话不说，突然抽出刀子，冲着刘洁连捅两刀，还追着她未婚夫一路砍杀..... 刚从泰国拍完婚纱照准备结婚的小情侣，从此阴阳两隔。 认真思考一下，正常人出去喝酒吃夜宵，会随身揣把刀吗？ 不会的。只有长期以来坚持“暴力可解决一切问题”低水平认知的人，才会走哪儿都骂骂咧咧、随身带刀准备一言不合就和人大干一场。 所以永远不要和认知水平低的人纠缠，因为你永远无法预知这其中的危害有多大。 为什么认知层次低的人往往很危险？因为他们会把支持观点变成捍卫尊严。 李笑来曾经说过一句话：傻逼的共识也是共识，遇到认知层次低的人，请一定要学会“顺从”他们的认知水平，不要和他们理论。 还记得那一副图片吗？ 在最顶端的人看到的天空和在最低端的人看到的天空，能一样吗？他们看到的世界不同，有必要争论吗？ 没有必要因为认知层次不同而和人计较，因为他们会把你的智商拉到跟他一个水平，然后用丰富的经验打败你。 很多时候，一个人之所以轻易的判断人生没有希望，从而自暴自弃、自我毁灭，不过是因为见过的天地太小、看世界的层次不够，仅仅凭着人生刚积攒起来的浅薄经验来解释所遭遇的一切。 等看过很多风景与人生、认知到了一定高度后，就会明白： 这个世界并不是不好，只不过是我们没见过好的罢了。 正如作家雾满拦江所说： 人类的认知，好似一个巨大的天坑，呈漏斗态势排布。越往下，所见越少，机会越少，越是感受到社会不公，愤怒无比。越往上，所见越多，机会越多，越是感觉世界美丽，风光无限。 我们所要做的，就是从天坑的底端一步步向上攀行，不断刷新自己、认识新世界。走着走着，就会发现，眼前已豁然开朗，人生也大变模样。 一个人的认知水平，不仅能决定所能达到的上限，也决定着所能守住的底线。 即使不为了野心，不为了成功，认知水平提高，也能让你成为一个有底线的人。 而在这个寒凉浮躁的世界里，能守住底线，本身也是一件很了不起的事啊！ 作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID：zzdshg)，本文经授权发布。图片来源：网络。 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开