千万别跟喜欢的人这样聊天 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 哥们喜欢五月天，有年和他一起去看演唱会。 那时他分手半年了，常想起前任，她也喜欢五月天。 当《温柔》的前奏响起时，阿信对全场观众说：有带手机吗？拿出来，打电话给你喜欢的人，把这首《温柔》传给他。 现场的灯全都关掉了，很多人拿出手机，眼前宛如一片星光的海洋。 我转头问他，“还想她吧，打给她吗？” 他熟练地按下了那串号码后，人却像卡住了一般，定定地盯着手机屏。 他抿了抿嘴唇，按下锁屏健，“还是不打了……不打扰才是真的温柔。” 他跟着一遍遍大声唱那句“这是我的温柔，这是我的温柔”，直到哽咽。 微弱的灯光下，我看到他这个糙老爷们脸上闪闪发亮，他哭了。 他忍住了，是不想再去打扰她的生活。 曾经以为“十七岁的那年，吻过他的脸，就和他能永远”，后来还是走散在人海。 想必许多人心里都住着一个难以忘却的人，可后来我们都慢慢长大，渐渐学会把想念调成静音模式。 有人说，再说爱，就是打扰，再联络，就是纠缠。 有关五月天的演唱会，网友分享过一个不一样的经历： 大三时去看五月天的演唱会，唱到《温柔》，旁边有个女生拿起手机打电话想给某个人听，看着她打通了电话，刚“喂”了一下，然后电话应该是被挂掉了，那女生整首歌都在不停地哭，最后没听完整场就走了。 或许，别再揭他心口的伤疤才是温柔，而不久后的一天，你也会痊愈。 知乎上有个提问：恋爱六年以上最后还是分手是一种怎样的体验？ 点赞最高的回答是： 有一个人我以为我忘了，但是输入法还记得； 有些歌一直在电脑里，前奏响起的时候手忙脚乱地去点下一首； 有些城市我这辈子都不想再去。 或许很久之后，还是会偶尔想起他，这很正常。 我们都没有健忘症，曾经的经历不可能遗忘得一干二净。但生活还是会继续，向前走就够了。 正如《从你的全世界路过》所说，“每个人的记忆都是一座沙城，时间腐蚀着一切建筑，你步步回头，可是却只能够往前走。” 我们都有各自的生活，更应该看看当下的美好，不再打扰，这样不好吗？如果只知一路回头看，或许会造成更多当下的遗憾。 520那天，有位读者留言说： 我曾撕心裂肺喜欢过的人，今天我知道他有女朋友了，大哭了一场笑着给他发了微信祝他永远幸福。 真心的，要对得起我的不打扰。 很欣赏姑娘的洒脱，生活不是没了他就无药可解。 他不是那个能送你回家的人，但一定会有人送你回家。 打开网易云音乐，看到一个歌单：“你是我回不去的过去，也是我到不了的未来”。 就把这些爱而不得当作一份经历，它或许教会了你成长，或许教会了你珍惜，也或许是教会了你放手。 曾经终究只是记忆，在回不去的过去和到不了的未来里，总要学会说再见。 希望我们都好，拿得起，放得下。 坦然接受告别，大约是成长中最残酷也最潇洒的一件事。 “愿你所到之处，遍地阳光；愿你梦的远方，温暖为向；愿你所等之人，儒雅热情。这世界上最难熬的，不是等爱的过程，而是等爱消失的过程，你一定要过得很好，不然对不起我的不打扰。” 那天演唱会散场的时候，哥们说，她最爱的是《我不愿让你一个人》里那句：别回头就往前飞奔，请忘了我还一个人。 我也一样，会好好的。 图片来自网络 过去的一周里，叔送出了不少礼物 很多小伙伴告诉叔礼物已经收到了 有专属明信片、叔读过的书，还有你喜欢的护肤品 有的礼物还在路上，请耐心期待 作者：枕书先生，自由撰稿人，业余咖啡师，不靠谱的旅拍者，你身边的某个人。私人微信：xe3401 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开