极恶诅咒之食人游戏 小说推广 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 001 噩梦开始 七月十五，在民间称作鬼节，据说这一天，地狱的鬼门会打开。地狱的鬼魂会从地狱来到人间… 鬼节在农村是很重视的，不过在城市里，却很少有人过这个节日的。很多公司甚至在这样的节日都没有假放，这其中，就包括我们‘水肌肤’公司。 那天，我们正在上班，突然公司的员工qq群里，加入了一个陌生人。 这个陌生人的名称，叫做‘吃人的魔鬼’，他一加入就发了一个红包。 我们刚开始的时候，都以为这个突然加入的陌生人是公司新招的新人，也没有多想，有红包嘛，当然是直接抢了。 大家抢了红包以后，群里变得活跃起来了。 “欢迎新人…” “哈哈，这个新人真懂事，一来就发红包。” “话说回来，新人的名字看着很瘆人啊。” “……” 群里很活跃，大家纷纷调戏新人。足足过去了五六分钟，那新人‘吃人的魔鬼’发了一个全体消息。 吃人的魔鬼发消息说道：“大家有没有兴趣来玩一个刺激游戏？玩的话，我还会继续发红包。” 有很多人也是闲得无聊，再加上红包的诱惑，都纷纷发消息说来玩。 这时候，‘吃人的魔鬼’继续发消息说道：“这个游戏的规则，和‘皇帝的游戏’类似，我发布一个任务，你们去做，如果做到了，有奖励。如果失败了，则惩罚。” 那皇帝的游戏，我小时倒是玩过。就是一群人中，指定一个人当皇帝，其他的都是大臣和平民。皇帝发布任务，命令大臣和民品去做。如果大臣和平民做到了，则有奖励，否则会有惩罚。 没想到啊，这吃人的魔鬼居然让我们玩这种游戏。 不过这会儿，我们正是休息的时间，大家有些无聊，还是选择玩这个游戏。 “好吧，群里一半以上的人都选择玩这个游戏，那游戏开始。” “第一个任务，张小玲去清稳韩雪，持续时间：一分钟。任务期限：半个小时。现在开始计时…” 这个任务一发布，顿时间，我们大家都开始起哄。 要知道，我们‘水肌肤’公司是一家做化妆品的公司，里面的员工百分之八十都是女性，而且还是那种漂亮的女性。 这个张小玲和韩雪，也都是大美女，特别是那个韩雪，长得和她同名的明星很相似，身材特别棒。 这吃人的魔鬼第一个任务，居然是让两个大美女当众清稳，那画面想想都觉得火爆刺激啊。 “亲一个，亲一个…” 我们这些看戏的，都瞎起哄，大声的嚷嚷。 “亲就亲，有啥大不了的。” 张小玲性格大大咧咧，毫不在意，直接走到韩雪的面前，搂着她就亲了上去。 韩雪的性格和她不一样，比较腼腆。当着众人的面，被张小玲给亲吻了，脸色瞬间就红了。这要是男人这样亲她，她早就一巴掌扇过去了。 但张小玲是个女人，而且还是她的闺蜜，她也只是挣扎了几下，就任凭她亲吻。 不过那张小玲还是真个女魔头啊，在这个时候，居然伸出了舍头，滑入了韩雪的嘴巴里。 甚至，张小玲还下意识的眯起了眼睛，口水从二人相连处流了下来。 这一幕，看得我目瞪口呆，心说现在的女人，真大胆，当着这么多同事呢，居然就敢清稳。 也就在这个时候，群里那‘吃人的魔鬼’再次发出了一个消息，“张小玲完成任务，给予一千块钱的红包奖励。” 这个消息刚发完，吃人的魔鬼在群里发出了一个专属红包给张小玲，张小玲点开以后，里面果然有一千块钱。 大家见此，议论纷纷。 “那吃人的魔鬼还真发了红包奖励啊，而且还是一千块钱呢，相当于我大半月的工资了。” “张小玲运气可真好呢，一下子就赚了一千块。” “这个吃人的魔鬼真是个土豪啊，随便一下子就发出了一千块大洋。” 这个时候，甚至还有人@吃人的魔鬼，让他继续发布任务。 显然张小玲的那个一千块红包奖励，让其他好多人都眼红了。 大家对这个‘皇帝的游戏’更期待了，同时，祈祷着自己成为下一个接受任务的人。 此时，吃人的魔鬼先在群里发了一个微笑的表情，接着，发消息说道：“本来我每天只发布一个任务，可既然大家现在兴致这么高涨，主动要求我再发任务，那我今天就破例发第二个任务。” “第二个任务：李文随意强女干在场的一个女人。任务期限，二十四小时。” 这个任务一发出来，我们大家都嘘了一口气。 这可是强女干啊，那可是要坐牢的，就算有一千块的红包，甚至一万块的红包诱惑，李文也不敢去做这个任务啊。 李文这个时候甚至还骂了一声，说这个吃人的魔鬼到底是谁，怎么这样整他呢。他还在群里发了一个消息，说他根本不会去做这个任务。 接着，吃人的魔鬼又发了一个消息。 “李文，如果你完不成这个任务的话，那就要接受惩罚。” 李文回应道：“什么狗屁惩罚，我才不怕呢。” 就这样，吃人的魔鬼也没有再发话了。 本以为这个闹剧一般的游戏就这样结束了，可没想到，它却成了我们噩梦的开始。 第二天我正在上班，突然间，公司的qq里发出了一个全体消息，这个全体消息，正是昨天新加入的那个新人‘吃人的魔鬼’发的。 “二十四小时已经到了，李文没有完成第二个任务，给予心脏骤停的惩罚。” 这个消息一发出来，李文瞬间就火了，然后直接拍桌子站了起来，对着坐满了人的办公室大喊道：“这个吃人的魔鬼是谁，给我滚出来，草泥马，居然和我开这样的玩笑，有意思吗？” 李文这一举动，顿时间让我们把目光都放在了他的身上。 可就在这个时候，惊悚的一幕发生了。 大声说话的李文，突然在这个时候，说不出话来。接着，他好像哮喘发作了一样，趴在了桌子上，之后，大口大口的喘气。 而他的脸色，也从刚才的红润，瞬间变得惨白惨白，最骇人的还是他的两只眼睛，居然越瞪越大，像死鱼眼一样。 “李文，李文，你怎么了？”这个时候，他旁边的同事大喊道。 可惜，李文回答不了他，片刻之后，就趴在桌子上一动不动了。 后面，我们打了120，同时还报了警。大概半个小时候以后，120来了，那些医生来了以后，对李文探查了一番，直接就摇了摇头，说人已经死了。 之后，警察也来了，对李文的死展开了调查。我们把昨天红包游戏的事情全部告诉了警察，警察怀疑凶手可能是我们公司里的人，还说会详细调查。 警察走后，我们公司的人顿时就炸开了锅，大家议论纷纷。 “李文居然真的死了，真的和那吃人的魔鬼说的一样心脏骤停。” “好可怕啊，那凶手是怎么做到的。” “对啊，李文可是没有心脏病，怎么突然间就心脏骤停了。太古怪了…” 就在大家议论纷纷的时候，qq群里那个吃人的魔鬼居然又发出了一个全体消息。 他说道：“接下来，发布今天的任务，阎川给王莎莎拍一张思楚照，然后上传到群里。任务期限，1个小时，如果任务失败，给予阎川和王莎莎二人死亡惩罚！” 这个消息一发出来，我脸都白了，因为，我就是那个阎川… 002 ta是谁 吃人的魔鬼居然发布任务，让我去给王莎莎拍思楚照，而且，还要上传到群里。 如果完不成这个任务，要给予我和王莎莎二人死亡惩罚。 王莎莎是谁啊，她可是宣传部的副部长，我的直属上司。 除此之外，她还是一个大美女，虽然已经嫁为人妇，但比起那些少女网红，一点也不差。反而因为人妻的身份，更显现出她的成熟。 如果用一种水果来形容她，可以用剥了皮的荔枝来形容，一眼看去，肥美多汁，让人忍不住想咬一口。 不过王莎莎这个剥了皮的荔枝，可不是谁都敢咬的，她性格火辣着呢。 作为我的直属上司，她平日里可没少整我。而且她这人因为是个大美女，姿态很高，总是瞧不起我这种屌丝，经常肆意的嘲笑我。说像我这样的穷屌丝，一辈子都找不到女朋友。 就刚才还发生了一件让我恼火的事！ 她让我去帮她送文件，她自己搞错了，说错了对方的名字。却把事情怪罪在我的头上，当着不少人的面骂我。 可因为她是我的直属上司，管着我的工作，哪怕火气再大，也只能憋在肚子里面。 然而现在，那个吃人的魔鬼却在群里发布任务，让我去给她拍下题照，而且，还要把照片上传到公司的群里，让全体公司的人看到。 这种事情怎么可能？ 王莎莎那个贱人一定不会答应的！ 可要是我们完成不了任务，吃人的魔鬼给予我们的惩罚将是死亡惩罚。我虽然不知道那吃人的魔鬼到底是谁，可单凭他能随意间杀死李文，让他心脏骤停，就表示那吃人的魔鬼不简单。 这让我隐隐的有些担心。 我总觉得，如果我和王莎莎不按照它说的去做，那么我们也会像李文一样被它杀死。 因为死亡游戏的事情，我们公司人心惶惶，连公司的总裁白颖都出来说话了。 她对着公司的全体员工说道：“凶手肯定就是我们公司的人，现在警察已经在开始调查了，我相信要不了多久就会水落石出。现在大家不要慌，继续工作。” 可已经死人了，我们怎么可能不慌。 我们现在根本就没有心思工作，都在想那死亡游戏的事情。 这个时候，有人在群里问那吃人的魔鬼，问它到底是谁，为什么要玩这样游戏，为什么要杀人。 可是那吃人的魔鬼一直没有回应，它自从发布任务以后，头像就已经暗了，似乎已经下线了。 此时，旁边的张小玲突然说道：“你们说那凶手，真的是我们公司的人吗？可我觉得不像，那个吃人的魔鬼只说了一句话，他说给予李文心脏骤停的死亡惩罚，然后李文真的就那样死去了。如果是我们公司的人，他是怎么做到的？” “张小玲，你这话是什么意思？如果不是我们公司的人，那你认为是谁？”另外一个人出声问道。 张小玲此时，突然看了一眼天花板，然后双眼恐惧道：“我觉得凶手可能不是人。” “什么？不是人，那是什么？” 张小玲说道：“鬼。” 她说完这个‘鬼’字，办公室中仿佛吹来了一股阴风，让我们的身体忍不住打了一个寒颤。 接着，张小玲继续说道：“据我说知，我们这栋大厦很邪门，以前建造这栋大厦的时候，就有工人从地里挖出过一群蛇窝。那群蛇窝之中，还有一条十几米长，水桶那么粗的大白蛇。” “而除了挖出蛇窝的事情，这栋大厦以前还死过人，而且还不止一个。几乎每年都会死一个人，要么是跳楼死的，要么是加班猝死的，去年十五楼还有一个女孩，被人在电梯里强女干致死。” 张小玲越说，我们这些人便越恐惧。说到后面，连她自己都忍不住打颤，说不下去了。 我们所有人都沉默了，恐惧瞬间弥散开来。 而就在此时，突然间总裁白颖的手机响了起来，接着，她接通了电话。 电话是警察局那边打来的，警察告诉白颖，案子已经调查清楚了，死者李文是心脏病突发而死，并没有杀人凶手。 白颖还想再说些什么，然而警察那边的电话已经匆忙的挂断了。 警察的态度让人觉得奇怪，感觉他们也太草率了吧，一个人死了，而且还发生了死亡游戏这样的事情，就这样草草的结了案子。 “怎么办，警察都不管了吗？”王莎莎此时有些慌了，因为下一个任务就是她和我的任务。 如果警察不管了，没有把那吃人的魔鬼抓到，那她怎么办？ 到底要不要按照吃人的魔鬼说的那样，去完成任务？ 如果不完成的话，吃人的魔鬼真的会杀了她吗？ 王莎莎想到这，面色惨白无比。 其他人也回答不了她。如果那个任务是普通的任务，比方说让我摸摸王莎莎的手，那么大家一定会劝她去完成任务，毕竟不怕一万就怕万一。 可现在，吃人的魔鬼发布的任务，是让我去拍她的下题照，而且，还要把照片上传到群里。 这要是真去做了，那王莎莎还有脸嘛？那她以后，还能在公司里混吗？ 而且，她还是有老公的人，她老公要是知道这事，那还不和她离婚啊。 可她要是不去完成那任务，就要做好死的准备。 至于我，此刻心里也很害怕，说实话，我是想去完成那任务的。 那吃人的魔鬼，只说了一句话话，让那李文死，原本活生生的李文，就那样死在了我们的面前。那种情形，真的是太可怕了。我不想我的下场和李文的一样！ 可是我想完成那个任务并没有用，王莎莎不同意，我不可能强迫她。要是强迫她，那可是犯法的，要坐牢的。 就这样，时间一点一点的过去，接着到了下班的时间。 下班以后，同事们陆陆续续回家了，此时，突然我的手机亮了一下。 接着，我收到了一个消息，那个消息，居然是王莎莎发给我的。 “阎川，你下班之后，先不要走，我有话要和你说。” 看到这个消息，我先是一愣，之后心头一颤，暗自想到：“那王莎莎是什么意思？她让我下班以后不要走，莫非，是让我留下来和她一起完成那个任务？” 想到这里，我的心跳忍不住加快了几分… 点击最下方【阅读原文】，后续剧情精彩不断 小说推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开