用古诗词喂大的孩子，长大必然出众 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 会读书的孩子到底有多赚？读诗的孩子，长大必然出众。他们不止能踏足诗词世界，更会拥有诗意的一生。 常读极美的诗句，会让人感觉灵魂被浸染，生出喜悦之心。 哪怕在万物俱寂的寒冬，疲惫不堪的傍晚，心中也可春暖花开，得一片净土。 其实不止是大人，孩子也是如此。 从小被诗词喂大的孩子，总带着些别人没有的灵气，长大也更出众。 诗词大会现场 诗词对孩子的滋养是贯穿一生的。 小时候，诗歌能让他出口成章，充满想象力，陶冶美感； 长大后，关于诗歌的记忆，会成就他的气质，让他在面对现实中的一地鸡毛时，仍有一颗“诗心”，心存柔软，也有勇气和力量去抗击一切风浪。 而这，正是“诗教”最大的意义。 因此水木君推荐《藏在地图里的古诗词》，它是孩子“诗教的首选”，更堪称儿童诗词“天龙八部”。 四本书涵盖40位名家、180篇经典；带孩子领略88个地方景致，倾听200段历史烟云……内容之丰富有趣，在童书中独霸天下。 可以说，若为3-16岁孩子选书，这是最不可错过的一套。 附有180段吟诵音频 带孩子诗画音共赏 点击下图，立即购买 ▼ 诗词经典180篇 给孩子一生的滋养 中华诗词蔚然大观，但不能一下子全部塞给孩子。 最好的读诗方式是，循序渐进，既要丰富，又必须适合孩子读。 这套书从精选出180篇经典，既有李白、王勃、苏轼等诗词宗师代表作及注释，又极具新意的增添了地理、历史、传说和名人故事等有趣内容。 孩子不仅爱读，更能了解这首诗的前世今生，印象更深刻。 当孩子读“千里莺啼绿映红”时，他会知道原来这么美的地方叫做无锡，有3800年筑城史。 当孩子读“会当临绝顶，一览众山小”时，他还会知道泰山曾经是帝王祭祀的地方。 读的累了，他可以看看传说里的故事，拓展知识。 读完诗，不仅知道作者其人，更对其中描写的人物有所了解。 还有拓展阅读，可以同类对比，更深入理解诗词写作的艺术。 一套书读下来，孩子会变成一个博学小当家，和别人谈论起古诗时，一定头头是道。 附180篇朗诵音频 一起读诗，记忆更深 诗要诵读，才能体会其中之美。 这套书特意在封面背后附音频二维码，扫码可听全书音频，让孩子跟着朗读，既能读的对，又能培养语感，两全其美。 ▲著名主持人贺超 最让水木君感到惊喜的，是诵读者本身——贺超。 他经历了专业培训，并且是中央人民广播电台主持人，也是全国十大读书人物。 他在音频中，不仅读诗，更亲切的指引孩子看地图，给孩子讲诗歌背后的180个故事。 发音清晰，音调优美，讲的故事就连大人听了也觉得有趣，兴致勃勃地去读诗。 即使父母不在身边，孩子也能自己对着书，读诗词，听故事，感受独特的音韵之美。 最美全彩绘本 提升美学素养 美食讲究色香味俱全，读书则看文音画。 有了内容和音频后，这套书的插画颇具中国风，充满意境之美，让人惊艳。 品“金戈铁马，气吞万里如虎”，能看见战旗飒飒，英雄威武的千古气魄； 读“江似青罗带，山如碧玉簪”，便能看见青山绿水，袅袅云烟，感受优雅千年的古典诗意…… 读诗即读心，最重要体会其中意境。 勾勒的细致，色彩的美感，不仅烘托出极美的氛围，更能让孩子身临其境，理解更深入。 哪怕只是作为随手翻翻的诗词书，也能一下子抓住孩子眼球，培养他的美感和想象力。 4本书就像一趟时光列车，带孩子在诗词世界中徜徉，赋予他们灵气与智慧。 现在购买，还附赠一张大开地图，带你循着诗人的脚步，看看世界的辽阔。 会读诗的孩子，长大必然出众。 他们不止能踏足诗词世界，更会拥有诗意的一生。 40位大家的180首名篇 给孩子最好的滋养 点击下图，立即购买 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开