王思聪自重，章泽天不接受同情 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 刘强东出事了。有人跳出来指责，有人跟风嘲讽，奶茶变抹茶，变绿茶了，甚至有人跑出来同情。恕我直言，奶茶妹妹根本不需要同情！因为她比我们所有人想象得都强大。 文/FunJie 来源/女神范儿（ID：immissi） 9月第一瓜，非常劲爆：京东大佬刘强东涉嫌性侵。 真相到底是怎样还要等待调查取证，在真相出来之前我们就先让子弹飞一会儿。不过相关热搜已经一连上了好几条。 也毫无意外地把刘强东的妻子——章泽天带上了热搜。 王思聪在朋友圈调侃：奶茶妹妹变抹茶妹妹，其中意味不言而喻。 有不少网友纷纷同情奶茶妹妹，身为大佬的女人又如何？不还是要面对丈夫出轨的窘境。 但我想说：她根本不需要同情和担忧，这点风浪，她可是在刚刚跟刘强东相恋被全民嘲讽的时候，就已经体验过了。 仅仅22岁，她那个时候就能淡定应对，此等心理素质已是常人莫及！ 与其担心这位身价几百亿的女人，还不如担心月薪不过几千块的自己吧。 况且，经历此等波折的章泽天，今年也不过25岁而已。这个女人，比我们想象中强大得多！ 与章泽天这个名字相比，大家更喜欢称这个16岁走红、22岁嫁人、23岁生女、25岁坐拥650亿身家的女孩为“奶茶妹妹”或“京东老板娘”。 仿佛她的成功仅仅是因为16岁时让她走红一时的照片，亦或是因为运气好嫁给了亿万总裁刘强东。 ⒉ 章泽天确实是因为“奶茶妹妹”火的，但她用9年的时间完成从网红到豪门阔太的转变，绝不仅仅是因为一张照片，或是开挂的好运气这么简单。 你只知道她16岁凭借一张照片红了，还被网友亲切地称为“奶茶妹妹”。 也知道她嫁给比自己大19岁的刘强东，从网红变人生赢家。 却不知道她本身就是白富美。她的父亲章丽厚是南京会斯通集团总裁，还兼任南京航空航天大学经济管理学院教授、江苏省舞台美术协会副会长、江苏省电声协会理事、江苏省企业家协会常务理事。 章泽天家的财力虽然远不及刘强东，但也不至于让她为了钱嫁人。 而且她更不是脑袋空空的花瓶，高中时就读的南京外国语学校是江苏省数一数二的重点。高中毕业后她作为健美操国家一级运动员被保送清华。 大学期间她为清华棒球队拍过宣传海报，担任过南京电视台实习出镜记者； 加入微软搜索技术中心市场团队实习，并作为实习产品经理出席发布会； 还因为在学校的表现突出，而作为交换生到美国巴纳德女子学院学习交流。 也就是在那个时候，她遇到了同样在美国进修的刘强东。 婚后的章泽天更是成为了名副其实的“京东老板娘”。 她利用京东的优势与资源，主导了“让爱回家”的公益活动，在京东上线公益板块。 作为京东公益基金会荣誉理事，她更将自己的公益计划与比尔盖茨分享，晚宴上全程用英文侃侃而谈，俨然一副女强人的样子。 为了帮京东进军国际服装业，章泽天还举办过盛大的私人时尚晚宴，她请来了纽约时尚圈许多有头有脸的人物。其中包括90多岁的混搭鼻祖Iris Apfel。 今年年初，她代表京东公益基金会与联合国发展计划署签订了“可持续物资循环再生平台”战略合作。 曾经捧着奶茶的那个女孩，已经可以扛起一个集团的责任了。 除了帮助刘强东，她还负责家庭投资。 2014年，她成立了江苏章泽天文化发展有限公司，公司投资电视节目制作、文化产业等领域，其中包括作业盒子、Uber等9家公司。 今年，她和刘强东一起位列2018《新财富》500富人榜第16位，坐拥650亿元身家。 曾经有记者问过她：有没有想过依靠自己的力量闯出一片天？这问题的言下之意很明显了：你如今拥有的一切都是靠刘强东。 这本来是一个让人很尴尬的问题，没想到她却能自信地回答：没这么想过，我跟老刘是相辅相承，互相成全。 在你以为她还是那个躲在刘强东身后的小女孩的时候，她已经成为变成和刘强东携手并进的女强人了。 真正有自信、聪明的女人，不会被男人光环淹没，也不会仅仅依附男人的强大，而是借由当下的一切资源，努力成长为可以与伴侣并肩作战的女人。 这一点，很明显，章泽天做得很成功！ 提起这个女孩，人们渐渐不再像往常标签般得称呼她“奶茶妹妹”，亦或是刘强东的妻子，更多的是想起她的名字。 知乎有位大V说的很中肯：与其说章泽天借由刘强东拓展人生境地，不如说刘强东借着章泽天的名气，让后来的京东品牌效益倍增。没有章泽天，也没有如今的京东帝国。 就像美国前总统奥巴马的夫人米歇尔别人羡慕她能嫁给总统，她却说：如果我嫁给你，你就是总统。 夫妻之间原本就是相辅相成的关系，人们只看到刘强东给了章泽天资源，却没看到章泽天为京东带来了多的发展可能。 而且章泽天本身自带宣传效应，哪一年京东搞大活动之前，没有她出面宣传呢？她就是京东的活名片。 ⒊ 一个婚姻真相是：“好的婚姻从来都是势均力敌的。” 其实不只是婚姻，一切关系的建立和发展，都是在势均力敌的基础上。 情感作家李筱懿说： 婚姻是成人的契约，缔约前能够清晰地认识自己，明白自己的所需、所得、所付、所弃是基础。 同时，婚姻也是一个彼此看透、重新评价对方的过程。当两性的神秘与成长的青涩褪去，彼此的爱是否依然存在或浓烈，取决于双方智慧是否势均力敌。 章泽天成为人生赢家并不是偶然，就算你有她的颜，未必有她的经营手段；就算你有她的经营手段，未必比她抗压；就算你也很能抗压，未必有她敢承担集团发展的魄力。 她能一路走来，靠的是一点一点修炼，她未必是最优秀的，却是最懂得努力的，她的每一步都在为摆脱成为男人的附庸而努力。 在这场婚姻里，我们看到的是，你有你的荣耀，我有我的骄傲；你叱咤商界，我运筹帷幄。大家都知道你很好，但我一点也不差。 而对于这场婚姻危机，我相信章泽天女士她自有办法渡过去。 即便是离婚，她也不需要我们担心与同情，对于她而言，不过是恢复单身、有钱、漂亮的年轻女人，依然是遥居在金字塔顶端的女人。 作为普通人，我们虽然可能无法遇到刘强东这样的豪门，但我们依然应该在自己的领域努力修炼，在任何安逸的环境中都不要忘敦促自己，居安思危才能真正享受安心。 在工作中实现自己真正的价值，方能找到属于女人成就自我的意义。 要记住：女人最强的安全感从来不是男人或金钱给予的，而是从实现自我价值中获取的。 靠父母，你能成为公主； 靠男人，你能成为王妃； 靠自己，你才能成为女王。 - 作者 - FunJie。微信公众号：女神范儿，一个性感又感性的时尚号，90后女性的潮生活。（ID：immissi）。 每晚睡前要点赞分享打卡哟↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开