万万没想到，截至今日，2018年周播剧的收视TOP1，竟是这部？ 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 今年的电视剧市场大概真的持续水逆吧。 上星剧中有热度的本就不多，周播剧的收视更是只能用“惨淡”来形容。 相对前几年，我们每年还能看到1-2部周播剧的收视能破1甚至破2↓ 可今年截止到目前，周播剧中竟没有一部收视能破1的 而且这个排名看起来还挺让人意外的。 排在第十名的是16年播出过的网剧《最好的我们》。 这个先网后台时隔时间有点久。 话说前年的剧，放到现在来播，还能冲到收视前十，也是证明这部作品真的优秀吧。 豆瓣评分现在还是8.8，口碑确实不错。 排在第九名的是IP剧《泡沫之夏》。 这个IP其实是第二次翻拍了，玛丽苏小言剧，观众给出的反馈比预期要好些。 除了男二的演技还有待提高。。。 Top8，《像我们一样年轻》，收视率0.575。 话说泥萌有人看过这部剧咩，貌似也是部偶像剧。 第七名，《我站在桥上看风景》，跟第六差不多，0.578。 李溪芮搭档姜潮，这对cp看颜值还是不错的，只是这个收视成绩并不算高啊 Top6，《蜀山战纪二踏火行歌》，收视0.636。 相对第一部的热播，第二部貌似并没有什么大水花，而且这次大面积启用的都是新人。 Top5，《青春警事》，0.653。 魏大勋搭档焦俊艳的全新组合，涉案题材总算在一群偶像剧中拥有姓名了。 Top4，《金牌投资人》，0.669。 其实这个收视率真的不算高，还是大环境所致吧，好在演员演技基本在线。 万万没想到，排在第三名的会是《凤囚凰》。 这部剧开播以来争议比较大，豆瓣评分只有3.5。 其实剧的前半部分还不错，观众给出的评价也很高。 奈何后面变成了“霍璇传”，于正再次把一手好牌给打烂了。 排在第二位的是《扶摇》，平均收视0.84。 大幂幂扛收视能力一直很强，这次可能和先网后台的播出模式有关，网播量还是很可观的，单平台网络播放量已经突破138亿。 排名第一位的是原本观众寄期望值比较高的新版《流星花园》。 这部剧刚开播的时候并不被看好，有不少观众吐槽，后来水花逐渐变淡。 可就算水花不大，IP本身也有一定热度，也让新版《流星花园》成为截止目前今年周播收视的TOP1。 其实总体来讲，今年周播剧中还真没有哪部特别出彩的。 距离2018年结束还有四个月，不造未来的几部待播剧，收视能逆袭嘛？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开