没想到他们两个关系这么好啊... 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 邓伦对陈小春也是极致宠爱惹。 前两天有网友因为看了《香蜜沉沉烬如霜》而去翻邓伦的ins。 发现工作室在简介那一栏专门标注了“邓伦本人没有ins”↓ 本人没有ins，但ins上倒是有他的高仿啊。 关注人数不少，已经将近三万了。 而这将近三万人里面...就有陈小春。 小春哥大概以为这是真的邓伦。。。于是乎只要高仿号发什么新动态，他总是第一时间去评。 “高仿邓伦”发邓伦给中国助力，加油少年加油中国的自拍。 陈小春在下面回：加油！想你啦！ “高仿邓伦”发邓伦最近的杂志大片。 陈小春像个小粉丝儿一样在评论下面打call说帅↓ Emmmmmmm，虽然认错了人，走错了门，但居然有种可爱的反差萌耶？ 再也不是辣个酷酷的山鸡哥了 - - 不过老认错人也不是回事儿。 毕竟假邓伦从来没给小春哥回复过，看的大家伙儿还蛮心疼的 - - 于是乎吃瓜网友们见状赶紧去提醒陈小春。 也有人专门发消息给邓伦工作室的。 没多久正主邓伦就知道tali小春哥被高仿骗了这事儿了！ 赶紧下场专门为陈小春申请了一个ins账号。 不仅第一个关注的就是陈小春。 第一条ins发的还是和陈小春的合照，配文“让大家久等了，我终于来了”。 并且专门艾特了陈小春。 真 · 无敌宠爱惹。 不过围观一下邓伦开ins之后最先关注的几个人，基本全都是《爸爸去哪儿》第五季的几个嘉宾。 看来就算节目结束了，大家伙儿的关系依然特别不错。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开