雅加达亚运会闭幕式杭州接旗，一支城市映像片火遍杭州朋友圈 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ “ 9月2日晚，武林广场大笨屏，一段长近3分钟的《杭州不只是杭州》城市映像片，于杭州代表团在雅加达亚运会闭幕式上正式接旗之际正式发布，致敬城市这一荣光时刻，让每个人温情、感动与自豪的情绪点燃现场，道出我们对杭州的心声。与驻足围观的杭州市民，一起向城市的又一历史进程告白，一起2022。 ” 不断丰富城市的内涵 杭州不只是杭州 从古韵到当代，从江南到世界，快速发展中的杭州，不断从城市界面、产业发展、文化迭代、企业影响等各个方面，给世界以越来越多的新印象和新标签。 就像影片中所展现的一样，你会以西湖和大运河两大世界文化遗产而骄傲，也会因为杭州是智能支付之城而自豪；会沉醉于穿行御街、弄堂的老底子杭州慢生活，更享受乘地铁“瞬移”到各个城市地标的快捷；喜欢手沏龙井的悠然，也热爱智能科技的贴心……对世界来说，杭州不再只有传统印象里的江南文化底蕴，更有钱塘江两岸的国际都会感，有顶尖科创企业群造就的新经济文明，有时尚、澎湃的新青年生活，有让世界聚焦瞩目的全球盛会。 每一天杭州都在变化，每一天，杭州都会重新定义自己。因为，杭州不只是杭州。 这就是杭州，永远给世界以超乎印象的惊喜。住在杭州，传统与未来结合得如此美好，江南和国际总能和谐相融，历史与摩登互相给对方以重塑，悠闲与激情碰撞出时代的火花，享受和奋斗重新定义新一代的生活……这里在创造新文明，这里在诠释发展新模式，这里在定义未来，这里在接受世界的重新认知，并把更多的世界资源，放在杭州。这样的城市，又怎能不全情热爱。 市民齐聚城市荣光活动 与杭州一起2022 在这场由万科发起并主办的“万科，与杭州一起2022”城市狂欢派对中，除了这支创意解读杭州的映像片发布，现场的“时空之门”，几乎每一个时刻都有市民走入其中，与杭州进行自己的四年之约，通过大笨屏与城市热情互动。 一位新杭州人在“时空之门”许愿，希望2022年能把父母接到杭州一起生活；一名小女孩也在镜头前说道“2022我想做一名亚运会志愿者！”。而表达城市热爱的主题陈设，更是成为当天的拍照圣地，从年轻时尚的潮人，到相亲相爱的老夫老妻，每个人都会在这里合照留念，加入到杭州的2022倒计时；而随着时间的推移，越来越多的人在朋友的呼唤下，聚集到这里，通过互联网现场直播，向世界展现杭州的热情。 此外，杭州电视台综合频道《新时代新亚运 2022看杭州》特别直播节目与现场连线，市民们对着镜头纷纷留下对城市的祝福和期许。 市民纷纷走进时空之门 与杭州对话 万科 与杭州一起2022 体感游戏专区 与城市一同生长的万科，时刻感受着这座城市的欣欣向荣和蓬勃向上。 作为“城乡建设与生活服务商”，万科时刻关注着城市的民生发展和重大事件，并以一场“与杭州一起2022”活动和市民共享城市荣光。随着杭州正式进入亚运周期，我们也有理由相信，万科将发挥服务城市过程中沉淀的多场景下的空间服务能力，积极投入到面向杭州2022的城乡建设和生活服务中去，为城市和市民提供居住、产业办公、商业消费、养老、租赁住房、物流、教育、文化艺术等多种美好生活场景。 无论是在雅加达的闭幕式现场，还是在这场活动中人们感受到的热爱和自豪，从武林广场到世界舞台，这一刻就是杭州人的时刻，所有人都感同身受，为快速发展的杭州而自豪，更以城市主人翁的精神，与杭州一起2022。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开