我专属的40年杭州记忆！暖城杭州、走读大运河…第十届杭州网络文化季12项活动等你参加！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 05 135 92路公交的盲人专属 还记得这个微博吗？92路公交车司机韩成明为了接上一位盲人朋友，制造了一段佳话。 他说，所有92路司机都会在一些站点人工报站。因为官巷口是一个特殊的站点，有一家盲人按摩医院，他们就渐渐形成了等待这些视力不便乘客的习惯。一声92路，让爱心不仅看到，还能听到。 快递小哥的生命托举网 “不要动，不要动啊！你不动的话就不痛了。”快递员刘春风半蹲在地上，轻声安慰着一个正在哭泣嘴角流血的男孩。就在前一秒，这个4岁男孩从6楼惊险坠下，在生死时速间，一群快递小哥筑起生命托举网。 身后有群众的“挡刀民警” 千钧一发之际，他攥紧拳头，用身体挡住飞来的斩骨刀，没有任何躲闪。在面对浑身充满酒气拿着刀的男子时，他毫不畏惧地保护着身后体弱的女子。他说，“刀扔过来时，我不能躲开，因为我后面有群众。”这位勇敢的民警叫程永跃，也被大家称为“挡刀民警”。 杭州是座温暖的城市，有无数温情的故事。9月1日，“暖城杭州·99公益日”活动正式启动，9位“杭州好人”的善举，将通过漫画等多种形式，走进了我们的生活，再现美丽杭州的“最美”故事。该活动的启动，标志着第十届（2018）杭州网络文化季系列活动正式拉开帷幕。 届时，这些故事将展示在87路、61路、84路公交车车身上，走上钱塘江北岸西兴大桥至杭州电视台的江堤边，大家可以在乘坐公交车或者在江边散步时，扫描二维码，感受这些发生在你我身边的温暖故事。 “ 本次杭州网络文化季活动由杭州市委宣传部、市网信办联合省、市有关单位及中央、省、市网络媒体共同举办。 活动旨在充分发挥先进网络文化滋养人心、凝聚力量的作用，在全市组织开展系列网络主题宣传和网络文化活动，为打造展示新时代中国特色社会主义的重要窗口，加快建设独特韵味别样精彩世界名城营造良好的网上舆论环境。 ” “暖城杭州·99公益日”活动，只是本次系列活动之一。今年9月至11月，将有12项网络文化主题活动陆续在杭城上演。 今年是改革开放40周年，网络文化季活动将推出“改革在身边·40年杭州记忆”全媒体寻访活动，通过老照片、微视频、网络漫画创作、网上展馆等多种样式，寻访杭州改革开放40年代表人物，还原作为中国改革开放先行地的杭州40年鲜活记忆，呈现杭州40年时代变迁、城市蝶变、生活飞跃。 那么，杭州人身边的40年到底发生了哪些变化呢？ 由19楼承办的“改革开放40年杭州成就”网上展馆活动，将走进杭州人的生活，通过婚嫁用品、家庭装修和流行文化的变迁，来看40年改革开放的成就，开办网络展览会。 【结婚大变样】 【家居大变样】 【流行文化大变样】 除此之外，本届杭州网络文化季还将举行杭州乡村“新农人”全媒体寻访、“城市记忆”系列网络文学创作工程、“城市记忆”系列微视频拍摄传播、2018年杭州市网络安全宣传周、第三届（2018）“杭州最具影响力网络公益项目”评选、阅·40年暨“江干心灵书屋”系列网络公益文化等多项系列活动，推出互动游戏、知识竞赛、作品征集、网络直播，组织网民走读大运河，征集、评选、表彰2018十大“杭州最具影响力网络公益项目”，开展“钱塘往事”“运河风流”“良渚曙光”三大城市记忆网络文学创作等。 一张图一览十二个活动详情： 来源：杭州发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开