杭州竟然有人在卖小区门禁卡？15元一张卡直接开你家门!杭州多个小区中招! 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018-09-05 最近有网友在某二手交易平台上发现杭州竟然有人在卖门禁卡了？ 19楼网友@silence00 爆料： 平时经常看到一些不是小区的人员进出小区，今天终于找到原因了！网上居然有人卖门禁卡！那小区的门禁岂不是形同虚设了？ 帖子出来后， 不少网友表示门禁卡售卖 如果能成功 安全隐患很大啊！ 网友热评： @毛小片砸：所以，我忙活半天去派出所办居住证告知单，又找房东要合同 跑去物业交30块钱才办的卡，原来这么便宜还不麻烦就能弄到。 @元宝山上一颗星：凡卡不可随意复制！随意复制就是违法违规，造成严重后果，如造成失窃和人身安全等问题的，复制者就是违法犯罪。 @单眼皮：这个我们小区也有很多，隐患永远存在。 @果酱爸：小区门禁使用指纹或面部识别最好，又不用担心被人冒用又不会丢失。 @走一里路：高科技的产品，就有反高科技的产品出来！防不胜防呀！ 记者暗访：一般15元，贵的20元 根据报料信息，记者首先登录闲鱼二手交易平台，果然找到了一条广告信息。广告发布者称，自己的位置在下沙江滨地铁站附近，同时，他列举了江滨地铁站附近的多个小区，表示这些小区的门禁卡可以“直接拿货”。 记者发现，这些小区包括保利东湾、保利天地、保利玫瑰湾、金隅观澜时代、世贸骏景湾、伊萨卡国际城、宋都晨光国际、野风海天城等，都是品牌小区。 记者注意到，有网友在广告下方留言，询问发布者相关交易细节，发布者则留下了一个手机号，表示可以线下交易。 根据这个手机号码，记者联系了广告发布者。接电话的是一名男子，对方表示，自己的主业其实是送外卖，卖门禁卡只是“兼差”。 为搞清门禁卡交易过程，记者提出要购买伊萨卡国际城、保利东湾这两个小区的门禁卡各一张，男子当即表示没问题，当天即可交易。 “单元楼的门禁也可以打开吗？”记者在电话中问。 “可以的。”男子答道。 暗访当天傍晚6点左右，记者按约定在伊萨卡国际城的西门与卖家碰头。男子看着三十来岁，骑着一辆放有某品牌外卖平台保温箱的电动车。 ▲记者与卖家现场交易 “确认过眼神”，男子打开了电动车的坐凳盖，从储物箱底部拿出一个袋子，袋子里装着数十块印有伊萨卡国际城标识的门禁卡。在另一个袋子里，记者看到了少量蓝色钥匙扣门禁卡，从外观上无法判别属于哪个小区。 最后，记者一共向男子支付了35元，其中，伊萨卡国际城的门禁卡稍贵，要20元。“伊萨卡国际城的门禁卡是专门定做的，保利东湾的就是钥匙扣，好弄一点。”男子解释。 有没有哪些小区的门禁卡是男子不能复制的呢？有，男子表示，多蓝水岸、梦琴湾等几个小区的门禁卡，他复制不了。 交易全部完成，男子骑车匆匆离去。 现场实验：可直达业主家门口 伊萨卡国际城 实验内容：开启小区大门门禁 实验结果：成功 保利东湾 实验内容：开启小区大门门禁、开启单元门门禁 实验结果：成功 ▲记者用买来的门禁卡打开单元门 记者又去西区的几个大门做了测试，结果同样成功。此外，记者手持门禁卡，居然还能在保利东湾的高档排屋区自由出入。 门禁卡复制器月销量过千 复制门禁卡，必须要一台复制机器，这些机器又是什么来头？据开锁门店工作人员介绍，他们用的复制器一般就两三百，“价格越高，肯定功能更齐全”。复制门禁卡业务在实体店能完成，也可通过网上购买复制器实现。 记者在多家购物网站搜索“门禁卡复制器”，显示相关结果约百余个。记者注意到，这种复制器上具有显示屏、数字按键以及读卡、写卡、卡号等按键，价格在几十元到上百元不等。 记者通过一位卖家了解到，门禁系统所用的卡分为ID卡、IC卡和CPU卡。ID卡基本上已经被淘汰，目前用得较多的是IC卡，该种卡不能轻易被破解，但容易被复制。通过复制器，上述三种类型的门禁卡、电梯卡、停车卡、考勤卡都可以复制。数据显示，该店铺30天内已售出1019件产品。 尚无针对性的法规条文 门禁卡可以随意配，这样的行为是否违法？以《济南市开锁业治安管理规定》为例，从事开锁经营活动应当到公安机关进行登记备案，并提供相关材料，提供开锁服务时，也应核实委托开锁人的身份、房产等相关信息。目前，警方仅要求开锁和配钥匙的从业人员在公安部门备案，接受警方监管，但复制卡是一个相对较新的行业，还没有被纳入监管。 有律师表示，商家对前来复制卡的人，应要求其提供身份信息，如果对方是复制小区门禁卡、宾馆房卡等，还应要求其提供物业或宾馆开具的相应证明，不能不管不问随意复制。一旦因复制卡造成了安全事故，持卡人和复制者都要承担相应法律责任。 为了一己私利 泄露安防信息 为人所不齿 同意的点！ 来源：19楼（my19lou）综合自19楼论坛、杭州日报（hangzhoudaily）、私家车第一广播 、成都商报 推荐阅读 宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看爆料原帖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开