这张A4纸被央视曝光了，很多人看了睡不着觉了…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 -05 135 最近，央视新闻上的一个片段火了，短短2分钟，却戳中万千网友的心，刷爆网络。视频详戳▽ 视频中提出了一种网格算法，如果以平均寿命75岁计，人生其实只有约900个月。你可以用一张A4纸画一个30X30的表格，每过一个月在小格子里涂色。这样，你的全部人生就会在一张白纸上呈现。试着画画你的“人生A4纸”，剩下的空白还有多少？ 你的表格中能陪伴家人的时间还有多久？ 志玲想起了之前在微博上看到的快餐店里的老爷爷，带着孙子吃他最爱的汉堡。可孙子直接带上了耳机玩起了游戏，而爷爷满脸落寞的隔着平板沉默的看着孙子，最后忍不住红了眼眶。 时间，就像捧在手里的沙子 悄无声息地就这么溜走了 不经意，我们就有了自己的家庭 有了孩子，再稍不留神 孩子能跑了 余生不长，请好好珍惜爱你和你爱的人， 从容、快乐地度过每一天。 来源：19楼（my19lou）综合自cctv新闻13、一读(iiiread) 推荐阅读 宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：杭州孕妇拼死生娃，抢救30多天后，大人孩子都没了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开