“过来，快回来！” 女子不听劝阻从峨眉山舍身崖跳下，遗书中她说自己患了这个病 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 05 135 MK今天看到一条新闻， 在峨眉山景区，一名游客站在崖边试图轻生 尽管周边的游客一直试图和她对话 “过来过来，快回来” “听听我们的话” 希望她可以放弃轻生 但随后该游客还是纵身跳下 据知情人介绍， 轻生者系一名湖南女孩， 16点15分搜救结束，该游客不幸身亡。 女孩留下的遗书中称自己得了抑郁症。 “很多人把这种病当成脆弱，想不开。 我想说不是的，我从来不是个脆弱的人”。 女孩还呼吁 “希望大家能多多关注抑郁症这个群体” 图为女子留下的随身物品 ↓↓↓ 网友热评： @表情包：所以不要随便评价什么死的勇气都有了活的勇气都没有吗这种话，你不是当事人，你也没有抑郁症，你不知道别人正在经历什么 @我选王昭君：抑郁真的是很严重的心里疾病，别人说矫情这话就是给这个病人的一个暴击 @戚大宝i：不是对世界失望了，是对这个世界的自己失望了 @Sasa莎莎0：平时对他们多一点关心，也许还能让他们觉得这个世界是美好的 MK看完这条新闻 整个人都心碎了 很多表面开朗的人 其实有着严重的抑郁症 一旦发现你身边的人有这种苗头 千万善待他们 多给他们一点耐心和关心 其实这个世界还是很美好的 比如我们早上推送的 ↓↓↓ →宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 很多网友看完后 留言分享了自己的故事 ↓↓↓ 19楼网友热评： @黎明：我家先生也常这样，看到人家车灯没关、车窗没关就会发在支付宝一键挪车上，举手之劳，让生活多一点善意！ @Bruce Hua：有天下雨，楼下一辆车的车窗没关好，我也打了车主留在车上的电话，将心比心，相信：爱出者爱返，福往者福来，生活会更加美好！ @ellin：有次电瓶车钥匙忘记拔出来了，好像人用袋子帮我盖着的，很暖心，这事也提醒自己小善举显大爱，也很暖心，感谢身边的好心人！ @queen-gane：有一次晚上10点多别人发短信叫我挪车，我还奇怪明明停在位子上的，第二天才知道是车窗开着，那一瞬间真的很感动，所以，如果自己车停得好好的别人还叫你挪车，说不定是善意提醒，不要像我一样急着骂人 看完所有留言的MK 心里一股暖流 这个社会还是好人多 希望大家都能把自己小小的善举 分享给更多人 帮助别人的同时 我们也要做好自己 ↓↓↓ 微博网友@追风少年刘全有： 可以说是很谨慎的老司机了 网友热评： @卖铝孩的小绵羊：谨慎做人，谨慎开车，不闯红灯 @LEOLIUYING：可以说是非常惜分了 @阿虞喜欢名字很长很长的呢：对了 时刻警醒自己 不能任性！ @Zhaotian-：只有我关注他手机膜看着好难受嘛 哈哈哈哈只剩三分确实很难受了 但更关键的平时小心驾驶 就不会让自己陷入这种难题啦 开车有监控 上学现在也有啦 ↓↓↓ 微博网友@全是沙雕： 还好我毕业的早 网友热评： @叫皇阿玛：课堂呵护系统，呵护你的每一天 @吸血沫_：我们班的摄像头高清得一批，哪个班有幺蛾子直接全年级公开 @山夆笙：我们学校录课功能，别的班也能看到那种，然后突然有一天在学校年级群看到了我睡觉的表情包1000多人的群…… 哈哈哈哈 开一下小差就立马被揪住也是很可怕了 不知道下面这个西瓜 是不是也开了小差才长成这样 ↓↓↓ 19楼网友@皇太子JAY： 神奇的西瓜，谁能给我解释下？ 19楼网友热评： @zrhf：可能是黄瓤西瓜,你这个瓜太熟了，已经沙空了 @霞港巷1号：西瓜出轨了呗 @6588：很久以前有黄瓤西瓜，现在很少见了 今晚 互动 ■ ■■■■ 你觉得自己一生都离不开的调味料是啥？ 来源：19楼论坛、成都晚报（CDWanBao） 推荐阅读 杭州竟然有人在卖小区门禁卡？15元一张卡直接开你家门!杭州多个小区中招! 为一罐进口奶粉，父亲竟将3月龄儿子摔成颅内出血！自称二胎经济压力大… ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看黄色西瓜爆料原帖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开