传说中的玛丽苏女主颜就长这样吧！网友直呼：完全是小仙女下凡啊 LSY 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 一直以来，小说里的女主角都是有着逆天的颜值。可小说毕竟是小说，想在现实生活中实现也是有点困难，直到志玲我看到了下面这个女孩子... 不笑时高冷小仙女 ▼ 一笑就秒变小可爱 ▼ 啊啊啊，是可以出道的颜啊， 必须承认，我被这小女孩惊艳到惹！ 最近，这位小姑娘在网络上走红，原因是网友说她长了一张让人一眼难忘的脸，又清纯又有灵气，完全是小仙女下凡！ 感受一下满屏幕的仙气 ▼ 网友们都在评论里直呼：这！也！太！美！了！吧！ 从视频里可以看出，这个女孩子正赶往写真的路上，接下来继续欣赏一下拍写真的整个过程~ 呆萌地做造型中 ↓ 造型完成 ↓ 也太适合古装扮相了吧！ 365度无死角 简直就是仙侠剧女主小时候 最符合大众审美的打开方式了！ 看完整个流程， 志玲我只想说：这世道也太不公平了... 除了上面这个小仙女外，还有好多女孩子都长的超级好看，而且不少都已经出道了！ 大家还记得裴佳欣吧。之前就是因为一段小视频刷出圈，火了。 为什么火？当然是因为长得好看啊！大眼翘鼻长睫毛，美人胚子一个。 然后就从网红童模顺利成章当上了小童星。 同样长得机灵的还有一位童星——小葡萄。 至今为止，小葡萄已经饰演过好几部作品，比如电视剧《胜女的代价2》《凤还巢之连城》《红酒俏佳人》《快把我哥带走》《我站在桥上看风景》.... 曾因装扮成阿拉蕾而火，被称为真人版阿拉蕾。 希望这样的小仙女可以多多露露镜头，让老阿姨们饱饱眼福。 来源：19楼综合整理自新浪娱乐、毒舌美少女（dushemeishaonv） 推荐阅读 宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看杭州孕妇拼死生娃，抢救30多天后，大人孩子都没了 LSY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开