赚钱真的都是男人的事吗？老婆生日嫌我钱送得少 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 05 135 征集有趣的视频作品啦~（包括抖X、朋友圈视频都可以哦）无论是恶搞还是风景又或是有趣的创意，都可以发送到后台并配上你的文字，被选上的作品将有机会在头条展示，还有机会获得礼品一份哦~ 今天发来的是@kebi 的小视频：军训ing 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“马耳他若曦”： 经常为了送老婆多少钱吵架 本人跟老婆都是上班族，结婚6年，经常在她生日、情人节之类的节日，因为送的钱达不到她预期而吵架。 比如今年她生日我送了2000元，买了蛋糕，还说跟她吃日料（两人800左右），她收到转账红包，马上拉下脸，说怎么只有2000？小姐妹某某生日老公送的名牌包，某某老公送的价值四千的护肤品。 还说自己今年给我过生日都给我花了1000（其实这6年多，就今年我生日给我订了蛋糕，请双方父母吃饭花了1000，之前几年我生日，没有请我吃饭，也没有给我东西）。我今年七夕买了个600的手串给她，情人节转了1314元，1月转了1000元，去年底出了4000多元资助她换了个iphonex。 孩子读双语幼儿园学费我出（她父母一年赞助2万），学早教，其他辅导班一年也要2-3万我出，每年出国旅游一次我出，平时有一起出去吃饭游玩这些开销也是我出。 我还想换个房，所以自己平时很节约，公交上下班，用1000多的手机，衣服也舍不得买，车开了10年也不换。她还经常说我抠门，酸。可是钱都是这么省出来的啊，这里用钱那里用钱钱哪里来？毕竟不是做生意的。 她呢？整天刷着朋友圈，说某某去哪里旅游，某某老公送了什么，某某换了什么车，自己做出什么努力呢？按她的话说，女人不用赚钱的，女人还最好做全职太太，赚钱什么是男人的事。 点击小程序查看原文看 并与网友共同讨论～↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和更多网友一同参与热议！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开