亲·孙女！小女孩不想上幼儿园，爷爷用蛇皮袋背她去！网友：笑着活下去系列 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 05 135 又到幼儿园开学季！ 小朋友们各种 嚎哭狂奔喊妈妈 仿若“灾难片”上演 为了送孩子上幼儿园 有位爷爷使出了一个绝招： 用蛇皮袋背着孙女去上学！ 今天上午， 有段视频上了微博热搜 ▼ 小编点开看完后， 差点笑岔气： 只见一个大叔背着一个蛇皮袋 远远地走了过来 走到一辆校车跟前 他把袋子放了下来， 把手里的书包和拖鞋 递给了校车照管员 ▼ 然后他打开了蛇皮袋 从里面掏出来了一个小女孩 是的，没错！ 掏出来一个小女孩 掏出来一个小女孩 小女孩被掏出来之后， 就被塞进了校车里 ▼ 看到这里， 小编明白了 这又是一出开学大戏啊！ 据了解， 事情发生在9月3日 按惯例幼儿园开学后车接车送， 但是小孙女死活就是不愿意去上学， 无奈的爷爷只好用袋子把孙女装起来， 一路背到接送点把孙女送到车上。 小编想说： 这绝对是亲爷爷啊！ 看看这段爆笑视频 ↓↓ 网友看到后纷纷表示： 不管你怎么闹， 都改变不了你要上学的命运 哈哈哈哈 ▼ 19楼网友热评： @卖_女_装__的小鱼_：不管你怎么闹，都改变不了你要上学的命运，哈哈哈哈 @蔷薇二十：天呐 你们大人太残忍了 就不能不去吗 @超级无敌非常美丽娜：爷爷也是用苦良心呀 @木木夕mirror：哈哈哈哈！跟拎个小鸡一样从袋子里拎出来 @我是沐头人：是亲的呢，无疑 @孙叉叉不是女神-----经：小女孩以后可以吹了：我小时候上学～都是我爷爷拿袋子背去的～ @天天天蓝：没有倒出来，差评！ 话说每年这个时候， 都有一波孩子要离开父母 “独自面对人生” 他们那哭声哟 真是要把妈妈们的心哭碎了 ↓↓↓ 视频↓↓ 有什么办法破吗？ 我们一起来看专家支招， 破解“入园焦虑” ↓↓↓ 幼儿入园焦虑 一般为“分离性焦虑”， 持续时间通常是1~3个月。 六招破解“入园分离焦虑” 1.保持平静。因分离产生失落感，是一种正常的情绪。情绪是有传染性的，父母永远需要做的是：微笑，快乐，充满自信。 2.与孩子告别时不要拖拖拉拉。清楚地告诉孩子妈妈要离开，他要和老师在一起，并告诉孩子什么时候接他；决定分离后立刻离开，否则，对强化分离的不安定情绪是很不利的。 3.不要哄孩子别哭。让孩子别哭或勇敢起来等都是不合情理的，哭是孩子表达自己感受的方式之一。家长可以这样告诉他：“我知道我走后你会很伤心，但我必须走，放学后我回来接你。”这样孩子会意识到你理解他，并没有忽视他的感情，分离是不可避免的。 4.千万不要偷偷溜走。孩子发现你突然不在了，他会担心你永远扔下他不管。家长要诚实和直接，可以说：“再见，我走了，几点来接你。”然后坦然离开。 5.微笑着回来。无论孩子扑向你时是怎样的情绪都很正常，你都要保持欢乐与平静，以继续给孩子上“分离”这一课。如果母亲也是泪流满面，大呼“想死了”，只会教给孩子：孤独确实很危险，造成孩子已消失恐惧的再次强化。家长要给孩子说一些积极的事，强化孩子在幼儿园时快乐的表现，例如家长可以说：“老师说你玩积木时很开心”等。 6.提早让孩子熟悉幼儿园。家长给孩子选择了幼儿园之后，一有机会就带孩子到幼儿园走走，让孩子熟悉幼儿园里的老师和同学。 你家宝宝刚上幼儿园时表现咋样？ 留言说说呗 来源：半岛都市报微信（ID：bandaobao）综合新浪微博、腾讯视频、宝妈亲 推荐阅读 宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：杭州孕妇拼死生娃，抢救30多天后，大人孩子都没了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开