卡车司机在路上最怕遇到什么？竟然是......看到最后一个我哭了…… 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 在路上总会遇到各种奇葩事，被加塞、被碰瓷、被油耗子光顾、遭遇乱罚款，各种车祸等，每一个司机开车上路都有最害怕遇见的事情...... 最怕遇到恶劣天气和地形 对于大车来说，本身盲区比较大，再加上恶劣天气的话，车辆容易出问题，而且容易出事故。 跑高速，遇上暴雨，雨刮器根本不够用，只能减速打开雾灯、双闪，但也不敢停车，因为毕竟在高速上，不知道前后方什么情况，就这么开了十几分钟，看到一个服务区，赶紧停车了，下车时手心都是汗。 最怕遇到意外事故 我开车非常谨慎小心，但也架不住其他司机不受规矩或者天灾人祸。我曾经经历过雨天路滑十几辆车追尾，还好捡了一条命回来。 害怕遇到乱罚款 就算车辆没有任何违法信息都故意找茬。有些小地方，如果你对交警或者路政做出的处罚决定不罚款，多说几句，更麻烦。 一旦被扣车，需要各种找关系，掏钱才能也不一定能解决问题，只能忍气吞声，只求能不扣分。 最怕找不到货源 最怕找不到货源，没有货源就等于没有收入，车还得还贷款，压力非常大。 我最怕我的爱车出问题 我最怕我的爱车出问题，跑货运全靠它了，如果它出现问题，货也没法送，钱没法挣。 最关键是如果坏在半路上，前不着村后不着店的地方，更是难受，等服务站来维修得好几天，如果配件没带对，又是几天耽误，误工又费事。 最怕钥匙锁车里 行车路上难免需要临时离开车辆去吃饭、上厕所、找货等，有些马虎的老司机一不小心就把钥匙锁车里了。 货主还在一直催货，耽误了两个多小时，在给服务站、朋友打了好几通求助电话之后，最终还是采用了最原始最笨但却是当时最有效的办法：砸窗户。虽然每砸一下都很心痛，但只能不得已而为之。 最怕自动驾驶抢饭碗 2018年，商用车行业最火的关键词莫过于“自动驾驶”，行业政策利好，科技快速发展，各大车企的自动驾驶项目逐渐浮出水面，测试一波接一波。真怕哪天自己就失业了！ 最怕家里打来的电话 每当家里来电话我总是不敢接，因为愧对他们，长年累月在外跑，在外地的时间远比在家的时间多得多。 每次都想着拉完这趟就回家休息，可总是不敢休息，因为还要攒钱养活这么一家人…… 对于每一位卡车司机来说，在货运行业中打拼，都曾遇到过各种各样害怕或者难熬的事情，但依然坚守在运输一线上，在这里，对所有的卡友们说一句：你们辛苦了。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开