爆胎威力堪比一颗小型手榴弹爆炸！卡友：请对你的轮胎好点~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 近几年夏季一年比一年热，在外界高温不断的冲击下，爆胎事故也进入了多发期。我们都知道爆胎的危险性，可是爆胎的威力你知道有多大吗？ 在短距离产生的冲击力，足以把人弹出几米开外，造成巨大伤害，在胎压较高的情况下爆炸，甚至可以轻松致人死亡，威力堪比一颗小型手榴弹爆炸现场。 大部分人都是从新闻或网络上看到卡车轮胎爆炸的情景，从图片上看已经是触目惊心，很难想象现实中亲眼看见会有多恐怖。 可以看到爆炸将铁笼子直接炸开，剩余的冲击力被四周围起的铁箱挡住，余波已经非常可怕，可以想象人要是在这个距离被爆炸击中，真的是九死一生。 ● 高速轮胎爆炸 避免错误操作 车辆在高速行驶过程中，或载物较大的情况发下爆胎，驾驶员过度惊慌，下意识的急打方向盘，全力踩刹车，这些错误的操作极易导致车辆侧翻或者出现其他严重情况。 前轮轮胎爆胎：导向轮爆胎会影响车辆行驶路线，关乎车辆的转向，因此会向一侧倾斜跑偏，方向发生剧烈偏移。双手紧握方向盘，千万不要急打方向盘和全力制动。稳住方向盘方向，让车辆逐步减速保持直线行驶。 后轮轮胎爆胎:相比前轮爆胎来说危险系数要小一些。方向不会发生大的偏移，依旧紧握方向盘，使得车辆保持直线运行，松油减速，待到车辆稳定，轻踩刹车使车辆缓缓停住，跟前轮爆胎操作大致相同。 车辆稳定后打开应急灯，待安全靠边停放后，拿出安全警示牌，放在车辆后合适的距离上。摆放时注意观察来往车辆，注意安全。 ● 修补轮胎也需小心 注意鼓包部位 定期检查轮胎，出现任何问题要及时修理或更换，不能掉以轻心，特别是有明显鼓包的轮胎，一定要及时更换。受过较大损坏，有硬伤的轮胎不要强行维修使用，不仅可能会给维修工造成伤害，就算修补好后，在后续的使用中，还可能会给自己在行车过程中带来巨大安全隐患，害人又害己。 下面爆炸中，可能是轮胎已经出现的严重问题，导致修补过程中直接爆炸，要么就是维修师傅操作不当，引起的爆炸。 看似简单的工作，实际隐藏的危险不容小觑。出门在外，每份工作都来之不易，善待他人总是好的，多一份宽容，少一分抱怨，修车师傅毕竟是冒着一定风险在帮你修车，多给他点尊重。 ● 做好检查弃用问题胎 不超速不超载 勤检查：做到定期与不定期检查轮胎使用与磨损情况，在轮胎使用寿命到极限时，提前进行更换，不要都已经磨损到钢圈都出来，还在继续使用，做到防范于未然。 该换就换：弃用老旧、严重磨损或者多次修补过的轮胎，这种轮胎具有十分巨大的安全隐患，就像个定时炸弹在那儿，等待合适的机会爆炸。 转弯要慢：挂车转弯速度不要太快，转弯时挂车轮胎会跟橡皮擦一样横向拖动，非常容易导致轮胎受损，增加爆胎的可能性。 不要泼水降温：高温天气下，长时间在滚烫的公路下行驶，如果轮胎降温处理不到位，很容易引起爆胎。特别是给高温轮胎泼冷水，容易遭成胎面和胎侧胶层各部分收缩不均匀而发生裂纹，减少轮胎寿命。 尽量在轮胎温度还没起来时，提前用淋水器降温，同时长时间行驶后应该适当停车休息，不仅可以给司机带来充足的精神，还可以让车轮自然降温。 注意胎压：胎压过高和过低都会给车轮带来负荷，特别是在炎热的夏季，胎压过高，更容易引起爆胎。老司机们行车前一定要检测胎压。 不超载不超速：超载超速是导致汽车爆胎的主要原因之一，许多货运司机明知超载的危害性，但是为了能多赚钱还是铤而走险，抱有侥幸心理。可当货车的实际重量超过轮胎最大承受范围，就很容易爆胎。 轮胎在高速行驶时遇到物体伤害的可能性，要比低速行驶时要大得多。遇到破损或坑洼的高速路面时，车速过快撞击会导致，轮胎在冲击物与轮辋凸缘间产生严重的挤压变形，非常容易引起轮胎鼓包，一旦轮胎鼓包就意味着爆胎的几率大大增加。 ● 编后语： 在卡车上，车轮作为非常重要的易损耗部件，承受着整车重量的巨大使命，同时也消耗着短暂的生命。它们可以在严寒酷暑下继续工作，可以在复杂的路面上任劳任怨，希望它们的归宿不是在一声巨响中结束掉自己的生命，而是从我们装上新胎后，手中扔掉的那一刻结束掉它的生命，这也是对我们自己负责。 胎压监测系统在汽车行驶过程中对轮胎气压进行实时自动监测，并对轮胎漏气和低气压进行报警，以确保行车安全。卡车之家商城永奥图胎压监测仪，专为大车设计，有需要的卡友可以关注一下。 长按识别下边二维码，即可购买商品。 点击“阅读原文”立即购买！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开