福利！派克滤清器套装免费试用活动开始啦，卡友们赶紧参与~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 福利来啦，派克花了43个亿美刀收购了宝德威，现在将派克的三滤产品都在潍坊生产，为了给卡友提供便利，卡车之家商城即将推出了三滤套装产品！ 现在论坛拿出有限的几套来进行免费试用，给卡友们争取了一个大大的福利！ 关于派克的产品，卡车之家商城一直有在销售，想必大家都不陌生，信誉和质量得到了广大卡友的一致认可！ 此次试用活动，希望卡友们能更加认识深刻的认识到派克三滤套装产品，从而给大家提供一个良好的产品反馈！ 活动时间：即日开始—9月20日完成 产品：派克三滤套装产品 1 6DL2套装，油水分离1个，柴油精滤2个，机油滤清器2个，空滤一个，一共有6个。 2 6DM2套装，油水分离1个，柴滤1个，机油滤清器2个，空滤1个，一共5个。 注：两个套装空滤都是2841，新J6P空滤是2652，如果是新J6P可能就不能使用这个空滤了！ 咳咳！卡友们注意啦，我说下试用流程哈~ 试用流程 1、9月6日20点，在卡路里商城上线进行抢购，试用额为1000卡路里； 2、抢购成功的卡友，将会有管理员进行联系，代表已获得试用资格； 3、没有获得试用资格的卡友，将退还全部卡路里； 4、领到试用产品后，在活动结束（9月20日）之前，要求发布安装试用帖子； 5、试用帖子要求300—500字，图片15张以上，图文并茂； 6、按规定发布帖子后，将退还1000卡路里，再另外奖励300卡路里，从而获得产品永久使用权！ 长按识别下边二维码下载APP，点击“我的”-“卡路里商城”立即抢购。 注意事项 1、试用卡友必须是论坛实名认证卡友，并且能够产出优质内容帖子； 2、此试是卡友福利活动，数量有限！没有享受到的卡友期待下次活动； 3、能够遵守活动规定，听从管理员协调安排，忠实卡友将在以后的试用中优先考虑！ 今后还会有其它发动机型的套装上架，到时候也会有一些试用活动，大家敬请期待参与哦~~ 点击“阅读原文”立即参与活动。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开