这里柴油车报废补贴方案出炉，最高可获得30000元补贴！ 马计纳 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 近日，市大气办《东莞市国Ⅲ柴油车提前报废鼓励补贴实施方案》8月31日印发，符合条件的国Ⅲ柴油车，在今年内送交车辆到具备资质的回收公司，完成提前报废手续的车辆，最高可获得3000-30000元补贴。 关于国Ⅲ标准，就是中国第三阶段汽车排放标准，基本上相当于欧Ⅲ排放标准。可以大致理解为集中在2007-2009年入户的柴油车。 符合以下条件之一的车辆将不享受补贴： 1、财政供养单位的国III柴油车； 2、在检验有效期届满后连续三个周期未取得机动车检验合格标志的国III柴油车不予补贴； 3、因自然原因，交通事故等原因导致直接报废，以及车辆办理提前淘汰手续时，未能保持车辆的完整性，或无故私自拆除车辆配件的国III柴油车； 4、2018年9月1日起办理转移登记的国III柴油车不予补贴； 5、时间节点特别注意：2019年1月1日起交车报废的国III柴油车不予补贴；从2019年7月1日起，将不受理2018年12月31日前交车报废的国III柴油车报废补贴申请。 按注册登记年份实施补贴，如下图所示： 根据车型、注册年份实施补贴方案 市大气办有关负责人表示，提前报废国Ⅲ柴油车顺民意、得民心。事实上，早在《东莞市蓝天保卫战行动方案》中，就明确要求我市在2018年底前争取淘汰所有国Ⅲ柴油车。如今，我市6万多辆国Ⅲ柴油车，进入了淘汰倒计时。 在这里，我建议不满国III以下标准的柴油车车主尽快办理报废手续，以免超过有效补贴时间。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 马计纳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开