高速公路收费这么高，为啥还赔钱？ 张宁宁 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 交通部又哭穷了！ 根据交通部发布的《2017年全国收费公路统计公报》显示，2017年末，全国收费公路债务余额持续上升，增至52843.5亿元，比上年末净增4288.8亿元，增长8.8%。 而从收支对比结果来看，2017年全国收费公路总亏损4026.5亿元，比上年减少116.8亿元，下降2.8%。但总体说来收支缺口仍然巨大。 2010年至2017年度，收支平衡结果依次为：32.5亿元、-323.3亿元、-565.7亿元、-660.5亿元、-1571.1亿元、-3187.3亿元、-4143.3亿元和-4026.5亿元。 整体来看，全国收费公路收支缺口是越来越大的，根本就是入不敷出的状态。 不只扒姐，相信每个人看到这样的数据结果都觉得难（chou）以（bu）置（yao）信（lian）。 事实上，随着中国汽车保有量的持续增长，高速公路已经成为实实在在的“摇钱树”。因为在汽车保有量大的情况下，中国高速公路收费标准依然总体偏高，因此其实有很多高速路段已经还清了贷款。 既然这些高速公路已经还清了贷款，那么就应该停止收费了吧？ 然而，事实并非如此。 因为，我们国家和地方政府建设运营的收费公路实行的是“统贷统还”的政策，也就是说只要有一条路还没有还清贷款，所有其他路不管还清、到期与否，都将继续收费。 "简单来说就是，只要公路网络还在不断建设，地方有修不完的路，贷款一天没有还清，那么就不会有停止收费的一天…… " “北京机场高速”的例子相信很多人还记忆犹新： 北京首都机场高速公路当初立项时定为“政府收费还贷公路”，其特征是不以营利为目的，贷款全部还清后就应停止收费。但建成收费三年多后，该公路的性质“自觉”转为“经营性公路”，并重新核定了30年的收费权。 2008年2月，国家审计署就将首都机场高速收费定性为“不合理，但不违法违规”。据审计署报告，该高速公路总投资11.65亿元，其中银行贷款7.65亿元。据悉该高速公路自1993年至2005年底收费已达32亿元，预计其剩余收费期内还将收费90亿元。 一方面是无限期的收费，一方面是无休止的亏损。只要亏损就必须持续收费，只要有收支就“很大几率”亏损……这笔买卖，简直可以做上几代人，“子子孙孙无穷匮也”。 事实上，公路收费“亏”成这样，关键原因在于当前的高速公路管理和收费模式出了问题。 尽管官方一直宣称，我国高速公路渐渐走出粗放型扩张之路，但事实说明，高速公路的粗放型管理模式依然存在。例如各地盲目举债上马高速项目，本身就是粗放型发展和管理模式的体现。明知道短期内不可能收回投资还贷款，还是拼命上项目。这种不计成本、宁撞墙也不回头的“凑政绩”行为本身就存在很大的隐患。 如何让收费公路不再一“亏”到底？ 最根本的是，尽可能地发挥各种市场机制的内在作用，对高速公路资源进行合理、优化配置，以激发出灵活而“坚韧”的营利模式。这有别于眼前把高速公路当成摇钱树的脆弱而单一的营利模式。 说白了，盈亏行为本身就是市场经济的属性。只有真正发挥市场经济的作用，取消头顶的“保护伞”，并加以有效的监管，收费公路才能真正感受到压力，才会真正的看见问题，解决问题。 说实在的，改革开放都40年了，收费公路这本烂账也该好好清一清了。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 张宁宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开