热点丨美国警方称刘强东涉嫌一级强奸重罪，被捕手铐照曝光 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ “ 据外媒报道，美国明尼阿波利斯警方周二就刘强东一事给出更多新的细节，称刘强东上周是因涉嫌强奸（rape）被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片，警方在继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 《华尔街日报》 华尔街日报称，刘强东因为涉嫌强奸而被捕，明尼阿波利斯警方称他们会基础调查该案件。刘强东当地时间周六被释放，并很快就回到中国。明尼苏达警方说刘强东目前还没有收到任何指控，不过当地警方还称这起“强奸”（Alleged rape）发生在当地时间周五凌晨1点。Hennepin县的律师办公室发言人称，目前他们还在等待警方的案卷，以决定是不是继续起诉刘强东。 《纽约时报》 纽约时报当地时间9月4日报道，周二，明尼阿波利斯警察局公布了对此案的报告，并表示刘强东上周五因强奸指控被捕。目前他已返回中国。当时，警方除了使用“犯罪性行为”一词外，没有提供更多细节。“犯罪性行为”指的是一系列非自愿的性接触。 《明尼苏达星论坛报》 作为明尼苏达当地报纸，明尼苏达星论坛报掌握着关于刘强东事件的第一手资料。当地警方的发言人埃尔德拒绝透露任何关于此案件更多的消息。根据埃尔德的描述，当地警方正在“积极的调查这个案件”，本案更多的细节将于本周的晚些时候向公众透露。 《华盛顿邮报》 华盛顿邮报称，现在刘强东已经从Hennepin监狱释放并回到中国，根据纪录，刘强东并没有缴纳保释金。明尼阿波利斯警察的发言人称，袭击罪是重罪，但是并未透露更多的细节。刘强东的律师表示，他否认刘强东有任何不当行为。 《美国全国广播公司财经频道》 CNBC警方报道称，京东CEO因涉嫌强奸在美国被捕。 根据警方周二发布的一份公共信息报告，刘强东上周在明尼阿波利斯被捕，此前他被指控强奸。周六，刘强东在没有受到指控的情况下被释放，并返回中国。 周一，刘强东在明尼苏达州的律师厄尔格雷表示，这位中国商人否认有任何不当行为，他预计他的当事人不会受到指控。 周二，辩护律师约瑟夫·弗里德伯格说：“他们不会对这起案件提出指控。没有可信的投诉。” 明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德(JohnElder)周二表示，如果对刘提出任何指控，他们将在周五之前完成刑事调查后才会提起诉讼。刘强东被指控的罪行是“性犯罪-强奸”，并表示不涉及家庭暴力。 之前，有知情人士称，他遭到一名来自中国的女学生的报警。警方称，所指称的强奸发生在上周五凌晨1点，刘强东当天晚上被捕。亨内平郡检察官办公室发言人Chuck Laszewski称，检察官仍在等待警方调查人员提供案宗，然后才能决定是否可能提出指控。 而刘强东的律师Earl Gray周二称，预计刘强东不会面临任何指控。“没有可信的或可靠的证据证明他做了任何错事，他否认有任何不当行为。” 明尼阿波利斯警方周二则表示，刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。他们正在继续调查这位企业家在明尼苏达大学居住期间的行为。 根据明尼苏达州法律，如果走完调查、起诉和陪审团裁决等法律流程，嫌疑人被正式定罪，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。 Hennepin县检察官办公室的发言人Chuck Laszewski说，在能够对任何可能的指控作出决定之前，检察官仍在等待警方调查人员的案卷。 刘强东为什么能回国？ 据PingWest品玩/百度新闻，明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德表示，做出提前释放刘强东的决定，是基于警方已确定能在情况需要时联系上他。具体来讲，刘强东已经指定了律师，他将作为刘强东在本案中的代表，承担法律责任。 “我们不能没有正式控罪就告诉法官，说我们不想让他回家。警方必须要保护刘先生的权利，在其他案子里我们都是这样做的，这起案件也没有两样。”艾尔德说。 艾尔德强调，本案还在调查当中，在调查完毕或取得重大进展之前，将不会有进一步的信息公开。 根据美国法律，性侵犯将由地方检察官代表所在州人民对其进行公诉。如果受害者撤销控告，并不会对公诉造成影响。 来源：都市快报（ID：dskbdskb）综合自 PingWest品玩/百度新闻、华尔街日报、纽约时报、明尼苏达星论坛报、华盛顿邮报等 记者：金盈盈 祝景宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开