关注丨24万股东今逃过一劫！这只问题股生死博弈终回1元 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 命运变化太快。前几天还在退市边缘“试探”的中弘股份（000979）成功“续命”。 今天开盘后，中弘股份股价被迅速拉升，在10时23分触及涨停。虽然涨停板在盘中数次打开，但在收盘时该股涨幅9.89%，报1.00元。 根据深交所规定，公司股票连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值（即1元），交易所有权终止公司股票上市交易。 此前，中弘股份已经15个交易日股票收盘价格低于股票面值，离退市紧差5个交易日。从8月29日开始，中弘股份每个交易日发一篇可能被终止上市的风险提示性公告，9月4日晚已是第六次。 但中弘股份股价近期逆势上扬，从8月28日到9月5日的7个交易日中，中弘股份上涨26.58%，并有3个涨停板。今天的涨停意味着中弘股份站上1元“生命线”。 不过，中弘股份的危机并没有解除。 9月4日，深交所官网披露对中弘股份及相关当事人给予纪律处分的公告。公告列出中弘股份四大违规行为：重大交易事项未履行审议程序与及时披露义务、募集资金补流到期无法归还专户、业绩预告修正公告披露滞后、重大行政处罚事项未及时履行披露义务。 对此，深交所对中弘股份及相关当事人予以公开谴责处分，并将上述处分记入上市公司诚信档案，向社会公布。 此外，债务深重、重组事宜、财报造假等风险并未解除。中弘股份2018年中报显示，净利润为-13.26亿元，同比减少4625.39%，由于资金紧张，公司在建地产项目基本都处于停工状态。今年8月9日，中弘股份发公告称，截至公告日，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为50.33亿元，全部为各类借款，新增逾期债务本息合计4.06亿元。 为解决债务问题，中弘股份连续发起三次重组，但均无疾而终。最近的一次是，中弘股份称与加多宝及深圳前海银谊资本签署债务重组协议，但加多宝随后称对上述协议完全不知情。 来源：新华网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开