问号丨电信、联通合并消息不断，因运营商5G建设“烧钱”压力巨大？ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 昨日(9月4日)，又有媒体报道称，中国正评估合并两大通信运营商中国联通和中国电信。当天下午，中国联通官方回应《每日经济新闻》记者称，公司注意到有媒体关于中国联通与中国电信合并的相关报道。公司不了解相关情况，且并未接获任何相关通知。中国电信内部人士也告诉记者未听到相应的消息，其表示，国家基础电信企业的合并重组等事宜，往往由国家发改委层面来决定。 “每逢通信技术换代更迭，电信和联通合并消息就不断。”有业内人士告诉记者，目前电信、联通合并传言愈演愈烈，在于运营商5G建设投资压力巨大。 合并传言愈演愈烈 关于中国电信与中国联通合并的消息上半年开始流传，中国联通、中国电信的高层也多次出面予以否认。8月20日，中国电信董事长杨杰在业绩发布会上表示：“公司合并收购传闻近年来一直没有间断，江湖上常有传闻，这样其实挺好，说明电信公司很有存在感。” 更早之前的8月15日，中国联通董事长兼首席执行官王晓初在出席业绩发布会时说，关于合并并未收到监管部门的通知。 记者注意到，前不久，中国联通、中国电信进行了多位高管的变动，中国电信集团公司总经理刘爱力出任中国邮政集团公司总经理、党组书记；李国华则被任命为中国联通集团总经理，中国联通总经理陆益民调任中国通用技术总经理。 此外，在7月份召开的中央企业、地方国资委负责人视频会议上，国资委相关负责人明确提出，下半年要稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组。这里面有提到央企通信企业的重组。 8月19日，《每日经济新闻》记者从中国联通内部人士处获悉，中国联合网络通信集团有限公司拟启动减资相关事宜，联通集团11家小股东将陆续全额减持联通集团相关股权。不过，该内部人士同时向记者否认了此次小股东退出股权与联通、电信合并传言的关系。 实际上，从运营商格局来看，中国移动一家独大，中国电信和中国联通与其已不在一个量级。电信行业分析师刘启诚告诉记者，业界早有声音，希望电信、联通合并，与中国移动形成市场均衡。 根据财报，截至今年上半年，中国移动移动用户有9亿户，宽带用户1.35亿户，收入3918亿元，利润656亿元；中国电信移动用户2.82亿户，宽带用户1.41亿户，收入1930.29亿元，利润135.70亿元；中国联通移动用户2.03亿户，宽带用户7891万户，收入1344亿元，净利润25.8亿元。 5G建设成本较4G时代陡增 除了高管变动之外，市场之所以合并猜测不断，主要在于运营商5G建设需要庞大开支。5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信需要的低时延、高可靠和高密度的性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。 中信建投通信行业分析部门给《每日经济新闻》记者提供的数据显示，预计我国2019年起将正式开启5G建设，2020年起大规模建设。预计未来5G基站量将是4G的2倍，运营商5G建网主体投资可能将达1.23万亿元，较4G投资增长68%。 刘启诚则对《每日经济新闻》记者表示，合并消息愈演愈烈或还有另外的原因。由于频谱分配、频段的划分直接涉及发放几张5G牌照，所以三家运营商都在积极争取。业界传言国内5G只发放两张牌照，这也从另一个角度为电信、联通合并提供了想象空间。 记者注意到，2015年在4G建设的档口，中国电信与中国联通合并的消息就不断传出。 另外一位运营人士告诉记者，5G建设处于国家经济发展的战略层面。在国际上，为了提高我国在下一代通信技术上的竞争力，部署中国联通与中国电信合建一张5G网络的可能性是存在的。 全球5G竞赛火热。9月4日，多家媒体报道，韩国三大电信运营商SKT、KT以及LG U+表示将会在2018年12月1日开启5G信号的商用传播，这意味韩国将成为世界上首个5G商用化的国家。美国方面，侧重于2019年开始部署固定无线接入。根据工信部的规划，我国预计2019年下半年实现5G无线网络的预商用。 来源：每日经济新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开