利好丨9月5日晚间上市公司利好公告一览 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 9月5日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是利好一览： 广州港：预计8月份货物吞吐量同比增11.5% 　　 广州港9月5日晚间公告，8月份，公司预计完成集装箱吞吐量165.8万标准箱，同比增长16.0%；预计完成货物吞吐量3995万吨，同比增长11.5%。 　　 天奇股份：中标1.42亿元项目 　　 天奇股份9月5日晚间公告，收到江西江铃集团新能源汽车有限公司的中标通知书，公司为“新基地总装主线A包”的中标单位。中标金额为1.42亿元（含税），项目中标金额占公司最近一个经审计会计年度（2017年）营业总收入的4.98%。 　　 首创股份：联合中标62亿PPP项目 　　 据悉，首创股份作为联合体牵头人，与水汇环境（天津）股权投资基金管理有限公司、中铁二局工程有限公司等组成的联合体中标四川内江沱江流域水环境综合治理PPP项目。该项目预算金额达62亿，合作期限为25年，项目建设内容主要包括27个子项目、139个分项目，运营维护类型包括市政设施类、园林绿地类、污水处理类和黑臭水体类。 塞力斯：首次回购逾300万元公司股份 塞力斯9月5日晚间公告，公司于9月5日首次实施回购公司股份，公司首次回购股份数量为18万股，成交的最高价为17.48元/股，最低价为17.06元/股，支付的资金总金额为311.19万元。 新城控股：前8月累计合同销售金额1373亿元 同比增115% 新城控股9月5日晚间公告，8月份公司实现合同销售金额约236.80亿元，销售面积约183.29万平方米。1-8月累计合同销售金额约1373.43亿元，同比增长114.94%；累计销售面积约1104.57万平方米，同比增长139.97%。 再升科技：2018年1-8月获得政府补助1717万元 再升科技9月5日晚间公告称，经公司财务部门确认，截止2018年8月31日公司及子公司累计收到政府各类补助资金人民币17,168,596.00元。 宁波港：预计8月份货物吞吐量同比增4.3% 　　 宁波港9月5日晚间公告，8月份，公司预计完成集装箱吞吐量242.5万标准箱，同比增长5.8%；预计完成货物吞吐量6520万吨，同比增长4.3%。 利达光电：重大资产重组申请获证监会受理 　　 利达光电9月5日晚间公告，中国证监会对公司提交的《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。 鸿特科技：小黄狗环保科技及其一致人增持1.13%股份 鸿特科技股东小黄狗环保科技有限公司及其一致行动人派生科技集团有限公司、唐军先生自2018年8月3日至9月5日，通过交易系统合计增持公司股份2,297,288股，占公司总股本的1.13%，增持均价64.94元/股。 吴通控股：预中标联通物联网NB通信模块集中招标项目 　　 吴通控股9月5日晚间公告，公司为中国联通物联网NB通信模块集中招标项目的中标候选人。公司预计本次中标金额2000万元（含税）以内，约占公司最近一期经审计的营业收入的0.78%。 　　 万业企业：控股子公司中标离子注入设备项目 　　 万业企业9月5日晚间公告，控股子公司凯世通收到国家电力投资集团有限公司中标通知书，凯世通成为黄河公司西安太阳能400MW电池N-PERT工艺升级改造项目中标单位。中标内容为离子注入设备（IPV-3000） 4台。 三安光电：监事及高管累计增持72.19万股 三安光电9月5日晚间公告称，2018年8月27日-2018年9月5日，监事会主席方崇品先生，董事会秘书李雪炭先生，副总经理张家宏先生、张中英先生、徐宸科先生、蔡文必先生，通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股份721,900股，累计增持金额11,784,613.00元，本次监事及高级管理人员增持计划实施完毕。 9月5日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要： 乐视网：股价涨幅较大 明起停牌核查 乐视网9月5日晚间公告，由于近期股票交易价格涨幅较大，且出现连续异常波动情况，公司将就近期公司股票交易的相关事项进行必要的核查。公司股票将于9月6日起停牌。乐视网近日股价大涨，12个交易日录得6个涨停，股价较低点翻倍。 万科A：前8月合同销售金额3881亿元 万科A9月5日晚间公告，8月份,公司实现合同销售面积257.4万平方米，合同销售金额383.4亿元。2018年1-8月份公司累计实现合同销售面积2599.6万平方米，合同销售金额3881.4亿元。 文灿股份：正积极加强与法拉第未来的沟通 　　 文灿股份9月5日在投资者互动平台表示，公司已经为前途汽车批量供货。另外，公司正在积极加强与法拉第未来公司的沟通。 海南海药：氟非尼酮即将进入临床试验 　　 海南海药9月5日在投资者互动平台表示，氟非尼酮目前已完成I期临床方案制订，即将进入临床试验。 深科技：2亿元设桂林子公司 开展通讯和消费电子智能制造服务 　　 深科技9月5日晚间公告，为进一步完善公司产业基地布局，公司拟在桂林投资2亿元设立全资子公司，主要用于开展通讯和消费电子智能制造服务业务。 　　 锦富技术：终止非公开发行创新创业公司债券 　　 锦富技术9月5日晚间公告，自非公开发行创新创业公司债券事项启动以来，公司积极推进相关工作。但鉴于宏观政策、市场环境的变化，公司决定终止本次非公开发行创新创业公司债券事项。 晶方科技：人民币贬值对公司业绩有正面影响 　　 晶方科技9月5日表示，公司出口业务以美元计价，汇兑收益按月结算，人民币贬值对公司业绩有正面影响。 　　 广发证券：非公开发行股票申请获证监会受理 　　 广发证券9月5日晚间公告，中国证监会依法对公司提交的《广发证券股份有限公司上市公司非公开发行新股核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。 　　 伊之密：伊源公司累计减持公司2%股权 　　 伊之密9月5日晚间公告，5月21日至9月4日，伊源公司通过大宗交易累计减持伊之密2%股份。本次权益变动后，伊源公司持有公司5%股权，不再是公司持股5%以上的股东。 海伦哲：定增及购买资产等事项未获通过 6日起复牌 海伦哲9月5日晚间公告称，公司于2018年9月5日接到中国证券监督管理委员会（以下简称：中国证监会）的通知，经中国证监会上市公司并购重组委员会于2018年9月5日召开的2018年第42次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项未获得审核通过。根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2018年9月6日开市起复牌。 中通客车：前8个月销量同比下滑逾28% 中通客车9月5日晚间公告，前8个月，公司汽车产量、销量分别为7176辆、7404辆，同比分别下滑35.74%、28.45%。 丝路视觉：股东珠峰基石减持公司1.059%股份 丝路视觉持股5%以上股东深圳市珠峰基石股权投资合伙企业（有限合伙）于2018年3月28日-9月4日，通过集中竞价交易合计减持公司股份1,216,024股，占公司总股本的1.059%。 丹邦科技：股东丹侬公司拟减持不超3.6176%股份 丹邦科技持股6.1749%的股东深圳市丹侬科技有限公司计划6个月内以集中竞价或大宗交易方式，减持丹邦科技股份不超19,821,321股（占总股本比例3.6176%）。 先锋新材：终止重大资产重组 鉴于近期国内外市场环境、经济环境、融资环境等客观情况发生了较大变化，经充分审慎研究，先锋新材认为现阶段继续推进本次重大资产重组已不具可行性，公司决定终止本次重大资产重组事项。公司将于9月7日召开投资者说明会。 三七互娱：第二期员工持股计划受让实控人2631万股 2018年9月5日，三七互娱第二期员工持股计划已通过大宗交易方式分别受让公司实际控制人吴卫红和吴卫东持有的公司无限售流通股股票，合计受让26,310,527股，占公司总股本的1.24%，成交金额合计为249,999,996.58元（含交易费用），成交均价为9.50元/股。 广联达：陈晓红拟减持公司不超1.05%股权 广联达9月5日晚间公告，股东陈晓红计划15个交易日后的六个月内，减持公司股份合计不超过1176.67万股（不超过总股本1.05%）。目前，陈晓红持有公司6.05%股权。 邦宝益智：公司董事、高级管理人员计划减持股份 邦宝益智9月5日晚间公告称，因个人资金需求，公司董事林怡史先生计划在2018年9月28日至2018年12月31日期间按市场价格，通过集中竞价方式减持不超过22,500股本公司股份；公司副总经理、董事会秘书李欣明先生计划在2018年9月28日至2018年12月31日期间按市场价格，通过集中竞价方式减持不超过32,500股本公司股份；公司财务总监李吟珍女士计划在2018年9月28日至2018年12月31日期间按市场价格，通过集中竞价方式减持不超过12,500股本公司股份。 来源：钱眼综合 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开