操盘丨周四将迎来本周大盘关键节点，先关注一个重要点位的得失！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 最终大盘在9月6日这个重要时间点来临之前，再次出现下挫，回撤2700关口区域（最低2704），明天就是2000亿利空可能兑现的时间，不过要等周四夜里（美国时间）或才有消息，市场今天已做出反应，港股周三也出现重挫，大跌729点，跌幅2.61%，接下来关注这条重要利空兑现之后，上证如何选择，如果不破2692，头肩底形态依然有效，破了，则将再考验2653，在2700以下还是挖坑诱空，等这只利空“靴子”落定之后，市场才可能展开一波真正反弹，在2700以下（特别是2686-2653），仍以分批低吸为主。 从周四起再下跌，或走出大反弹前的一次最重要低点 两天反弹之后我们昨天特别提醒周三遇阻可能大，一方面是因为目前仍处于弱市，两市量能明显不济，不足以支撑大盘连续上冲；另一方面就是还有一个关键的利空因素等待兑现，而且这个因素是悬在A股头上的一把利剑，在没有落下之前，市场不可能真正走好，周四之前仍需要不断消化，不过我们依然认为大盘目前已经处于5浪调整末期，不具备再连续大跌的条件，此外，我们在周日晚曾重点提到，周四前后将是本周大盘最重要的一个时间节点。 今天市场再次下挫，其实就是做好了最坏结果的准备，按周三收出阴包阳的技术组合，短线再到2700的概率较大，周四先关注是否继续守住2692的低点，不破，目前的小头肩底依然成立，破了，则可能会考验8月20日的低点2653，不论是否再创新低，都不会影响后面随时结束5浪调整、启动日线级别反弹的基本格局，跌破2653，则形成三次背离，同时叠加90分钟和120分钟的再次背离，因而从周四起，再下跌，或将形成9月大反弹前的一次最重要的低点。 或现大反弹前一次最重要机会，2700以下继续分批低吸 基于以上分析，对于接下来可能出现的再次跌破2700，甚至考验2653-2638的前期低位，我们还是坚持原先的观点，不要错过可能是9月大反弹前最重要的一次低买机会，回头看最近市场的总体走势，基本上都在我们预期的节奏和范围之内，希望这次不会有太大的意外，从最近越来越多的超跌低价股以及问题股的活跃大涨，说明市场最恐慌的阶段已经过去，市场空头已处于强弩之末，一部分先知先觉的资金已经开始大胆运作。 从周四起，建议大家要打起精神，关注最近连续调整的前期主流热点品种，如基建（钢铁、水泥、煤炭、有色、矿产等）；新能源（锂电、汽车、充电桩、无人驾驶），绩优白马（酿酒、食品、电器、医药）、科技（芯片、软件、网安、通讯），以及自由贸易港、大健康等题材都有随时再次强反的机会，注意高、低位进出节奏，提前潜伏，等待收获。这两天军工、5G通讯、超跌问题股连续强反（问题股尽量少碰），注意回避这类板块的短线高点，而作为金融权重的券商、银行、保险等板块是驱动市场变盘的重要力量，这一板块可中线逢低布局，一旦大盘真正止跌回升，金融权重股仍可能有短线爆发的机会。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开