微信这样聊天的人，一定很爱你 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 音乐:伍伍慧 - つぼみ | 栗先达 - 流夏 图片 | 网络 你身边有这样一个人吗？ 每次聊天的时候，都是以他的话结尾，哪怕只是一句简单的“晚安”又或许只是一个滑稽的表情，次次如此，乐此不疲。 其实这样的人不是时间多的无处打发，也不是因为无聊，他这样做，多半是因为在乎。 他在想法设法地把话语中断的失落感揽到自己身上，他更是在小心翼翼地照顾你的情绪，不让你感到失望或遗憾。 爱有千万种表现，但是大叔想，这样和你聊天的人，一定很爱你。 01 “我也很忙，但是不会不回复你” 朱生豪写给宋清如的情话中有这样一句： 我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。我想作诗，写雨，写夜的相思，写你，写不出。我是宋清如至上主义者。 喜欢一个人的时候，不是爱情至上，而是她至上。 大平和茹茹是一对结婚两年的小夫妻，大平工作很忙，经常在外地出差，夫妻两个人总是聚少离多，很多时候见一面都是难事。 只是两人相爱多年，感情却从未有过嫌隙。不是因为别的，而是因为在他们的心里都把对方摆在了高于自己的位置。 大平的手机24小时开机，生怕错过了茹茹的消息，短信电话几乎都是秒回，除了在工作中实在没办法回复，就回一个安抚的表情，当做两个人的特定信号。 “现在忙，一会儿找你。” 在感情中就是这样，有些时候那种等了半天都等不来的回复，不是对方没有看到，而是他并不重视你。 真正爱你的人，无论什么时候都会有空，无论多忙，都会第一时间回复你； 而那些不爱你的人，你等来的不是他的消息，而是第二天毫无诚意的堂皇借口“抱歉啊，昨天太忙了，没看到”。 我们都明白忙碌是每个人的生活状态，可是在乎你的人哪怕只是聊天也会透露出对你的关怀。 “我也很忙，但是不想让你等”。 02 “爱你就是会主动找你” 一个人若是真的爱你就会主动找你，这是任何借口和托辞都掩盖不了的本能。 电影《他其实没那么喜欢你》中的平凡女孩吉吉，总会在约会之后苦苦等待着对方的电话，但那些临别前交换了电话号码还礼貌地说着“再联络”的男人，最后都像失踪人口一去不回。 她百思不得其解，但是自封为“恋爱专家”的Alex却给了她这样一番解答： 有时候我们宁愿相信一个男人压力太大、太累、太自卑，太敏感，有童年阴影或者太爱前女友，却不愿承认一个简单的事实—— 是的，他不是太忙，也不是受过伤，也不是有心理阴影，也不是手机掉进了马桶或者患了失忆症，他不主动找你，只是没那么喜欢你而已。 在我们的感情中亦是如此，如果他找你时你永远有空，你找他时他永远失踪，就不要再自欺欺人地说他还爱你了。 一个人主动找你的频率，取决于喜欢你的程度；回复你的速度，取决于在乎你的程度。 很多时候，不去主动，就是不爱。 这世间爱情的模样有很多种，但不爱的表现总是千篇一律。 我不主动联系你，你也不主动联系我，我们就这样耗着，就耗到把彼此都淡忘了。 03 “永远都不会嫌你烦” 最近有读者给叔留言问男友的这两句话是什么意思，她说感觉自己搞不懂他的想法。 男孩在信息里抱怨着不想每天都打电话，因为觉得有点烦，还再三承诺“这个跟喜欢不喜欢没关系”。 简单点来说，就是：我还喜欢你，但是我不想每天都和你打电话。 大叔告诉这个姑娘，那是因为他给你的爱只有7分满。扣第1分是因为心中觉得和你打电话烦，扣第2分是因为对着你说烦，扣第3分是因为让你因他的烦而困扰。 爱情本就应该是“和爱的人千言万语，和其他人只字不提”这样，哪怕被她烦都觉得幸福。 就像微博上很多人吐槽在聊天的时候对方没完没了地来一通语音轰炸，有些时候真的很不想点开。 于是就有人找到了一个好法子，用这种不容易穿帮的话敷衍对方。 可是大叔想说的是，若是一个人真正爱你，他永远都不忍心对你敷衍。 就算你对他有说不完的话，发不完的语音，他也会一条一条听完，然后认真回复。 因为你是那个让他心甘情愿去付出的人。他可以在所有人提不起兴趣、看过即忘，唯独在与你有关的事情上花尽心思。 作家兹心有一句话说“深爱就是胸口有雷霆万钧，唇齿之间也只有云淡风轻。” 你用平凡的一句问候开始，他用温暖的一声呵护结尾，这就是深爱。 人都是群居动物，一个人孤独，三个人拥挤，唯有两个人能够在一起才是刚刚好。 我需要你，不是因为少了你就无法存活，而是和你在一起的时候，比一个人更快乐。 人这一生着实短暂，遇到一个深爱的人本就不易，而这个人能陪伴在你身边更是好难。 在一段感情中，爱你的人愿意迁就你，处处为你考虑，哪怕只是从“微信聊天”这样的小事，也足以体现出他对你的爱。 合格的爱人从来不需要你费尽心思去寻找他是否爱你的蛛丝马迹，而是当你伸出双手，他就会主动将你拽入怀中。 大叔愿你可以遇到这样一个人，然后牢牢抓紧。 犹如电影《卡萨布兰卡》里的那句台词说的那样： 世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。你看，我爱你，早就命中注定了。 你要让他成为你的命中注定，是雪夜里的归人，而不是歇脚的过客。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开