“今夜我不关心星辰，我只想你” 点蓝字关注👉 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 改变心态只需一分钟，而这一分钟却能改变一整天。 面对着汹涌而来的现实，觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。 未来越来越短，曾经越来越长，现在就算忧伤，也不要花掉整个夜晚。 如果有一样东西对你而言高于一切，别试图去抓住它。如果它能回到你身边，那它就永远属于你，如若不然，意味着它从一开始就不属于你。 走到生命的哪一个阶段，都该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责。 你必须只有内心丰富，才能摆脱这些生活表面的相似。 相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。 世界犹如一面镜子，你朝它皱眉，它就朝你皱眉；你朝它微笑，它也朝你微笑。 我愿意为你 我愿意为你 忘记我姓名 ------ - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 点蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开