设立20多年的省级开发区，一年收入3个亿，却没新建一所中小学 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 都去盖商品房，没地建学校了。 记者近日随国务院第十七督查组实地调查发现，湖北鄂州花湖开发区这个拥有近7万常住人口的省级开发区，设立20多年来，房地产开发红红火火，却没有新建一所中小学。更令人不解的，曾经规划新建的中小学，如今已是商品房小区。城区大部分适龄儿童要么到附近农村学校就读，要么到附近城市借读。 城区“一校难求”，村小“不愿去读” 最近，居住在花湖开发区的吴新龙和邻居一起，为孩子“没学上”的问题犯愁。 “我们这里的孩子没地方读小学。”吴新龙向国务院第十七督查组反映，他所在的花湖开发区的城区，只有一所上世纪90年代的小学——新建小学。附近有两所农村小学位置偏远，家长都不愿意送孩子去读。 带着这一问题，国务院第十七督查组成员赶到花湖开发区核实情况。记者来到新建小学，隔着铁门看到一栋上世纪90年代的教学楼，外观陈旧。闻讯赶来的市民欧照星说，儿子今年上小学，没有读上城区唯一的小学，无奈选择了3公里外的农村学校。 欧照星遇到的入学难问题，并非今年才有。花湖开发区管委会党工委副书记陈国璋介绍，目前，花湖建成区内只有两所学校——花湖中学和新建小学。花湖中学是上世纪70年代建设的乡镇中学。新建小学是1998年由瑞典援建，经过几次改扩建仍只能容纳1000个学生，远远不能满足日益增长的就学需求。 于是，花湖开发区安排孩子到附近两所农村学校华山小学和冑山小学就读。“两个学校可容纳近900名学生，基本可以解决就学问题。”陈国璋表示。 然而，家长并不满意。冑山小学今年一年级可提供50个学位，但直到9月1日还只有20名学生报名。 财政收入3亿，却没有建校的地 属于鄂州市鄂城区的花湖开发区，已与紧邻的黄石市城区完全“融为一城”，道路、公交车、供电、供水等相连相通。正是得益于这一“地理优势”，花湖从几个小村庄逐步发展成为一个颇具规模的城镇，并于1997年设立为开发区，2000年升级为省级开发区。 随着越来越多的外地人到花湖买房，这里的房地产开发越来越红火。据介绍，花湖开发区5.3平方公里城区范围内已有103个住宅小区，常住人口6.8万人。“加上流动人口有接近8万人。”鄂州市副市长程少云表示，未来，花湖城区规划人口15万人。 由于无校可读，许多在花湖安家的外地人只好送孩子回原籍就读。截至7月1日，仅在黄石市黄石港区就读小学和初中的花湖学生就有1936人。“近些年，花湖学生越来越多，我们学校已不堪重负。”黄石港区教育局局长冯加强介绍，国家规定义务教育应遵循属地原则，实行划片招生，就近入学，这些学生本应在花湖就读。 那么，花湖开发区为何不新建中小学，难道缺钱？督查组发现，花湖开发区年财政收入已超过3亿元。鄂城区区长董国平表示，前些年，卖地收入还很可观。近三年，由于要修建机场，没有卖地了。 经过近20年的开发，花湖城区内已布满大大小小的住宅小区。“现在的问题不是缺钱，而是缺地。”程少云表示，花湖城区南面紧邻黄石，东临长江，西有高铁线，北是花马湖。“本就狭窄的空间里所剩地不多，很难找到一块建学校的地。” 除了学校，花湖城区的医院、公园等公共设施也很缺乏。“偌大的花湖开发区，却未增添一所公立医院、学校，甚至连一个公共厕所都没有。”不少当地居民向督查组表示。 原先规划被代替 学校用地盖上住宅 其实，早在2006年，花湖开发区管委会编制的湖北鄂州花湖新城总体规划中，已在城区规划新建一所9年制学校，且将学校列入近期建设规划，须于2010年前建设。 “这个学校计划开设小学初中共36个班，如果建成，就不存在入学难了。”花湖开发区管委会主任谢祚兴表示，可惜现在已是一个大型商品房小区。 记者8月30日来到这个名为东方太阳城的小区，这里共有10栋高层住宅。几名住户表示，他们早在七八年前买房入住，没有听说这里建学校的事。 规划学校缘何变成商业住宅？对此，鄂州市规划局向督查组提供的材料显示，这宗地块已于2009年出让给湖北大汉隆城公司予以开发房地产。 与这个学校一同被商品房小区“代替”的还有一所中学和医院的新建规划。对此，督查组询问鄂州市规划局，得到的答复却是鄂州市已在2011年制定了新的“城乡总体规划”，这块地已变更为商业住宅用地。 这份新规划图中，之前规划的学校和医院用地全部变成了住宅用地，且没有再新增其他学校和医院用地。究其原因，个别工作人员在回答督查组质询时“闪烁其辞”，回答说：“过去我还没在这儿”“管这事的人已经走了”。 为此，督查组决定，将有关线索责成湖北省政府进行核查并限期反馈。 编辑 | 王嘉琦 本文来自：新华社 记者：徐海波 原标题：卖地盖房二十年，新建学校没一所——国务院督查发现湖北一地学校规划滞后 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开