90后一毕业就成上市国企副总，他到底什么来头？ 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 90后作为近几年才迈入社会的一代人，大部分人工作经验比较少，只能从基层岗位做起，慢慢积累经验，获得晋升。 但是有些90后，他们在学校学习时就表现出了过人的能力，再加上高学历光环加持，让企业在他们一毕业就委以重任。 根据福建高速近日发布的公告，公司董事会以全票赞成，审议通过《关于聘任公司副总经理的议案》。经董事会提名委员会审查，同意总经理程辛钱提名，董事会聘任陈成漳为公司副总经理，其任期与公司第八届董事会任期一致。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，上述聘任颇有亮点，陈成漳为一名“90”后，且刚刚毕业。能在毕业后迅速成为上市国企的副总，恐怕需要极强的能力。 6月毕业，8月成副总 陈成漳于1990年3月出生，博士研究生，其于2018年8月参加工作。 陈成漳的学习经历十分不错，其于2009年9月到2018年6月，一直在中国人民大学商学院学习，系应用经济学（商业经济学）专业博士研究生毕业。 记者查阅发现，中国人民大学商学院此前发布2015年博士研究生拟录取名单，陈成漳位列其中，为硕博连读。 陈成漳刚毕业，8月份开始工作。至于其一开始是何种职务，福建高速的公告并未交代。而短短一个月后，陈成漳便被聘任为福建高速的副总经理。 记者注意到，福建高速独立董事对于聘任陈成漳发表了意见。他们认为，根据陈成漳的个人履历等相关材料，认为其具有较高的业务理论知识和专业技术水平，具备担任公司高级管理人员的任职条件和履职能力。 记者9月5日拨打福建高速2018年半年报中的联系电话，但无人接听。 作为名校英才被福州市引进 记者注意到，福州日报2017年10月曾报道称，10月25日到28日，4天时间里，由福州市委组织部牵头成立的招才引智小分队奔走于中国人民大学、清华大学和北京大学3所大学校园，宣讲政策，为广大学子来榕就业“架桥”，为福州市引进一批德才兼备的高校英才，全力助推新福州建设。 在上述报道中，陈成漳也有“出镜”。根据报道内容，“建设家乡，我们不能落下！”人大闽籍博士生陈成漳称。报道称，福州市委组织部领导表示，将认真组织好这批人才引进的后续工作，让他们来得了、留得住，为广大人才提供良好的发展平台，最大限度地发挥各类人才的作用。 A股开始进入90后高管时代 东方财富Choice数据显示，在A股上市公司中，90后高管不在少数，其中茂化实华董事Chun Bill Liu(刘汕)以当时19岁的年龄当选为A股最年轻的高管。 公开资料显示刘汕于1998年8月出生，今年20岁，在读大学。曾在美国加利福尼亚州圣马力诺高中读书。现在美国加利福尼亚大学伯克利分校商业管理专业学习，刘汕自今年4月开始在茂化实华担任董事。 图片来源：巨潮资讯网 茂化实华还有一位年轻董事杨晓慧，其与刘汕一样自今年4月开始在该公司任职，其简历显示，杨晓慧于1992年3月出生，今年25岁，大学本科学历，教师。历任长春师范大学学生、吉林省长春市启程教育机构教师。现任吉林省长春市启程教育机构教师。 而拓维信息则有两位22岁的董事，东方财富Choice数据显示，该公司董事李苑(女)宋隽逸(男)都是1995年出生，两位董事都是在2016年6月开始在该公司任职。 图片来源：巨潮资讯网 来自凯撒旅游的年轻董事陈威廉也只有22岁，公开资料显示，陈威廉于1995年出生，现就读于德国Kühne Logistics University，德国国籍。其于2016年2月起在该公司担任董事，该公司2016年年报显示，陈威廉当年并未从上市公司领取薪酬。 目前，已经有90后当上了上市公司的一把手。比如大禹节水的董事长王浩宇。他出生于1991年，曾在美国留学。2017年2月15日，大禹节水的原董事长王栋逝世。随后，公司股东大会就选举王浩宇担任公司董事长，而王浩宇正式王栋之子。 目前A股上市公司中，最年轻的董事长是ST云网的掌门人陆湘苓，今年只有24岁，其履历显示为“湖南理工大学音乐学院本科学历。 记者 | 曾剑 编辑 | 孙志成 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开