机场变海港，摩天轮变风车，日本遇25年最强台风，一片末日景象 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：视觉中国 还记得著名灾难电影《后天》里的场景吗？咆哮的狂风，肆虐的暴雨，人们在被淹没的城镇里举步维艰。近日，这一场景就出现在了日本，狂风中矗立的大阪天守阁就像电影中被冰封的自由女神像一样，显示着人类在自然面前的渺小。 据日本气象厅发布，第21号台风“飞燕”于9月4日中午至傍晚登陆日本四国及近畿地区，夜间穿过日本海而去。而“飞燕”势头非常强劲，风速可达44-54米。这也是继1993年9月第13号台风以来，时隔25年再次有如此强劲的台风登陆日本。 25年来最强台风 据共同社报道，此次台风“飞燕”是继1993年第13号台风“杨希”以来，登陆日本的最强台风，其中心最大风力可达14级，而“杨希”的中心最大风力达到了17级。 如此强大的台风给日本人民的生活造成了巨大影响，据日本《朝日新闻》报道，根据日本警察厅的数据，大阪府、滋贺县、三重县等地目前有至少11人因此次台风丧生，另有600余人受伤，203万人接到避难指示。 不少当地媒体和个人拍摄的视频和照片显示，巨浪袭击沿岸地区，海水倒灌淹没公路，大阪市内的摩天轮被狂风吹的转速快了平常40倍；树木折断、货车侧翻、广告牌被刮落…… 摩天轮被吹的狂转 小货车被吹翻（图盘来源：日媒报道截图） 屋顶被掀起（图片来源：日媒报道截图） 洪水冲进城市（图片来源：央视新闻） 关西机场变“关西港口” 作为大阪乃至整个日本西部最重要的机场，关西机场也因台风的影响而暂时关闭。而这或许对关西地区的旅游业产生一定影响。 在此次台风灾害中，一艘油轮被风浪吹向了往来关西机场的联络桥，导致桥面严重受损。但没有造成人员伤亡。据NHK报道，这艘油轮事发前已完成燃料运输并在附近停泊，但被台风刮向了关西机场联络桥，这座联络桥是大阪市区与关西机场唯一的路上联络通道。 图片来源：央视新闻 而关西机场的跑道也已经被大水淹没，成为关西“港口”。 受台风的影响，日本航空在关西、四国、中国（日本地名）、东海地区起降的213个航班停飞。全日空国内线281个航班停飞，关西和中部地区起降的国际线也有8个航班停飞。 关西机场成孤岛（图片来源：视觉中国） 据关西机场公司透露，约2650名乘客滞留机场。关西机场跑道被高潮淹没，因大范围浸水而关闭。机场当局正在检查受损桥梁是否安全，目前还不清楚受困机场旅客何时能够离开。 关西机场跑道和停机坪最大浸水约50厘米，第一航站楼的地下部分也已进水。跑道从中午开始关闭，整个机场也在下午3点关闭。商业设施的玻璃破损，1人手臂受轻伤。预计5日航站楼也无法使用。 据外交部领事保护中心官微9月5日消息，约有700余名中国游客滞留，由于连接机场的桥梁受损，中国驻大阪总领馆工作人员无法进入机场，目前正在通过各种渠道与日方有关部门及航空公司联络，做好中国游客安置和转运工作。据了解，机场已开始免费将滞留游客转送至附近的神户空港。 2017年度（2017年4月至2018年3月）关西机场的旅客吞吐量达2880万人次，创历史新高。以关西机场为起点到日本各地旅行的外国人成为提振关西经济的主要因素之一。机场方面曾提出希望2018年度的旅客吞吐量能达到3000万人次。 关西机场与全球大约100个城市有航班往来，2017年度的货物运输总量为85.2万吨，每年起降航班约达18.8万次。 关西国际机场的廉价航空公司（LCC）航班的增加推动了外国人去日本旅游，以中国、韩国为主的东亚各国去日本旅游的人气极其旺盛。 据日本共同社此前报道，日本官房长官菅义伟8月20日透露估算数据称，截至8月15日，今年访日外国游客截至8月15日已突破2000万人次。较此前最快达到该数字的2017年9月15日提前了一个月。2017年全年访日游客数为2869万人。 根据日本观光厅公布的数据显示，今年前7月访日外国游客数量较去年同期增长13.9%，至1873.09万人次，全年有望突破3000万人次。从国家和地域来看，首位的中国与第二位的韩国约占5成左右。日本观光厅表示，游轮旅客和自由行增加的中国游客增长势头良好，推升了整体数字。 日本多地受灾严重，特别对西日本地区经济运行造成很大影响，这进一步加重了市场负面情绪，日经股指进一步走低。 图品来源：英为财经 截至今日收盘，日经225股指下跌0.44%，收于22599点，航空运输类指数收跌1.2%。全日空控股及日本航空分别下挫1.8%和0.5%。东京证券交易所股票价格指数下跌13.28点，收于1704.96点，跌幅为0.77%。 编辑 | 孙志成 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开