57年来最热夏天，安装师傅都不够用了，空调大卖？真相出乎意料 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 今年天儿这么热，空调真的卖得好吗？ 2018年的秋天刚来，但对于空调制造商来说，今年已经结束了。 在空调行业，前一年的8月份开始到当年的7月份，被视为一个周期，称之为冷年，或冷冻年。这是因为空调的销售在8月基本结束旺季。 今年7月、8月，全球出现极端高温天气，北极圈的气温都一度高达30摄氏度。中国气象局也在新闻发布会上表示，今年夏天是1961年以来我国最热的一个夏天。而在我国东北，空调的安装师傅不够用了！一家全国连锁的家电商场曾表示，紧急从各地抽调200名安装人员飞抵东北三省…… 从商场的角度看，空调销量的确不错，但从空调厂商的角度看，却是另一番显示。 五十多年来最热夏天 空调厂商却说有点冷 每年8月都是空调企业新一冷年开盘月。在上个月，格力、美的、海尔等厂商纷纷在各地召开开盘大会，志高更是在7月份就提前冷年开盘。 一边是厂商热烈开盘，另一边则是销售数据“浇冷水”。据中怡康第33周（8月13日-19日）监测数据显示，空调市场线上线下零售额均呈现负增长，其中线下整体零售额同比下滑23.9%。 此外，东北证券9月4日的一份研报指出，7月份，家用空调总销量1369.5万台，同比下滑2.60%。 图片来源：摄图网 9月5日，志高集团董事局主席兼总裁李兴浩在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时，对于新冷年开盘遇冷这一说法不否认，“ 2019冷年在开盘，对比去年确实是有减弱。但是我认为这种减弱是暂时的震动期。 7月份是国内空调销售大月。但是，今年销售量同比大幅下滑。奥维云网（AVC）空调事业部高级研究经理王永涛告诉记者，冷年开盘遇冷跟终端销售不振及渠道库存过高有关，“终端的销售没上去，渠道库存没下降，厂商冷年开盘自然就遇冷。” 王永涛则认为，7、8两个月份的空调销售占了下半年市场的大部分，因此，下半年空调市场的压力预计还是很大。而且从电商端来看，今年整个增速也是处于下滑的状态，11月份电商促销能给行业带来多大增长，也是一个很大的变数。 房子不好卖，空调也卖不动了 有厂商将销量下滑归咎于商家方面的高库存。但是，另一个影响空调销量的因素绝对不能忽视，那就是房地产。 东北证券研报称，空调需求可以分成更新换代需求和新增需求，而新增需求可以分成在原有住房上配置空调需求以及新房配置需求。其中，一手房交易对家电的需求拉动最为明显，因为消费者会对新房产生配置需求。 今年上半年，我国房地产市场逐渐降温，与之紧密相关的家电市场高速增长态势也逐渐回落。面对房地产市场需求的低迷以及传统家电市场的饱和，城镇更新市场和农村新增市场成为中国家电市场新的增长空间。 奥维云网（AVC）空调事业部高级研究经理王永涛也解释，7、8月份的空调市场销售下滑，主要是因为北上广以及苏州等这些一二线城市受房地产政策影响明显，上半年空调市场销售均呈现负增长，“一二线城市空调保有量本身就已经很高，是以更新换代为主的市场。要想市场再增长，必须要有新增需求去刺激，这个新增需求主要就依赖房地产。” 目前全国每百户拥有96.1套空调，市场增量来自于三四线市场和一二线城市的更新，预计到2021年之前，空调行业爆发性增长难现，但总体还是会平稳向上增长的态势。 国产空调的出口困境 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者也注意到，除了国内空调市场陷入高库存和楼市放缓的困境外，空调在出口市场也遭遇挑战。 从日前各个空调企业发布的业绩报告来看，今年上半年，海外市场的增速较去年同期明显下滑。9月5日上午，李兴浩在接受记者采访过程中也提到空调厂商面临的出口难题。他说，今年上半年，志高调整了海内外的市场战略，以往志高海外市场收入占比在60%左右，但是今年志高选择主攻内销的增长。而这主要是因为“出口市场损失太大，这是整个行业都无可避免的事情。从接单到最后结算差了10%价格，甚至20%。原材料价格也在上行，上半年志高出口以自主品牌为主，其他贴牌订单比较少接。但是我相信下半年公司的利润营收都往上走。” 李兴浩也谈及贸易摩擦对家电出口的影响，他表示，“当然有影响，影响的原因是，很多国家货币贬值，一贬值他（客户）就不付钱。” 王永涛说，整个上半年，出口市场实际上除了亚洲地区外，拉美、欧洲等地区都有影响。拉美地区主要是受到经济影响，比如巴西和阿根廷目前都面临通货膨胀问题。而在情况稍好的亚洲市场，松下等外资品牌在印尼建厂后也加大了市场开拓，市场竞争也在加大。他预计，整个下半年，出口环境的不确定性仍然存在。 记者 | 陈鹏丽 编辑 | 王嘉琦 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开