1分钱决定这家80亿公司的生死，今天24万股东逃过一劫！ 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 冲进去的股民心里都很清楚，这场狂欢就是大家互割韭菜。 从摇摇欲坠在退市边缘试探的公司，到摇身一变成众人追捧的牛股，这样魔幻的故事再次在A股上演。 这次故事的主角一个是“老油条”乐视网（300104.SZ），一个是“新妖股”中弘股份（000979.SZ）。其中乐视网由于全年净资产可能为负，存在股票被暂停上市的风险，中弘股份则因为股价持续低于1元，同样存在退市的危机。 然而，在A股，“末路狂奔”是投机资金最爱玩的套路。今日（9月 5日）上午乐视网再度封死涨停，自8月21日以来，股价已经翻倍。 中弘股份也在今日上午涨停，股价来到1元，有望暂时摆脱退市的危机。 市场不景气，低价股如鱼得水，参与者心理跟明镜似的，都知道是游资在炒作，然而终还是敌不过一个“贪”字，不少散户跟风买入，生怕错过这场狂欢。仅今天上午，乐视网的交易额便有1.75亿元，中弘股份的交易额更是达到6.81亿元。 股吧里，有中弘股份的散户在欢呼胜利，乐视网的股民在喊“冲锋”。但这些接飞刀的勇士，又有几个能全身而退？ 乐视网股价12天翻倍 今日上午，乐视网再度涨停，每股报4.15元，成交金额为1.75亿元，封单37.9万手。 在半个月之前，也就是8月20日，乐视网盘中最低股价为2元，收盘价为2.08元。 就在8月21日午间，有媒体曝出“乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案”这一消息，当天乐视网股价就“一字”涨停。 自8月21日涨停后，算上今天的12个交易日，乐视网股价竟然收获了7个涨停板，涨幅达到100%。 这只被市场普遍认为已到了退市边缘的股票，竟然摇身秒变成大牛股，让众多投资者大跌眼镜。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，近期消息面上乐视网似乎利好不断。首先，乐视网与非上市体系达成债务认定，并且曝出已少量还款。其次，在8月29日，贾跃亭宣布，FF91首台预量产车已经正式下线完成。在一些投资者看来，贾跃亭如果造车成功，就能腾出手来收拾乐视网的烂摊子了。 资料图（图片来源：视觉中国） 另外，乐融致新确认了腾讯、京东等公司的入股比例。8月31日晚间，乐视网发布乐融致新完成工商变更的公告称，乐融致新注册资本从3.1亿元变更为3.7亿元，腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷公司等公司，分别持股2.78%、2.78%、1.85%、1.39%和2.2%。 但是，虽然有较多利好，但乐视网还是处于退市的边缘。最近一个月，乐视网发布的风险提示公告就有7条。 8月30日，乐视网发布2018上半年财报，显示公司上半年亏损11亿元，亏损额超过营业总收入。乐视网去年已经巨亏13.88亿元，这一年半下来亏损约25亿元，连每股净资产都亏成负数了。 乐视网在9月1日又发布公告，提示下半年可能继续亏，如果2018年全年公司净资产为负的话，公司股票存在暂停上市风险。 资金疯狂押注乐视网、中弘股份 无独有偶，近期还有一只处于退市边缘的股票也赚足了眼球，这就是中弘股份。今日上午，中弘股份涨停，股价终于来到了1元，成交6.81亿元，换手率11.18%，当前的市值约84亿元。 此前中弘股份已经连续15个交易日股价低于1元，已经濒临20个交易日的退市大限，如果今日收盘能够守住1元的价格，意味着中弘股份暂时逃脱退市的危机。 此前，中弘股份公告称，加多宝、深圳前海银谊资本与中弘股份、中弘卓业集团有限公司签署了《债务重组及经营托管协议》，一致同意对中弘股份及中弘卓业进行债务重组，解决公司流动性困难以及经营困难问题。受该利好消息影响，中弘股份在8月28日就开盘涨停。 但可笑的是，此次事件遭到竟然被“重组方”加多宝火速否认，演变成一场闹剧。中弘股份的股价也因此大幅回落，上周五跌至0.81元。 图片来源：摄图网 然而炒低价股正是A股一个屡试不爽的套路。半年报数据显示，乐视网的股东人数从18.5万增加到了30万，中弘股份的股东超过24万。而从成交额上可以看出，不少资金正在押宝乐视网和中弘股份。 以昨日（9月4日）为例，乐视网和中弘股份共成交10.59亿元，两股单日成交金额均在A股成交金额总榜前100位，其中乐视网成交金额排在两市的第63位。而两市成交金额超过10亿元的个股共有20只，且全为白马蓝筹股，如中信证券、万科A、五粮液等等。 另据数据统计，昨日沪深两市一共有651只个股的成交金额低于1000万元，而成交金额最少的249只个股合计成交金额仅刚刚达到10亿元，相比乐视网和中弘股份两只股票的成交合计总额还略弱一些。 多路游资接力炒作 大玩击鼓传花套路 为何这两只处于退市边缘的“准退市股”近日如此劲爆？ 首先看看乐视网，从交易信息一眼就能看出，乐视网近期的火爆走势，与游资的积极炒作密切相关，而机构投资者都处于观望状态。 从8月22日、8月30日、8月31日、9月3日、9月4日这几个涨停日的交易席位来看，游资都占据了主导地位，且是很多游资不断地玩接力游戏，把股价推高。且多个游资更是做隔日交易，反复折腾。 8月31日，知名游资席位中信证券上海分公司出现在乐视网当日前5大买入席位首席，买入额达6295.36万元，超过后4位的买入总和。 9月3日，前五大买卖席位均为券商营业部席位，第一大交易席位买入1978万元，占当日总成交额的2.58%。而其中著名游资中泰证券深圳欢乐海岸就在榜上。 9月4日，欢乐海岸再度上榜，成为做多的主力之一。 除中信证券上海分公司和欢乐海岸外，中泰证券南京中山南路，中天证券台州市府大道，中国中投证券靖江人民南路几个营业部席位也成为近期做多乐视网股价的主力。 以上数据来自深交所官网 再看中弘股份的公开交易信息，昨日中弘股份的买入席位里，两大著名游资——方正证券北京安定门外大街营业部和光大证券佛山绿景路营业部分别买入4556.09万元和2548.01万元，累计买入金额超过7000万元，排在买入席位前两位。 以上数据来自深交所官网 游资正对这两只个股炒得热火朝天，这是不是散户跟风的机会呢？ “乐视网还存在退市风险，我是建议投资者远离这类股票的，除非你有很高超的短线技巧。”深圳一私募人士对每日经济新闻（微信号：nbdnews）直截了当地这样表示。 另一位原游资“敢死队”的成员，北京的一位私募合伙人也告诉记者，“中弘、乐视看手法就知道是游资所为了，不会有机构去买这种股票，一种投机行为吧。” (文章内容仅供参考，不构成投资建议；投资者据此操作，风险自担。) 记者 | 刘海军 刘明涛 编辑 | 何小桃 谢欣 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开