景瑞控股关键指标齐涨 合约销售额同期涨49.8% 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 8月31日，景瑞控股发布2018年中期业绩报告。半年报数据显示，在平稳度过2017转型关键期后，景瑞的新战略成效在业绩上再获亮眼表现，上半年合约销售额达95.3亿元，较去年同期增长约49.8%。同时，录得毛利5.9亿元，毛利率较2017年同期上升14%，实现了3.04亿元的盈利。 在探索非开发业务收入的道路上，景瑞控股的这份业绩报告，无疑将其布局已久的多元化版图，描绘得更加清晰。 新战略丰收：关键数据齐涨 半年报具体数据来看，景瑞在关键经营指标上，均呈稳健上升态势。 业绩上涨为景瑞带来了明显的盈利能力空间。中报显示，景瑞2018上半年毛利率为27.2%，受益于期内交付项目毛利及强劲市场表现，同比涨幅达14个百分点。净利润率则达到了14%，较2017年有明显提升。 与此同时，景瑞规模总资产规模亦有小幅上升，由2017年末的约392亿元上升至447.9亿元，上升幅度约14.3%。 值得注意的是，在提出轻资产运营的战略方针后，景瑞在物业类型的比例上有了相应的调整，其投资性物业比例增大，从2017年末的57.8亿元增长到了67.6亿元，实现了多元化业态助力业绩增长的实际效应。 多线并行 穿越增长周期 盈利能力的显著提升，来自于景瑞多个维度的提质增效。 主营业务方面，95.3亿的合约销售额中，景瑞控股于杭州及宁波的部分项目突破十亿大关，从销售构成来看，其二线城市的销售占比达到了95%，同比揽下69个百分点的增长量。2018上半年，合同销售均价则达26028元/平米，较去年上涨43%。 中报中称，鉴于2018上半年地产行业的宏观情况，景瑞加快了其战略转型升级的步伐。其中，5大综合业态平台不断完善的协同发展效应，将对景瑞由重资产粗放式开发模式，向轻资产精细化服务模式产生强有效的推动力。 这5大平台，以地产开发、募投管退、运营持有型办公物业、持有型长租公寓业态、地产+生态圈为发展方向。在景瑞控股的全景战略版图中，将地产平台、公寓平台与办公平台之间建立起投资、项目开发和运营的协同机制，是其紧沿战略转型路径做出的落地实践。 这一实践开创了景瑞在非开发业务上的业绩效益。2018上半年，景瑞通过数次并购，购得上海、北京多个投资性项目，在改造完成后，这些项目将为景瑞带来稳定的现金流。 在接下来的布局中，5大平台间的协同效应仍在继续。7月，以景瑞公寓、优钺资产两大平台携手发行的北京三全公寓作为标的资产CMBS产品，在深交所正式挂牌。这一融资创新，为景瑞在未来的资金端与收入端带来了更多的可能。 土储资金上，亦能看到景瑞在转型战略上的多元化策略。在聚焦一二线城市，找机会进入三四线城市的基础上，景瑞控股除了以传统招拍挂方式拿下宁波、南京、苏州等战略城市的储备地块外，也通过股权收购获得了上海、杭州两地的优质项目，深耕华东，进驻北京市场、落子华中重地武汉。多元化的土储策略，使景瑞整体布局得以优化。 值得注意的是，早在2013年上市之时，景瑞的轻资产之路就已经开始了布局。在多个项目中，景瑞采取了小股操盘、合作代建等模式，并通过设立基金来实现投资占比份额的下降。可以说，在轻资产这条道路上，景瑞谋划已久。 精细运作 坚持“客户洞见” 事实上，早在2016年底，为谋得在地产行业发生巨大变革的“下半场”实现变道超车，景瑞就提出了“轻资产、精细化、重运营”三大转型方向，剑指物业产品消费升级的新一代需求，坚持做好符合客户需求的地产项目。 DTV战略（Design to Value客户价值设计）是景瑞基于客户价值设计所提出的产品解决方案。在这套解决方案中，传统地产开发模式的B2C设计逻辑被完全颠覆，而是通过大数据统计、互联网思维、社群等C2B方式，真正做到了从客户真实需求出发，输出“客户洞见”的产品与服务。 伴随着杭州景瑞天赋、上海景瑞法兰云廷、宁波景瑞海志府等项目的相继落地，超过220个品类的定制种类、75%的用户选装率，使景瑞的定制化技术能力成为了其战略转型路上的一大“必杀技”。 不仅如此，在景瑞的整体战略规划中，定制化在项目中的落地只是一个起点，围绕“客户价值设计”，景瑞的“集客平台”计划也在积极进行中。据透露，这一系统性的服务将直接改变地产项目前期与用户互动的体验和需求沟通的效率，并有效形成智能化产品输出，涵盖从购房、装修到入住后的一系列定制化服务。 在地产行业跑马圈地的黄金时代结束后，谋求转型升级的房企并不鲜见。除了持续追求规模扩张与高点退出，将整体战略与物业价值紧密结合，拓宽业务平台及盈利能力，追求用户需求洞察的景瑞，正走在坚定转型的道路上，未来伴随景瑞定制化战略的深化和蜕变，景瑞有望迎来规模与利润的大发展。 （本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开