伊利蝉联亚洲乳业排行榜榜首，以世界标杆开创乳业新纪元 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 随着国民经济快速发展，中国居民收入不断提高，居民的膳食结构也在由原本的解决温饱，向如今更科学营养的方向不断转变。牛奶消费增加是膳食结构优化升级中的重要一环，经过大量投入与多年发展，中国乳业领军企业伊利，稳居全球乳业第一阵营，在全球市场地位不断攀升，现已稳居亚洲龙头，不断为中国消费者提供世界级品质的优质乳品。 近日，国际权威机构荷兰合作银行发布了2018年“全球乳业20强排行榜”，中国乳品企业伊利集团凭借2017年杰出的营收业绩，蝉联亚洲榜首，有力地证明了中国乳业在国际上的地位。伊利凭借世界级品质，再次荣耀于世界舞台，可谓民族荣光。 多次获国际认可 世界级品质领跑世界 荷兰合作银行是全球规模领先的专注于农业及食品相关产业的商业银行之一，每年以营销信息为数据来源，结合权威专家的研究与分析，推出“全球乳业排名20强”，此排行为全球乳业极权威的排行榜单之一。伊利此次卫冕桂冠，可谓表现不凡。全国多地地标的LED、地铁投放，直击人心的五大设问海报，青岛浮山湾53栋高楼的灯光盛宴，伊利用这一系列大动作，向世人宣告着一个民族品牌的自信。 广州地铁-实景拍摄 伊利作为亚洲乳业领军者，在2018年称得上收获颇丰，除此殊荣以外，今年还斩获多个奖项。3月至6月间，伊利在“2018年BrandZ最具价值中国品牌百强榜”、“Interbrand2018最佳中国品牌排行榜”以及“BrandFinance2018年全球最有价值食品品牌50强”中强势占位。伊利凭借着自身独有的“方法论”，领跑亚洲乳业。 实现全面突围 世界级标准成制胜法宝 世界级的品质首先源自伊利自身比肩世界水平的严苛质量管控体系，其多达千余项的检验项目足以证明其苛刻程度。伊利正是用这种对自我的严格要求，传达着“精益求精”的态度。通过与SGS(瑞士通用公证行)、LRQA(英国劳氏质量认证有限公司)和Intertek(英国天祥集团)达成战略合作。针对原料奶、原辅材料拥有多达1200多项的生产检测项目，用比肩世界的标准打造世界品质，严苛于世界标准的质量管控体系讲述着“奶”的故事。 青岛浮山湾-实景拍摄 作为全球第一梯队的乳制品企业，伊利的创新能力同样对其自身的发展起着关键性作用。截止2017年底，伊利累计专利授权量高达2201项。同时，伊利联手欧洲生命科学领域的顶尖学府瓦赫宁根大学，共同打造了亚洲乳企中规格最庞大的海外研发机构—伊利欧洲创新中心，这成为了伊利创造世界级品质的强有力引擎。 世界级的智能化管理，成为品牌实现自我突破的助推器。伊利在行业率先建立了覆盖全产业链的产品追溯程序，并通过信息化系统实现了从研发、成本管控、品质保障到产品流通全过程的数据挖掘与分析。用“互联网+”技术，以世界级的智能化构建消费者生态圈，不断实现智能升级，对推动中国乳制品行业“智能化”转型有着深远的意义。 勇担社会责任 内外因加持创造行业新生态 乳制品行业发展的大环境日新月异，如何更好地拉动中国乳制品企业整体发展成为中国乳业新课题。多年来，伊利努力追求上下游合作伙伴的共赢，通过与联合国粮农组织合作发展田间奶牛学校，让中国奶农能够与新西兰专家“结对子”，为奶农提供专业的知识培训，为上下游提供金融支持。只有产业共赢，才能反哺品牌成长。伊利秉承世界级可持续发展的理念，带动全行业走向一条合作共赢的康庄大道。 作为亚洲乳业的领跑品牌，伊利有着极强的社会责任感和使命感。在人类盲目追逐经济高速发展的同时，可持续发展已经成为世界顶尖品牌追求的另一大目标，其中伊利也不例外。联合国生物多样性公约《企业与生物多样性承诺书》的签署，是伊利拥有强大社会责任感的有力体现，使乳业生态实现了资源节约和环境友好的诉求。 除此之外，从2005年至今，伊利坚持十三年用奥运标准管理产品品质，为消费者提供品质最放心、最值得信赖的多样化乳制品产品，持续向十多亿消费者传递奥林匹克理念和健康生活方式，用实际行动去肩负奥运合作伙伴这份荣耀与责任，助力国民健康水平的持续提升。梦想照进现实，2017年8月30日，伊利集团与北京冬奥组委正式签约，成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方乳制品合作伙伴。由此，中国也迎来了唯一同时服务夏季奥运和冬季奥运的“双奥”乳制品企业，成就中国乳业的新里程碑。伊利也成为中国体育事业最忠诚、最坚定的合作伙伴，有责任用“奥运健康品质”服务好奥运会，服务好中国人。 通过多年的努力，伊利以比肩世界的品质，成功跻身世界乳业品牌前列，收获世界认可。伊利不断加快国际化步伐，正带领中国乳业以前所未有的态势，积极走出去，开创了中国牛奶品牌发展的新盛况，同时成为中国乳业在世界舞台上的“新名片”。 （广告） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开