700多位网络媒体大咖赶来，只为明天这场全国盛会！刚刚，宁波市互联网发展联合会也成立了！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 今天上午， 宁波市互联网发展联合会 暨联合会党委成立大会召开啦！ 什么是宁波市互联网发展联合会？ 　　宁波市互联网发展联合会，是地方性、非营利性、联合性的社会组织，由宁波市从事网络安全和信息化领域工作的社会组织、企事业单位和个人组成。联合会旨在积极发挥桥梁纽带作用，统筹协调社会各方资源，凝聚网络社会组织力量，互相学习、共同提高，增强个体活力和整体工作水平，从而进一步推进全市互联网事业健康繁荣发展。 　　宁波市互联网发展联合会暨联合会党委的成立，为我市进一步推进互联网产业发展开辟了新阵地、搭建了新平台，将宁波市互联网发展事业推向新高地。 关于互联网发展， 宁波可不只这一件喜事！ ↓↓↓ 明天， 2018年中国网络媒体论坛 将在宁波拉开帷幕！ 这场网媒盛宴将吸引 700多位网络媒体大咖和嘉宾齐聚宁波， 堪称“最高规格”！ 什么是2018中国网络媒体论坛？ 论坛内容 　　2018中国网络媒体论坛设置主论坛和内容、技术、产业三个分论坛。 　　其中，内容分论坛以“智能互联时代的传播新语态”为主题，探讨媒体机构如何主动适应互联网传播理念，巩固市场占有率并实现传统媒体与新兴媒体的深度融合； 　　技术分论坛将充分探讨“5G时代的传播新格局”，分析5G时代网络媒体的机遇和挑战； 　　产业分论坛则以“传媒+：跨界融合 推动产业升级”为主题，从传统媒体、文创、社群、视频等多种业态、多个角度探讨媒体产业升级所激发的新实践、新模式、新挑战，为媒体产业寻找更多发展可能。 　　本次论坛还将发布《中国新闻网站传播力榜》，科学呈现新闻网站的核心竞争力和综合传播实力，为中国网络媒体的发展提供数据参考。 △央视多频道重磅推荐 论坛参与单位 　　论坛首次由中央网络安全和信息化委员会办公室指导，由中华全国新闻工作者协会、中国网络社会组织联合会、中共宁波市委、宁波市人民政府、中共浙江省委网络安全和信息化领导小组办公室主办，央视网、中共宁波市委宣传部（市网络安全和信息化领导小组办公室）承办，宁波日报报业集团（甬派传媒）、新浪网协办。 　　截至目前，承办方已邀请相关政府官员、中央及地方新闻网站和主要商业网站代表、专家学者、运营商代表等700多位嘉宾参会，他们之间将碰撞出怎样的新观点、新思路，值得期待。 主论坛讲什么？ 主题 智能互联时代的媒体变革与发展 时间 开幕式暨主论坛：9月6日 09:00—10:25 地点 宁波香格里拉大酒店宴会厅 智能互联网是一场信息产业的革命，更是一场促进各行业变革的产业机会。网络媒体身处其中，正在经历着巨大的变革发展。本届论坛将深入贯彻落实全国宣传思想工作会议精神、全国网络安全和信息化工作会议精神，以“智能互联时代的媒体变革与发展”为主题，围绕坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，大力加强网上内容建设，做大做强正面宣传，为政府、业界、学界提供交流、研讨、合作的平台，巩固壮大网上主流舆论阵地，不断提高对互联网规律和新技术新应用的把握能力，促进中国网络媒体的健康有序发展。 为了对论坛主题进行更深入、透彻地探讨，论坛将邀请主管部门、各地网信办、中央和地方主要新闻网站、重点商业网站和知名新媒体机构负责人等，共同研讨和应对当前网上内容建设和管理过程中遇到的问题和挑战，预测未来网络媒体发展趋势，解决技术变革带来的实际问题，分析分享媒体未来发展方向。 重要活动及安排 这场网媒盛宴为何选择宁波？ 　　此次论坛的主题为“智能互联网时代新媒体新技术的转型与变革”，着力探讨5G时代的传播新格局，赋能产业升级，服务政府智慧城市建设。 　　宁波是5G试点城市，正在加快公共基础设施物联网建设，以支撑海港、陆港、空港、信息港一体化发展。 　　排名数据显示，中国的超级智能城市中，宁波入选第一梯队，名列第七，是“最聪明”的城市之一。享誉全国的“最多跑一次”，让政务服务更智慧更透明；城市服务“一张网”，打造精细精准的智慧综合体系，涵盖交通、医疗、教育等多元民生项目…… 　　此外，围绕政务云计算中心、信息经济、大数据发展等智慧城市建设相关热点，宁波研制出台了《关于推进大数据发展的实施意见》等一系列政策，成立了宁波市大数据管理局，助推智慧城市建设。百度、阿里巴巴、腾讯、航天科工、中国云网等一大批网络信息巨头，纷纷在宁波完成布点。 　　据悉，早在2010年，宁波市委、市政府就发布《关于建设智慧城市的决定》，宁波也因此成为全国第一个推出智慧城市总体规划的城市。如今，智慧城市，已成宁波的一张“金名片”。 　　除了“智慧”，宁波还将文明修炼到极致。这座城，蝉联全国文明城市“五连冠”。多年来，这种内在气质，已与城市发展完美融合。当前，宁波正处于高水平全面建设小康社会、打造东方文明之都的关键时期，文明创建更显其重要作用。 　　文明礼让、社会化居家养老、四点钟学校、爱心超市、洁美村庄，文明品牌不断形成；200多万文明志愿者活跃在甬城的角角落落，文明力量不断生长；国宝级好人“集群式”出现，爱心之城享誉全国。 　　智与致，都是这座城市最打动人心的加分项。 综合自 宁波发布 宁波晚报 记者 徐叶 通讯员 黄金 | 见习编辑 李幕 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 超级期待！ 宁波真棒！ 同意请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开