秋天最好吃的水果，照着这张图挑就行了 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 在干燥的秋季，香甜的水果简直就是拯救味蕾、补水润燥的美食。 虽然随着天气逐渐转凉，水果的品种没有夏季那么丰富，但依旧有很多好吃又营养的水果在等着你。 快一起来看看哪些水果最好吃吧。 看到这么多美味的水果就要在秋季上市了，有没有很开心呢？不过，水果好吃可不要贪嘴哦，换着吃才最好。 那么！你今天准备 Pick 哪一个水果呢？ 来源 丁香医生（ID：DingXiangYiSheng）、人民日报、羊城晚报 | 编辑 曹歆 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 有你爱吃的水果吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开