8岁女孩当庭对生母哭喊：“我没有妈妈，我不知道妈妈长什么样！”宁波法官为她做了这件事…… 原创： 王颖 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 “我没有妈妈， 我不知道妈妈长什么样!” 这是8岁女孩小玲在法庭上的哭诉， 连法官都为之哽咽。 照理， 未成年人未经允许是不得进入法庭的， 上面这一幕又是怎么回事呢？ 1 法官，孩子一个人，我能带把她带在身边吗。她一个人会害怕。 这天早上，宁波海曙法院的张法官正在准备即将调解的一桩抚养费纠纷案的材料，接到了导诉台打来的电话。 按规定，未成年人未经允许不得进入法庭。可当事人张亮（化名）从外省赶来，独自带着女儿，想带女儿一同进入法庭参加调解。 考虑到孩子年纪小，人生地不熟，独自在法庭外等着可能会害怕，再加上当天案子并不是正式开庭，只是证据交换，张法官就破例同意了。 当天的案子并不复杂：小玲是案件的原告，她起诉生母何芸（化名）追讨抚养费。 小玲的父亲张亮与何芸在2008年相识、相爱。当时，何芸才17岁，两个年轻人都以为对方是一生的良配，爱得轰轰烈烈。不久后，开始同居生活。2010年，19岁的何芸生下了小玲。可是，本以为会地久天长的感情却遭遇波折。2011年，张亮因盗窃被判刑。何芸对其非常失望，觉得自己在感情上受了骗，就回到宁波，开始了自己的新生活。 离开时，她并没有带上还在襁褓中的小玲。之后的日子里，小玲一直在老家由爷爷奶奶和父亲抚养。一直以来，何芸从没探望过小玲，也没支付过任何抚养费。在心里，她更希望埋葬那一段过去。 现在，小玲诉至海曙法院，要求生母何芸支付6年来拖欠的及之后的抚养费。 2 虽然小玲只有8岁，但在法庭上挺乖巧懂事。 为了照顾小女孩的情绪，张法官对她说：“你可以选择坐在这边（原告席），也可以坐在下面（旁听席）。”小玲毫不犹豫地选择坐在爸爸身边，安安静静地打量着周围，视线不小心碰触到何芸后，又迅速转开。 开始调解后，张法官一直向张亮、何芸强调不要当着孩子的面为过去的事情争吵。可是，多年未见的他们各自憋着一肚子火，你一言我一语地很快爆发了。 何芸强调，自己并非不愿意支付小玲抚养费，而是因为张亮曾经有盗窃、赌博恶习，担心抚养费花不到女儿身上。而且，她表示自己并非不想尽一名母亲的责任，现在也要求争夺小玲的抚养权。她提出，由自己抚养小玲，不会要求张亮支付一分钱抚养费。 张亮听后很气愤：“女儿是我们家一手养大的，现在8岁了。我怎么舍得给你养，我父母也不舍得。小玲也不会愿意跟着你的。” 调解一度陷入僵局。 过了会，张亮气愤地说：“女儿在学校说自己没有妈妈，不信你们问，看她怎么回答？”两个人随即又剑拔弩张。 张法官打断了他们的互相抱怨，看向小玲。小玲面无表情地回答：“我没有妈妈。” 张法官轻轻地问：“每个人都有妈妈的，你为什么会说自己没有妈妈呀？” 小玲哭着说：“我妈妈从来没有看过我。我都不知道我妈妈长什么样子。” 张法官指指何芸，“她就是你妈妈。虽然妈妈因为与爸爸之间出了点问题，没有去看你，但是妈妈还是爱你的。否则，她刚才就不会跟爸爸争夺你的抚养权了。” 小玲泪眼朦胧地听着这些，虽然有些似懂非懂，可看向何芸的眼神比起一开始明显多了些好奇和渴望。看着孩子这样，张法官和何芸也都哽咽了。 3 因为小玲的这番话，何芸“软”了下来，承诺之后每个月都会准时支付一定数额的抚养费。 张法官悄悄问小玲，“你愿意喊她一声妈妈吗？” 张亮也轻声对小玲说：“叫妈妈吧，你都没机会叫过。” 小玲于是轻轻叫了一声“妈妈”。 何芸终于没忍住憋了一上午的泪水，泣不成声。母女连心，更让大家意外的是，小玲突然跑过去紧紧抱住了母亲，久久不愿意松手。这也是她有记忆以来第一次感受到妈妈的怀抱。 签好调解笔录后，小玲牵着张亮的手离开了法庭。何芸紧追了出去，摘下随身佩戴的项链要送给小玲。8年了，这也是她第一次给亲生女儿送一份礼物。 送走何芸时，张法官又建议她，以后六一或者小玲生日时，可以在网上买几件衣服、几本书籍或几样玩具给小玲邮寄过去，让她感受到一丝母爱，也是弥补这几年母亲角色的缺位。 何芸点点头，眼眶红红的。 来源 宁波晚报 首席记者 王颖 通讯员 陶琪姜 | 编辑 曹歆 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 大人之间的恩怨 伤的最重的总是孩子！ 王颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开