麻烦！宁波办张学生交通卡，还得学校开证明...这项规定能取消吗？ 原创： 殷欣欣 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 太麻烦了！ 家里孩子办理 宁波市公共交通特惠（学生）卡， 不仅需要带学生的户口本或身份证， 还需要学校开有关证明！ 　　昨天，市民李先生对宁波市公共交通特惠（学生）卡（以下简称学生卡）办理程序提出质疑，他致电本报87777777热线表示，这份学校证明真没有意义。 　　“这份证明无非就是证明办卡人是学生嘛！而现在是九年制义务教育,这个阶段哪个孩子不在读书？甚至放宽到18周岁，低于这个年龄不能工作，绝大多数也都还在读书，既然这样，有关部门起码可以让18周岁以下的凭身份证直接办学生卡，何必再开什么学校证明而多此一举呢？” 每年几万甚至几十万学生要开证明， 增加了多少社会负担？ 　　别小看这一纸证明，现实中却带来了不小社会负担。“对家长来说，多了这道程序，就意味着假期学校不开学就办不了，每个新生没办法在假期提前办好学生卡，必须等学校开学后才能办，不仅麻烦，而且时间也滞后了，耽搁前期使用。”家里有孩子刚读小学的郑先生说，等当孩子小升初或者初升高，还会面临同样的烦恼，因为学生卡要重新办过。 　　而放眼整个学校，麻烦还要大得多。“每一届新生入学，大部分新生都要为办学生卡向学校打这个证明。”某小学校长坦言，这的确给学校增加了不少工作量。 　　“其实，这对市民卡服务中心来说也是个负担，因为资料录入的时候需要输入学校证明，也影响了工作效率。”李先生总结说，从家长到学校，再到办市民卡服务中心，这份证明增加了多少负担？而且每年有几万甚至几十万的学生要办！“现在政府推行‘最多跑一次’改革，这种没有意义的证明为何还要默守陈规继续下去？是不是也该与时俱进取消掉？” 市民卡服务中心： 我们只能凭学校证明来确认，是否可享受学生卡 　　在家长看来毫无意义的这份学生证明，为何成了办理申领学生卡的必须条件呢？ 　　对此，记者采访了宁波市民卡服务中心综合科的负责人任女士。她解释说，有关规定是从2014年11月17日开始实施的。当时的背景和原因是：在这之前，办学生卡都是凭学生证，而这就暴露出一个问题，每个学校的学生证都五花八门的、不统一，办卡的工作人员无法确认，当时有关投诉不断，于是经宁波市经济和信息化委员会、宁波市教育局、宁波市人力资源和社会保障局、宁波市交通运输委员会协调下来，统一了这个要求提供学校格式证明的办卡流程，这已经在原来程序基础上进行了优化了。 　　“学生卡比较优惠，持卡乘坐公交车打三折、乘地铁打五折，之前就出现了学生毕业后，还持有并使用学生卡，或者在网上兜售学生卡的情况。而财政部门对我们这块是有补贴的，同时也有一定的前提要求，就是教育局或者人社局审定的学校的学生才能享用。我们只能根据学校的证明来确认学生身份，财政部门也会向我们核对这部分学生信息。比如，现在有很多学校，它新成立了，但是市教委那边还没有审核，还没有确认这个学校是可以享受学生卡补贴范围内的，那我们就没有办法帮他办。“ 市经信委： 学生卡响应最多跑一次改革，正在征求相关部门意见 　　市经信委相关部门负责人解释说，学生卡顾名思义就是给学生用的，而这个学生包括本地和外来务工人员子弟。而整体来说，义务教育之后、18周岁以下的，还是有一部分人不上学的。 　　“之前没有统一完整的学生学籍库，这就意味着我们无法对办卡人的学校信息进行确认，只能用学校开证明这种‘土’方法。现在中小学学籍库已经完整了，我们可以直接进入学籍库进行信息比对，不需要学校证明。另外，关于高校这块，我们还要想办法。为响应‘最多跑一次’改革，学生卡学校证明这块也将取消，即跑一次即可办妥。其实，杭州、金华等兄弟城市已经在推行类似新规则。我们这边也已经在征求有关部门意见，后续有结果的话会向大家公布。” 来源 宁波晚报 记者 殷欣欣 | 见习编辑 李幕 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 超级期待！ 宁波真棒！ 同意请点赞！ 殷欣欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开