滴滴：9月8日至15日暂停深夜服务！包括出租车、快车、专车… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 部际联席会议召集人、交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏出席会议并强调，要深入贯彻落实中央领导同志关于新业态发展的一系列重要指示批示精神，进一步统一思想、凝聚共识、提高站位，本着对党和国家高度负责、对人民群众生命财产安全高度负责、对维护社会和谐稳定高度负责的态度，认真开展好网约车顺风车平台公司联合专项检查，切实加强安全监管，压实企业安全主体责任，强化整改落实，更好促进新业态健康规范发展，保障公众出行安全。 会议指出，党中央、国务院高度重视交通运输新业态安全稳定发展，确保网约车行业安全发展事关人民群众切身利益、事关经济社会发展大局。近一段时间以来，社会上连续发生多起滴滴司机杀害乘客、性侵、性骚扰事件，特别是8月24日发生的浙江温州乐清女孩乘坐滴滴顺风车途中被害案件，引起社会高度关注和极大愤慨。会议对事件中遇害者表示哀悼，对受害人及家属表示慰问，对犯罪分子将依法严惩，对负有不可推卸责任的滴滴公司将依法依规进行严厉查处。 （网络图） 会议强调，安全和稳定是行业发展的底线红线，要始终保持高压态势，警钟长鸣，痛定思痛，深入剖析乐清案件暴露出的问题，充分发挥交通运输新业态协同监管部际联席会议机制作用，协同联动、凝聚合力。 一要从坚决维护人民切身利益出发，切实做好网约车顺风车平台公司的联合专项检查，坚决查处违法违规的平台公司，促使平台公司真正敬畏法律、敬畏制度、敬畏生命。 二要从牢牢坚守安全发展底线出发，切实强化网约车顺风车平台公司的安全主体责任，坚决堵住平台管理漏洞，有效防范化解各类风险。 三要从促进新业态健康规范发展出发，坚持问题导向和目标导向，加快完善法律法规和制度规则，加快推进网约车合规化进程，加大对平台公司违法违规行为的惩处力度，切实提高对网约车顺风车的长效治理能力。 会议决定，以“8·24”乐清案件为切入点，立即开展安全专项检查。要坚持“全面覆盖、突出重点”的原则；要强化部门协同配合，形成检查合力；要以安全为核心，开展全面检查；要强化对存在问题的整改与问责；要加快形成安全监管的长效机制，推动网约车顺风车健康规范可持续发展，坚决维护好社会和谐稳定发展大局。 同时，昨晚滴滴出行官方微信平台发布整改措施，将于2018年9月4日启动安全大整治。滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 具体内容如下： 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 来源 宁波晚报 记者 范洪、滴滴出行 | 编辑 吕瑞婷 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 好好查！ 毕竟出行安全第一！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开