10万多的手表丢了！就在自己的小区内，宁波女子最后发现… 原创： 马涛 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 昨天，一位戚女士给宁波晚报87777777新闻热线打来电话时说，希望好好表扬下一位拾金不昧的保洁阿姨，同时，她还要向保洁阿姨个人和物业公司送去锦旗。 到底是怎么一回事？ 这位保洁阿姨全名叫甄素梅，今年48岁，山东人。据甄阿姨介绍，她在金地国际花园小区工作三年了，是该小区外包的保洁公司的一名保洁主管。 事情发生在8月29日中午约11点，当时甄阿姨在小区路上看到了一个矿泉水瓶，顺手捡了起来，准备扔到垃圾桶。同时，她发现地上还有块手表，表针在走动，好像是块好表，但不知道是否是有人扔掉的。 “现在戴表的人真不多，我也不认识是块什么表，更加不知道值多少钱了。”甄阿姨说，当时她先回了趟办公室，将手表搁在了桌子上。由于赶着去吃午饭，她准备等有空时再到处问问。 当天下午，甄阿姨很忙，完全忘了捡到手表这回事。直到第二天，也就是8月30日上午开早会时，甄阿姨才又注意到了这块表，左右一问，但也没人听说有什么人丢了表。 当天上午10点多，甄阿姨接到了一名物业工作人员的电话，说有一名业主反映丢了东西，通过查监控，发现可能是保洁人员捡到了，想通过她这里问问。 “什么东西丢了？我昨天就捡到了东西。”甄阿姨立马想起了那块表，马上询问说。对方也问，“你捡到了什么？”甄阿姨回复，“一块表吧。”物业人员赶紧说，“你把表拿过来一下。” 就这样，甄阿姨把手表拿到了物业办公室。她也大概了解到，住在7号楼的一名女业主丢失了这块手表，通过查监控，发现先后有两名保洁阿姨在疑似丢失手表的路上有弯腰捡东西的举动，但不知道捡的什么东西，所以才通过她来查问的。 交了手表之后，甄阿姨也一直记挂着这件事。8月31日，失主戚女士来到物业办公室，拿回了丢失的手表。据戚女士透露，这块表是瑞士积家手表，价值昂贵，当初花了约10万元买的。 昨天下午，记者也联系上了戚女士。据她说，她是在上班路上发现手表丢了的，找遍车里车外，到处查监控都没能发现，最后推测手表肯定是丢在小区里了。在物业的协助下，她也发现了线索，最后终于失而复得。 “拿回手表，我也很高兴，真的应该为这位拾金不昧的甄阿姨点赞。”戚女士说，这块积家手表她戴了约两年了，表带确实有点松，这次也是大意了，手表松落在地也没有察觉。幸好在小区里有监控可查，如果是外面马路上，可就真麻烦了。 戚女士说，她之前不认识这位甄阿姨，但听说她去年也捡到过一万元现金，最后也是一分不少地还给了失主，真的非常钦佩她的人品。原本戚女士想拿出一些现金表示下感谢，但被甄阿姨婉言谢绝了。 “ “我还是瞻仰家里那句老话，外财不发穷命人。”甄阿姨说，拾到东西要归还时为人本分，不能白占人便宜，更不用说贵重的东西了。最后，戚女士告诉记者，她定制了两面锦旗，将分别送给甄阿姨和物业公司，表示感谢。 ” 来源 宁波晚报 记者 马涛 | 编辑 吕瑞婷 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 为拾金不昧的甄阿姨点赞！ 马涛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开