突发！男子持刀刺伤前妻及一对儿女，致2孩子身亡 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 今日（5日）下午，广东普宁市公安局在微信公众号“普宁警讯”发布警情通报： 2018年9月5日凌晨，普宁市流沙北街道某奶茶店发生一起持刀致人伤亡案件。 犯罪嫌疑人戴某平（男，41岁，广西人）持刀刺伤前妻李某（广西人）及其亲生的儿子（5岁）、女儿（13岁），致两名小孩送医抢救无效死亡。一名民警在处置过程中被戴某平刺伤。 警方现场控制犯罪嫌疑人戴某平，并将伤者迅速送往医院救治。目前，案件侦办和善后工作正在进一步开展中。 普宁市公安局 2018年9月5日 普宁市公安局 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 他发了这条微博，百度索赔500万！ 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开