吓skr人！开学后舍友带了这些特产，含着泪也吃…不下去 原创： 南方都市报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 暑假一转眼就过去了 很多学校已经陆陆续续开学 虽然每次开学都非常痛苦 但想起舍友会带家乡特产回来 是不是 特别的激动 特别的期待 连宿舍的空气都变得清新起来 不过，有一种特产 叫含着泪也吃不下去…… 捂脸走一波 鸡仔胎 惊不惊喜，意不意外？ 很多小伙伴发出灵魂的拷问： 这。。。能吃吗？ 鸡仔胎是闽南小吃的一种 据说一般两种吃法： 盐锔 or 酒煮 煮熟后打碎鸡蛋的一头 撕开薄膜，直接倒进嘴 许多同学表示： 太可怕了，下不了嘴啊 黄泥螺 @郑郑郑大S：宁波舍友带回来的黄泥螺。舍友说他们是用来拌饭或者加在粥里吃的。我勇敢地尝了一口……哇，先是一股呛鼻的黄酒味，然后满嘴又腥又咸……吃不惯吃不惯。 确认过眼神 这位勇敢尝鲜的童鞋 是妥妥的真爱 前方高能 怕鼠者请回避 宁化田鼠干 @kevinss：不理解舍友为什么喜欢吃这个东西，我看到就头皮发麻，没敢多看，更不敢试。 打扰了，再见 还有人带了一瓶“水”回来 崂山白花蛇草水 @我就是毛毛：去青岛旅游的舍友带回来的“神水”，味道有点一言难尽，有点像一种煮粽子叶的水味，有气泡，还有咸咸的味道，真的不如矿泉水……虽然很对不起我的舍友，但是我只喝了一口就悄悄地把它摆在书架上了。 再来看看潮汕旁友带来的特产 ↓↓ @鑫舍：舍友是汕头那边的，每次都会给我们带潮汕特有的“鸭脖”。我们本来以为是真正的那种鸭脖子，其实就是一种糖，软软的厚厚的一层麦芽糖裹着花生，超级好吃！！而且舍友的妈妈每个月都会给他寄牛肉丸，我们宿舍经常都有得加餐。 以下“陈独秀”舍友 请给南都君来一打 虽然有些家乡特产不是 每一个同学都能接受 但都是舍友们的一份心意 南都君觉得还是棒棒哒 你有吃过（带过）什么“奇葩”特产么？ 评论区等你们~ 南方都市报（nddaily）原创综合 撰文：实习生 张紫璇 南都记者 诸浩 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 他发了这条微博，百度索赔500万！ 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 喜欢本文的，点个 ↓↓ 南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开