一帮保姆经常晚上外出天快亮才回！还把别人带到雇主家！背后太可怕 都市快报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 钱阿姨把手头家务安顿好，和东家告了假，晚上要出去一趟，理由是外地来了亲戚。 这是这位住家保姆无数次晚上请假外出了，东家虽然觉得奇怪，但也没有多问，反正阿姨把活干好就行。 晚上出去，天快亮了才回来，浙江杭州市河坊街建国南路附近几个小区里不少保姆经常这样聚在一起。 警方抓捕现场 近日，雷霆行动，杭州市上城警方把这些保姆阿姨一锅端了。 这些保姆阿姨还有一个共同身份 这20多个年龄在40-50岁左右的中年女子，都是来自安徽、江西、江苏等地的家政保姆，主要集中在上城区河坊街建国南路几个小区，有的是住家保姆，吃住都在东家，有的是白天保姆，也就是白天在东家家里上班，晚上回到自己的住处。 她们的月薪一般在5000元左右，在东家家里做家务，带孩子、照顾老人的薪水高一些。 除了保姆或者老乡，她们还有一个共同的身份——地下赌场的常客。 警方冲掉的地下赌场里 大部分赌客竟是家政阿姨 “警察！抓赌！都不许动！” 9月1日凌晨5时， 随着指挥部命令的下达，50余名民警对上城区某棋牌室进行包抄围堵，冲进赌场，对聚集在棋牌室内的涉赌人员进行抓捕。 这场代号为“凌晨战役”的集中收网行动，是上城警方在全市“雷霆1号”集中统一行动中打响的第一场战役。 让警方没想到的是，在这个地下赌场被当场抓获的赌徒，竟然大部分是来自附近小区的家政阿姨，她们相互认识，形成一个小团体，外人无法参与进来。 根据赌博团伙骨干交代，为了防止赌客中混入警方的“线人”，新来的赌客除非有熟人引荐，否则一律拒之门外。而每次参赌人数也受到严格控制，往往都在十人左右，人数太多也不行。 这些保姆是怎么聚集起来的？ 警方发现一个绰号叫“保安”的犯罪嫌疑人唐某，以前曾经是某保安公司的保安队长，正是他和另外两个同伙，开发了这个“客源”。 地下赌场设置在小区里 中河中路上有一家棋牌室，而棋牌室老板就是这个地下赌博团伙的成员之一。 这个老板发现，附近的一些家政所门口都聚集着不少等待工作的保姆，他们便以玩玩牌打发时间为由，诱惑一些保姆去棋牌室打牌，慢慢地，保姆带着熟悉的保姆，很多等着工作、闲着没事的保姆都去棋牌室消磨时间了。 刚开始，这些保姆阿姨还只是玩玩麻将、双抲、技术员、斗地主，表面看只是小搞搞，但随着她们玩得越来越入迷，棋牌室老板抓住她们心思，引导她们玩起牌九、炸金花。 这些赌场组织者从来不会固定在某一地点进行赌博，他们开设赌场的场所有6家之多，除了在普通棋牌室里开设“场子”外，为了掩人耳目，他们还在住宅小区里开起了“地下赌场”。 从警方已掌握的情况来看，就至少有3处窝点位于上城区三个不同的小区中。 还有保姆把赌场设在东家家里 为了逃避警方打击，保姆们有时还会趁东家没人，让赌博团伙把赌桌摆到东家家里去。 其中一个保姆，东家是住在望江西苑一位年近九旬的孤寡老人，半夜她趁老人睡着，把赌博人员引到老人家里的客厅赌博，老人的家人都不知道。被抓获时，这个保姆还狡辩说因为老人也喜欢赌，她才这么做的。 另外还有保姆交代，趁东家上班或者休假，家里没人时，在东家家里开设赌场。 有保姆一晚上输掉两万多元 从刚开始小搞搞，到后来赌博金额越来越大，有时一把小九就能押上一两千元，一个晚上输掉半年工资都是常有的事，曾有一个保姆一晚上输掉两万多元。 而她们的收入和赌博支出明显不成正比。 昨天下午，记者来到河坊街建国南路附近，这里沿街有好几家保姆家政介绍所。“很多保姆都在玩（赌博）的，大家都有数，赌博这个事情一旦陷进去就刹不住车了！”家政所旁边一家小超市的老板说，原来这些保姆挣点钱回家，都是开开心心的，自从有的人染上赌博，整个人都变了，有时那些保姆赌得身无分文，来买盒泡面都要赊账。 一家家政所的老板十分痛心地说，保姆这份工作虽然辛苦，但还能挣点钱，比如一个住家保姆月工资5000元，吃住都在东家，平时花不了什么钱，一年下来能攒下好几万带回家。但一些保姆阿姨自从染上赌博的恶习后，不仅辛苦工作攒的钱挥霍一空，有的还为了还赌债欠了不少钱。 不少保姆赌债累累无力偿还 民警说，这些地下赌场从不见太阳，开设时间都在后半夜，专挑凌晨2点到5点这个时间段，以躲避警方夜间的巡逻。 赌场有严密的“组织架构”，赌场“老板”、棋牌室老板、赌场工作人员等不同群体间存在着紧密的联系，在利益的驱使下形成了牢不可破的共生关系。 上城警方在调查中发现，参与赌博的20多位保姆阿姨，有相当一部分因为赌博，去申请各种信用贷、网络贷，但这些借来的钱最后都花在了赌桌上，根本无力偿还。 警方表示，这次主要查处的是赌博行为，至于这些参与赌博的保姆还有没有其他比如盗窃之类的违法犯罪行为，警方还将进一步调查。 三个地下赌场幕后老板 劣迹斑斑 上城警方介绍，这次行动端掉的赌场背后有三个“老板”，个个都是嗜赌如命的赌棍，其中，有两个人多次因赌博、盗窃等违法犯罪行为被公安机关处理，可谓劣迹斑斑。 其实，通过一个多月来的细致工作，上城警方早就掌握了这个赌博团伙的大致情况，也逐个摸清了每一个窝点的具体位置。行动之前，警方甚至还有意减少了对辖区棋牌室等“三小场所”的检查力度，故布疑阵，以此来迷惑这些自作聪明的犯罪分子。 目前，包括3名赌场“老板”在内的10名主要犯罪嫌疑人已被上城警方依法刑事拘留，10余名参与赌博的违法人员（大部分是保姆）也分别被予以行政拘留处罚。该案警方正在进一步侦办中。 本文选自都市快报（dskbdskb） 记者 蒋大伟 通讯员 程建喜 张栖 南都君已获授权转载 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 他发了这条微博，百度索赔500万！ 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 喜欢本文的，点个 ↓↓ 都市快报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开