“高铁霸座男”微博加V，网友炸了！ 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 在国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示中，“高铁霸座男”孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 网友拍手称好，表示内容引起强烈舒适。 可是，昨日（4日），又有一件事引发网友争议。孙某新浪微博上的加V账户被曝光，认证为“高铁霸占座位事件当事人”。 有人质疑，作为负面事件当事人，怎么能让他加V呢。但也人认为，这是平台认证新闻事件当事人的标签没问题。网友吵翻了。 新浪微博加V认证 孙某的个人微博页面显示，该账号是今年8月22日开通的。 从孙某的微博主页可以看到，他的加V是橙色。按照微博加V认证的规则，共有三种个人申请认证形式，分别为“身份认证”、“兴趣认证”、"自媒体认证”。孙某的微博认证属于第一种——身份认证。 对于“身份认证的条件”，据申请认证页面显示，共有五条：清晰头像、绑定手机、关注数≥50、粉丝数≥50、互粉橙V好友≥2。 而在接下来的认证特权中写到，认证用户可获“官方推荐”，具体介绍为“找人页推荐，增加曝光”、“吸引粉丝，提高知名度”。 该不该加V 网友各执一词 有网友对此表示无语：“这下真成了‘网红’”。 但也有网友发出不同声音，认为这只是确认认证，不是背书。 新浪微博回应 确保热点事件当事人真实性 3日晚上11时许，新浪微博就已对此事进行说明。表明要求新闻当事人进行前台实名认证，不代表站方认可其观点，只是为了避免出现冒充事件当事人，混淆视听的情况。 南都热点站站队也就此设置了投票。截至今早10时许，认为加V没毛病的共有798票，他们说： @imjoan：任何人有错该罚，却不等于因为都方面的错，连带着其他的权利也没有了。 @玩啤大叔：同意加V，但要黑色的。 反对此举的共有2751票，他们说： @白木木：不能让无底线的无耻通行 @Man怡B：摆明就是炒作啊 @蔷：助长了他的嚣张气焰！～！ 对这事你怎么看？ 戳图片获取链接说说你的看法 ↓↓ 新闻链接 因发“坐轮椅”视频侮辱高铁座霸男人格 4人被警方处罚 3日，“高铁霸座男”孙赫告诉北京青年报记者，目前他已回到韩国圆光大学，对于此前霸座、“坐轮椅”的行为心怀愧疚。孙赫还表示，“坐轮椅”事件中，发出视频的4个人因侮辱其人格受到当地公安机关给予的治安处罚：“我也不想因为我给他们的生活造成困扰，我也很愧疚。” 南方都市报（nddaily）综合报道 据上观新闻、中国青年报（zqbcyol）、北京青年报 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 他发了这条微博，百度索赔500万！ 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 喜欢本文的，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开