《香蜜》大结局，杨紫和邓伦的友情一点都不输张一山呀 FT小迷妹 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 《香蜜沉沉烬如霜》终于大结局了，想到再也看不到“灵修夫妇”了，娱乐君还真是有些舍不得呢。 昨晚，杨紫和邓伦在微博发文表达电视剧播完的不舍之情…… 邓伦的微博不但引来杨紫留言，还引来了翟天临跟他们“互怼”： 今天纷纷上了热搜…… 以前，大家只知道杨紫和张一山的相爱相杀，自从有了《香蜜》以后，我们发现杨紫的背后不止有张一山这么个好闺蜜，还有邓伦啊。 杨紫跟邓伦虽然没有跟张一山的渊源那么深，但两个人的友情看起来也丝毫不差呀。 他们俩十八九岁的时候就认识了，2013年的时候合作了《花非花雾非雾》，那是邓伦的第一部戏。 邓伦说自己那时候很不会演戏，杨紫帮了他很多，这么多年也算是看着彼此一起成长的吧。 《香蜜沉沉烬如霜》也是杨紫推荐邓伦来演的。杨紫透露邓伦当时还有另一部戏在接洽，她就直接跟邓伦说让他别接了，直接过来，然后又跟剧组说必须要邓伦来演。 最后才成就了我们今天看到的锦觅和旭凤。 随着《香蜜》的大火，杨紫和邓伦的友情也被吃瓜群众拿出来品了又品。 这两个人真的是一对活宝了，真实的友情就是要在“互相伤害”中才能体现。 杨紫同学从小有一个喜欢跟别人打赌的嗜好，搁谁跟谁赌，“赌注”能从200块钱赌到兰博基尼，虽然最后也没有兑现...... 跟邓伦在片场赌，谁笑场就给谁200块钱，笑一次就要给200。 结果邓伦同学，像是被点了笑穴一样，哈哈哈哈停不下来。 要不是邓伦最后一块钱都没给杨紫我都怀疑他是故意放水了。 大家都知道，杨紫同学是个债主，想当年张一山在大学就欠她的88块钱，到现在都还没还。 但是她自己却背着一个兰博基尼的债啊，不要看上面邓伦输给她还几个200块，邓伦可还有辆兰博基尼在她这里。 当年杨紫跟邓伦拿自己的体重打过一个赌，如果在自己生日的时候瘦身成功，邓伦就送她一辆兰博基尼，如果她输了，她就要送邓伦一辆。 结果，杨紫没能管住自己的体重，甚至在临近生日的时候还发福了，杨紫心里一阵害怕，心想哎呀这可不行。 于是她就想到了一个办法，在邓伦生日当天送了他一个包，试图逃避这辆兰博基尼，事实是她居然成功了，邓伦没再跟她提兰博基尼的事情。 被一个包成功转移注意力的邓伦，你知道你错过了什么吗？ 还有他们俩的对话，脑回路都十分清奇，反正就是不会好好说话系列，说一句怼一句，有时候能让人觉得莫名其妙但就是很想笑。 接受采访的时候，记者问两人：最喜欢的城市是哪里？ 杨紫抢答：北京。 邓伦稍作犹豫回答：石家庄。 结果杨紫同学突然暴走：你学我！你明明不想说石家庄！我说了北京你才说石家庄！ 邓伦：？？？怎么了？我也没说北京啊？ 记者又问：最喜欢的一本书？ 杨紫：你先说，这回你先说，我怕你又抄袭我。 邓伦：《香蜜沉沉烬如霜》。 杨紫：你这个鬼！我也想说《香蜜沉沉烬如霜》！ 记者：给《香蜜沉沉烬如霜》起个别名。 杨紫：农贸圈的三角恋。 邓伦：？？？什么玩意儿？ 记者：最尴尬的一场戏是什么？ 杨紫：有一场吻戏我有点尴尬。 邓伦：我不尴尬啊！ 杨紫：在邓伦老师眼里没有任何尴尬的时候。 真实存在的友情，真情实感的好朋友，就要敢于互相伤害。 邓伦故意打扰杨紫看剧本，被杨紫一拳打了回去。 完了还要恶人先告状：作为一个男演员，多不容易，这么热的天，还要受女演员虐待。 杨紫：……戏这么多信不信我一个白眼翻死你。 杨紫也不甘示弱，互相伤害嘛，谁不会啊。 捉起邓伦的小胖手：“身为一个男演员，手长得也真的是，为什么长得这么逗啊？感觉就肿了！”真是笑skr人啦！ 杨紫提问：锦觅、关关、乔乔掉水里了你会先救谁？ 邓伦（毫不犹豫）：救锦觅啊！ 杨紫（喜出望外）：我的好朋友，我真的没想到你会说救我，我太感动了！ 邓伦：因为她俩比较大度啊。 杨紫：什么？你说什么？（拼命忍住想打人的冲动） 明明以前的画风不是这样的，明明以前就是相亲相爱的。 现在怎么都是互相伤害了呢？ 真·相爱相杀姐妹花？啊不好兄弟？嗯就这么个意思吧。 不过现在好多人都在嗑杨紫和邓伦的真人CP，虽然不知道有没有这种可能吧，但在娱乐圈能有这么个可以随时怼随时贫的好朋友也是件幸福的事情吧。 话说杨紫的人缘真的挺好啊，朋友圈都是这种有趣又帅气的小哥哥，真是羡慕。 撰文：FT小迷妹 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 今夏收视率最高的电视剧竟撕了几轮！《香蜜》到底经历了什么？ 琴棋书画样样精通，王诗龄从小公举长成亭亭玉立的姑娘了！ 整个中戏军训都在偶遇刘昊然！无数人发票圈告白 * 公众号如需转载本文，请联系南都全娱乐（nd_ent）；未经授权，不得转载。 觉得本文不错的，点个吧 ↓↓ FT小迷妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 南都全娱乐 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开