华工要火！女生夜间出行，可预约护送服务！ 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 据说对于高校尤其是理工科院校的学生来说，做实验到半夜才回宿舍可以说是家常便饭。 那半夜回宿舍怎么办？华南理工大学出了新招，在广东高校中首推校园夜间护送服务，服务时间为夜间0时至凌晨4时。 华工夜间护送服务对象： 女教职工及家属，将扩大至全校女学生 9月3日，华工保卫处官方微信“华工安全卫士”发布文章《重磅发布！我工推出校园夜间护送服务》。具体操作方法为关注该公众号，菜单栏选择“业务办理”，即可线上提前1小时预约校园夜间护送服务。 记者看到，服务对象为：女性教职工或教工家属（后续范围将扩大至全校女学生）；服务区域为五山校区辖内；服务时间为夜间0时至凌晨4时。服务内容为执勤队员陪同独自出行的服务对象送至预定校内地址。 文章介绍，预约夜间护送服务正式上线时间为9月10日，目前服务对象是女教职工及教工家属，预期10月8日之后将扩大至五山校区女学生。 线上预约护送服务 需要填写身份证等信息 记者看到，在申请预约护送服务的信息填写中，要求填写姓名、身份证号、手机号、所在单位、预约护送时间地点等。同时，预约者在护送人员到达后“请主动出示有效证件”。 保卫处表示，如果遇到实在需要临时护送的情况，也可即时联系保卫处87112110。“不过也许需要你在所在地点稍等一会儿，等我们调配出空闲的护送人员，再送你安心地到目的地哦。” 华工保卫处还提醒，希望广大女同胞们一起提升个人的保护意识，出行千万注意安全。“不过与其需要夜间陪护，还不如尽量避免晚归呢！” 在“华工安全卫士”该条发文下，保卫处还对费用及护送人员身份的问题进行了回答。 这些高校也有过“深夜护学”服务 南都记者初步了解，校园内的夜间护送服务在广东高校中应属首例。在国内，根据公开媒体报道，已有清华大学、武汉大学等推行过类似服务。 2014年，清华大学为身处考试周的学生设置了一间晚11点至次日凌晨3点开放的深夜自习室，零点后回寝室的学生如果害怕走夜路，还能申请由校内保安和物业公司的保安护送。 2015年，武汉大学推出“深夜护学”服务，服务主要是针对晚上11点以后单独返回宿舍的女生。武大保卫部每天晚上安排5台巡逻车、10名保安在4个学部值班巡逻。接到求助电话后，一般在五分钟左右即可到达学生指定地点。 2015年，西南交大为晚归女生提供深夜护学服务。据@交大保卫介绍，每天23点后若有在校园内单独返回宿舍的女同学，都可拨打校园110，安保人员将驾驶巡逻车于5到10分钟内到达，护送女生们回舍。 国外部分大学也有类似服务 墨尔本大学的三个图书馆在考试期间一周7天24小时开放，其中Brownless医学图书馆也开放到凌晨一点。自习回家晚的同学们，可打电话给校园保安让他们免费护送。 波士顿大学2017年官微也发布，提醒学生避免在夜晚单独出行，如有出行需要，可与朋友同行，或致电BU护送队，使用波士顿大学提供的夜间校区出行免费护送服务。护送队服务时间为晚10点至凌晨2点。 网友评论 @涅亚：太机智了，点赞 @永琳：表白我工~~暖心 @金色葡萄球君：希望高校都可以效仿 @圣·索菲亚：女学生最好是女保安，以防以防止监守自盗的现象发生，这个保安也要严格筛选。 南方都市报（nddaily）原创报道 南都记者 贺蓓 题图为华南理工大学夜景，选自学校官网，拍摄者：土木与交通学院高锐斌 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 他发了这条微博，百度索赔500万！ 55岁名师喜得二胎，他在满月宴上的演讲火了，值得所有人看 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 给学校点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开