他发了这条微博，百度索赔500万！ 扬子晚报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 今年8月，网友“七点半的独角戏”接到了法院的传票，原因是其在3个月前发的一条关于百度CEO李彦宏的微博段子。 百度方面要求这名网友赔偿500万，并在微博置顶道歉30天。 这件事情的来龙去脉如何？500万赔偿是否合理？“脱口秀”段子的界限在哪里？ 当事网友置顶的微博截图。 微博发“脱口秀”段子讽刺百度 网友被起诉索赔500万　 网友“七点半的独角戏”是新浪微博上“加V”的博主，其微博认证是“知名搞笑幽默博主”，粉丝数3.1万。 8月29日，“七点半的独角戏”置顶了一条微博，并称这条微博将置顶3年。这条微博中其自述是名编剧，并讲述了因写了讽刺百度的段子而被告的来龙去脉： 今年五月份，其写了一条关于百度的段子，只存在了不到三天微博就被屏蔽。 到了八月份，其收到法院传票，才知道被百度告了。 百度的诉讼请求主要是两点：让其微博置顶道歉30天；赔偿500万。 网友“七点半的独角戏”微博截图 那么，其在五月份写的那条惹是生非的段子，到底是什么内容呢？ 据其置顶微博所贴的图，这个段子的内容如下： “百度发布声明称，李彦宏有小三和私生子传闻为谣言，已向公安机关报案。据悉，百度找的是网上排名第一的警局，目前案件已经进行到了给王警官汇款的阶段。#monologue#” 当事网友5月份发布的段子。 而据百度百科，“Monologue是美式脱口秀的一个传统环节，后经中国网友发扬光大风靡微博，在微博搜索#Monologue#标签即可看到大量此类段子，它们的语言特点是：前半段是真实新闻，后半句是戏谑调侃。”　 当事网友称“拒绝了调解” 百度称“以法院判决为准” “意外，特别意外。没想到会因为一条讽刺性的段子被告。”“七点半的独角戏”在接受媒体采访时如是说。 在他看来，脱口秀是基于事实的讽刺，具有评论、批评、监督的功能。“七点半的独角戏”提到，百度是第一个对自己提起诉讼的机构。 据悉，该案于28日进行了第一次开庭，但没有结果，法院让双方再补充证据，下一次开庭时间未定。 “七点半的独角戏”称，对方律师也认为段子的前半部分没有问题，“完全引述百度的辟谣声明，完全没有曲解，没有断章取义，也没有修改”，但问题在后半句，百度方面认为这是造谣行为。 “七点半的独角戏”在其8月29日的置顶微博提到： “关于赔偿数额我请教了律师，按照律协的指导价格，500万的赔偿金额，请一个律师的标准收费应该是26万。 这个金额对一个个人来说压力很大，对一个没有做错任何事的个人来说简直荒唐，所以大多数被告会选择调解，道歉了事。我们拒绝了调解。” 并提到“关于500万的损失赔偿依据，对方称是‘估算的’”，“目前案件还在审理中，其他不便多说。” 网友“七点半的独角戏”微博截图 目前，“七点半的独角戏”找来律师朋友帮忙代理，也接受了网友“一毛不拔大师”的帮忙，尤其在法律咨询上。 这件事也让网友炸开了锅，有网友发问—— 还有网友发现“七点半的独角戏”曾于2017年发过一条关于百度索赔的微博，调侃称“赔偿数字是不是参考的这条？” 网友“七点半的独角戏”微博截图 9月4日，记者联系了百度公关部，对方表示此事件已进入司法程序，一切以法院判决为准。 记者从网上公布的起诉文件看到，百度方面称，“七点半的独角戏”的微博恶意捏造事实，对百度公司创始人李彦宏先生名誉进行贬损，其行为对百度公司的形象及社会评价造成了严重损害，已构成名誉权侵权。 律师观点： “脱口秀”段子界限模糊 百度可索赔金额，但需法院支持 百度索赔500万是否合理？像这种以“脱口秀”的方式写段子是否造成侵权？界限在哪里？ 电子商务研究中心特约研究员、上海亿达律师事务所律师董毅智接受认为：百度有权利要求索赔金额，但最终要看法院是否支持。 网友以“脱口秀”方式写段子是否构成侵权，目前既然已经进入司法程序，则应由法院裁决。 目前来说，有关“脱口秀”段子是否侵权、界限在哪里没有明确的标准，也希望法院此次能有指导性判例出台，填补空白。 上海市海华永泰(南京)律师事务所律师吴昊则认为： 网友发布的第二句如果是空穴来风，即故意捏造、虚构的事实，那么在微博上发布的确对百度构成侵权。 500万的赔偿金额只是百度的诉讼请求，是需要有法律、事实依据的，即百度方面能够证明的确造成了500万元的损失，且损失与网友侵权行为之间存在直接的因果关系，否则将无法得到法院支持。 北京德亮律师事务所万方亮律师： 如果的确捏造事实，可能构成诽谤侵权，但要求赔偿500万不现实也不合理，“赔偿一般根据侵权所造成的损害进行，三天就被屏蔽了，没有造成严重影响，如果认定了这个事实，法院一般会判决赔礼道歉，赔偿损失一般不会太多。” 对于此事， 你怎么看？ 本文综合自扬子晚报（yzwb20102806，记者 李冲 马燕）、中国新闻网（cns2012，记者 张曦）获授权 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 1死1重伤！两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂，两人被蛰了近百个包 扩散！广州警方紧急通报 恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 给南都君点个 ↓↓ 扬子晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 扬子晚报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开