体育，中国校园最没存在感的一门课 丘库 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 每逢八月，如果要问什么是让日本少年们都感到青春热血的事，他们一定会毫不犹豫地回答：夏季甲子园棒球赛。 在今年第100届日本全国高中棒球联赛的现场，金足农中等专业学校虽然以2:13败给了甲子园大魔王大阪桐荫，却成了这个夏天最燃的传奇。 金足农的小伙们一齐唱校歌。 来自经济相对落后的秋田县、接触棒球时间不长、部分比赛经费还靠秋田农民伯伯们的资助…… 这支被称作“杂草军团”的金足农球队，之所以爆红全国乃至国外，是因为他们代表了日本少年们热血又励志的校园体育青春。 秋田县的观众们、媒体和商家都为之疯狂。 甲子园棒球赛最早开展于1915年，到2016年，已有超过4000所学校的几十万学生参与其中。这片赛场上还有一句口号，叫做“98%的高中生球员在这里被打败，然后变得更强”。 在这样的校园体育文化下成长起来的少年，怎会不怀念那个年轻又美好的夏天？ 伙伴、汗水、奔跑……这才是青春啊。 缺失的中国体育教育 从现实版的甲子园，到动漫里的《灌篮高手》、《足球风云》、《网球王子》等经典作品，无不体现了日本对体育文化的重视和对国民体育兴趣的培养。 从幼儿园开始，大多数日本孩子就接受了“冬季耐寒训练”，并会参加“冬季耐力跑大会”，这样的历练相当于是对日本儿童体育和健康意识的启蒙。 日本的耐力跑训练，从幼儿园就开始了。图/网易体育 到了中小学阶段，除了规定的体育课时，日本学生还需参加课外俱乐部训练、运动队活动、课间活动，每天固定的最低运动时间为100分钟。 此外，运动精神、保健知识、协作能力等，都是日本体育教育看重的方面。 2017年，华东师范大学与日本合作研究发布了《中日儿童青少年体质健康比较研究结果公报》，公报中显示： 2014年和2016年中国儿童青少年体格指标（身高、体重和BMI）大部分年龄段虽然高于日本，但在体能指标的比较中却远远落后，日本青少年在心肺耐力、柔韧性和灵敏协调性等方面均显著高于中国。 少年强，则国强。图/dp.pconline 数据背后，是相形见绌的中国体育教育。 若按时间顺序梳理，我们的体育课大概可以总结出这几个特点： 小学，是从雏鹰起飞、初升的太阳、舞动青春到现在的第N套广播体操。 中学阶段，广播体操接着跳，平时体育课划水摸鱼上自习，临近期末没完没了地训练50米冲刺、800米和立定跳远。 到了大学，在一年一度体育测试的操场上，不知要晕倒多少年轻人…… 广播体操，多少人的青春回忆。 体育设施投入资金不足、体育教师短缺等情况既是现状，也是我国体育教育不完善的诱因。 华南师范大学在2017年底的一项调查显示，在参与调查的143所广东高校中，平均499个学生才能匹配一名体育老师。 而西部、偏远地区的情况更不乐观，据统计，由于以上这些因素，我国有22.4%的中学无法正常开设体育课程。 一些偏远地区的学校，甚至无法正常开设体育课。图/nxgcdr.net 但更主要的原因，是人们对体育运动不够重视。 体育课让位给语数英已经不算什么了，多打一会儿球，在外边多玩一会儿，就会被爸妈责备不务正业，然后被揪着耳朵，抓回去乖乖学习……这不仅仅是《家有儿女》里刘星的遭遇，也许就是你成长中的场景。 北京体育大学姚蕾教授曾指出，“在应试教育体系中，体育被看作是游戏活动和休闲活动，只是为了娱乐，而不是教育过程的组成部分。在这种状况下，体育教育通常被看作可有可无。” 记忆中，体育老师经常请假。 这样一来，在“每天锻炼1小时”的提倡下，在“走下网络、走出宿舍、走向操场”鼓励声中，大多数人还是宁愿把青春留在教室、留给习题。 甚至可以说，我们哪有什么体育教育？在一代代人的成长过程中，体育和教育，向来是被分离了的。 另一种体育人生 当体育与教育分道而行，走教育那条路的人，难免要牺牲不少给体育的时间，而走另一条路的人，同样也面临着另一种困境。 他们从小被送进体校，日复一日进行高强度训练，在很长一段青春里，他们的生活只被“体育”两个字填满。运动员训练之艰辛，非常人能想象。 赛场上，第一名只有一个，每个人都想当第一。图/《摔跤吧爸爸》 上了赛场，“目标只有一个，就是站在冠军台上，如果你得的是银牌，很快就会被人遗忘，如果你得的是金牌，你会成为别人的榜样。”电影《摔跤吧爸爸》中展现出的残酷，就是这些运动员真实经历着的。 很多人在十几二十岁时迎来了赛场上的巅峰，但随着年龄逐渐增长、伤痛疾病来袭，退役之后，运动员则要面临第二种人生。 有人回归到队伍中，以教练的身份继续效劳于体育；有人靠着名气转型做艺人、做商人；也有人在退役后发现自己除了体育一无所长，穷困潦倒、艰难度日。 伤痛、疾病，是运动员们不为人知的一面。 图/soho 在早前南方周末报道的《举重冠军之死》中，昔日的亚运会冠军才力走出赛场后，因体型过胖，找工作时受尽歧视，后来靠着当保安的微薄工资度日。 由于贫穷买不起肉，偶尔吃一次，全家人因此肠胃不适而呕吐。不仅是贫穷，赛场带给他的还有无尽的病痛，最终，因为过久拖延治疗，才力离世时年仅33岁。 除此之外，世界体操冠军张尚武沦落为街头乞儿、国际马拉松冠军艾冬梅变卖金牌为生等案例，都引发了人们对我国体育体制的讨论。 “没有文化的军队是愚蠢的军队，愚蠢的军队是不能战胜敌人的。在体育世界里也是一样。”在美国体育访谈节目《In Depth with Graham Bensinger》中，姚明曾对中国体育体制做出如此反思。 他认为，“人们传统概念中的‘体育’，往往就只是指被认为属于专业运动员的竞技运动，甚至成为了成绩、破纪录、拿奖牌、夺锦标的代名词。”在这样的大环境下，不少运动员仅仅被训练成了用来制造金牌的机器。 如果说竞技体育本身就是残酷的，那此般畸形的体育氛围，无疑更加重了这种残酷。 我们需要什么样的体育？ 电影《无问西东》中，在上世纪30年代的西南联大，由于雨滴敲击房顶的声音太大，教授和学生们在茅草铁皮屋里“静坐听雨”。 当学生沈光耀推开窗，向外望去，时任体育部主任马约翰正带领着一群男生，在瓢泼大雨中照常进行跑步训练。 这位在清华体育部工作了52年的老前辈曾说，“中国学生在国外念书都是好样的，但是你们要好好锻炼身体，要勇敢……不要人一推你，你就倒；别人一发狠，你惧怕……” 图/《无问西东》 时至今日，这样的场景早已不复存在，别说是在雨中跑步了，就连平时的运动，对于不少大学生来说也堪称酷刑。 2014年全国学生体质健康调研报告显示，与中小学生相比，大学生更缺乏体育锻炼意识和习惯且体育锻炼时间严重不足。其中，84.16%的大学生每天体育锻炼时间不足1小时；26.94%的大学生不愿意参加长跑锻炼，分别比小学生、初中生高15.73%和8.69%。 只能说，在中小学阶段迫于课业而放弃运动的坏习惯，到了大学更加自由的环境里，反而愈演愈烈。 大学生也觉得很委屈，大学的体育和中小学有什么不同吗？在打卡、考勤式的体育教育氛围里，能跑完800米，能合格毕业就不错了，你还要求我什么？ 2015年，武昌职业学院一19岁男大学生参加体能测试千米跑，快到终点时突然倒地，送医抢救无效身亡，他还是班上的体育委员。图/楚天都市报 有人曾提议，将体育划入高考成绩内，这样就能引起人们对运动的真正重视。 实际上，如果仅仅把文化课的路子照搬到体育上，做运动就相当于去考试，可能只会让学生们更痛恨体育。 没有广泛被认同的体育文化，没有让体育容身的教育体制，一心想着好好学习的学生，哪有心思去想运动，同样，选择走体育道路的人，又有多少是因为热爱而坚持？ 运动，本该是件快乐的事。图/聚优网 怪不得，与酷爱棒球的日本少年相比，似乎没有什么体育活动能让我们这儿的十八岁们集体感到振奋和热血。 非要说一个的话，即将到来的一波大学入学军训，可能会成为你大学第一份逃不掉的、恐怖不堪的回忆。 快军训了，悠着点。 作者 | 丘库 编辑 | 秋裤 *未标注图片来源网络 丘库 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有间大学 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开