连自己都不爱，还想别人爱你 原创： 漫漫 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 在最近的一档综艺节目上, 演员郭晓东和程莉莎这对夫妻的相处模式引起了观众的热议。 观众看到，程莉莎在这十一年里为丈夫心甘情愿牺牲了许多，而郭晓东却连妻子的浪漫要求都不懂得回应，相反对妻子的要求却相当“直男”。 尽管程莉莎本人表示愿意“宠他，宠到他失去自理生活能力”，但她在节目中提起自己婚后放弃事业这件事时，语气里透出的遗憾，还是让很多网友感慨：程莉莎在婚姻里，未免失去了太多自我。 自我的价值，却不靠自己实现 在恋爱中，没有自我的表现之一便是倾向于把自我价值的实现寄托在对方身上，而不是通过自己去实现。这种思维的逻辑是：只有对方认可自己了，那自己才是有价值的；如果对方不认可自己，那自己就是没用。 程莉莎在节目中说“我觉得女人要找到自己被需要的感觉可能就是来自于老公了，所以我很希望在他那里得到被需要、被认可的感觉，但是我们两人总是踩不到一个点上。” 很明显，程莉莎是把自己价值的实现建立在“被爱人所需要”这样的事上。 把自我价值的实现寄托在别人身上，则意味着实现自我要以对方的意愿为准线，自己无从把握。 节目中的程莉莎已经相当贤惠，把家里家外都照顾得很妥当，但丈夫郭晓东给程莉莎的反应一直淡淡的，没有更多的认可和鼓励，更没有给妻子所希望的浪漫惊喜，这令程莉莎常常暗自失望。 在爱情中，有一句经常被挂在嘴边的歌词是：“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。” 在一段要靠对方点头认可自己才有价值的关系里，人会渐渐变得卑微、变得盲目，甚至不愿意承认这段感情中存在的问题，不能及时止损。 委曲求全，却越陷越深。 越害怕失去，越容易失去 有一种观点是：如果一个人在童年时期没有从家庭中获得足够的爱，长大后更偏向于在爱情中寻求爱与温暖。 从恋爱关系中获得的爱，对于在成长过程中很少获得爱的人来说不仅代表着安全感和温暖，更意味着救赎。 所以，长期缺失安全感的人一旦认定了一个能够提供庇护的人选，就会紧紧抓牢，犹如抓住在坠入深渊之际的一根救命稻草。 这样的人会把恋人放在心尖上，凡事以恋人为先，更会因为内心深处的恐惧感而尽可能满足对方，生怕自己做得不够好导致对方离开。 但更多的现实是，不对等的付出让他们更容易受伤害，而他们就算受伤也不愿轻易放手。 才女张爱玲，童年的不幸遭遇让她极其缺乏安全感。当张爱玲遇上年长十四岁的胡兰成时，她陷入了对胡兰成的痴迷，说对他的爱“低到尘埃里”。 张爱玲与胡兰成（资料图） 面对婚后胡兰成的屡次背叛，原本高傲的张爱玲，却选择一再降低底线，几番原谅了胡兰成。但这段婚姻也只维系两年就结束了。 缺爱的人对于失去的恐惧远远多于付出的成本，即便察觉到这样的相处模式会让自己不舒服，他们宁愿一再降低自己的底线去奉献，也不愿意改变两人之间的相处模式。 然而，执念太深，常常会引起反噬；自我奉献失了底线，更容易守不住自我。 拥有自我，才是你的保护色 在一段亲密的关系中，比起把自己的价值实现建立在对方身上和害怕失去，拥有自我更能够保留自己的尊严和底线，从中获得自己给予自己的安全感和力量。 在美剧《了不起的麦瑟尔夫人》里，女主角米琪·麦瑟尔原本是一位家庭主妇。她在婚后依旧保持着苗条的身材、精致的面容，更一直是丈夫贴心的妻子。 但丈夫还是移情别恋并向她提了分手，这突如其来的变故让米琪一时手足无措。 痛哭之后，米琪选择重新振作，并凭借着自身的天赋和努力，当上了脱口秀演员。 在这场蜕变里，最重要的是米琪在脱口秀表演中找到自己的兴趣所在，借此找回了自我，使得这位原本围着家庭转的家庭主妇，终于能主动追求自己的价值，把明天的希望握在自己手上。 在爱情中，不管是要靠对方来承认自己的价值，还是一味害怕失去对方，这些心理归根结底都是因为我们缺乏对自我的认可。 自己意识不到自己的价值所在，会误以为对方和自己在一起是恩赐；当自己都找不到自我，爱情于我们而言，总是会伴随着苦涩。 从来都没找到自我，更会在爱情里丢失自我。而找不到自我的人却不在少数。 在电视荧幕上，观众看得清亲密关系中的酸甜苦辣，分析起来头头是道。 但回到现实，还是有不少人会拎不清：在亲密关系里失去自我的人，往往看不清问题的本质；就算看清楚了也提不出更好的解决方案，只能任其成为一枚不定时炸弹。 由此，我们所要做的第一步，是辨识自己是否属于容易在亲密关系中失去自我，并因此感到困惑的类型，第二步则是坦诚面对自己或伴侣在恋爱相处中存在的这些问题，并积极应对解决。 但就如前面所说的，在爱情中容易失去自我往往和自己童年缺失安全感有关。 时过境迁，我们已经不可能回到过去改变某个事实，也很难靠一己之力突破不开心的经历所带来的心理困境。 在有必要的时候，寻求专业的人士帮助我们答疑解惑，或许不失为一种明智的选择。 【新周说世】联手新锐的两性情感导师、千万级两性人气作家“红肚兜儿”，推出情感系列课程：《从伴侣到灵魂伴侣——如何建立亲密而独立的真爱关系》，陪你在爱情中寻回自我。 《从伴侣到灵魂伴侣》，旨在解决情爱关系中微小隐蔽却影响深远的难题。 █ 爱情需要多少毫升的依赖？如何改掉亲密关系中的“依赖症”？如何做到亲密而独立？如何放下“我执”和自卑情结，在感情中给自己注入安全感？层层递进，红肚兜儿教你与伴侣改善互动，建立信任。 █ 红肚兜儿用犀利精确的语言，为你剖析与恋人相处遇到的心理困境，带你认清自己的内心，直面两性关系中真正的难题。 █ 作为情感圈毒舌女王，红肚兜儿的文字多次被【情感两性类】公众号转发；情感与生活是她文字的主体，独立与性感，是她对美好生活的向往。 █ 红肚兜儿说：她只负责发掘生活中那些充满吸引力的美；她喜欢用一种更独特的思维，提供另一种打开世界的方式。 人们总喜欢在恋爱中赞扬牺牲，但靠牺牲远远不能维系爱情。 因为害怕失去而一味退让，却把自己越推越远。将自己的价值寄托在别人身上，只会带来不间断的失望。在爱情中失去自我，只会让自己迷失了相爱的初心。 相爱不易，一段恋情，需要双方不断了解彼此，互相磨合；更需要彼此不断地修正自己错误的爱情观，并坦诚相待。 《从伴侣到灵魂伴侣—— 如何建立亲密而独立的真爱关系》 帮你全面认识亲密关系 直面内心，找到自我 建立健康的恋爱关系 原价99元 前 50名 领取优惠券 只需 49.9元 即可获得 扫码领限量优惠劵 10节音频，永久回听 ▼点击海报，收获恋爱宝典 ▼ 互动话题 ＃你的恋爱观＃ 对于恋爱，你怎么看？ 在评论区留言 我们将抽取点赞数最高的3位 送上30元说世现金券 ▼点击小程序，更多惊喜等着你▼ 撰文：漫漫 图片后期：张出色 Felix 编辑排版：漫漫 动图：来自SOOGIF 了解新周说世更多课程 ，欢迎点击“阅读原文”▼ 漫漫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开