拯救你忙碌的生活，有时候8秒钟就够了 安老板 窦浩 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 如何让生活慢下来，是现代人的大问题。 不知道什么时候，江湖上开始流传关于养生的段子。 “90后如何守住发际线”、“90后如何避免加班猝死”、“90后如何拯救颈椎”、“90后如何摆脱焦虑”.....仿佛再不养生，90后就老了。 其实不只是90后，养生是所有人的目标。现在的社会，竞争之激烈与变化之快已经超乎所有人的想象，“跟上时代的步伐、唯恐落后于世界”已经成了大家默认的共识。 上班、下班、坐地铁、吃饭、上厕所，甚至睡觉前躺在床上，都在看手机。刷微博、刷朋友圈、刷网页，生怕遗漏掉任何一条信息，生怕朋友们会遗忘自己，生怕跟同事聊天接不上话题。 地铁车厢里，90%以上的乘客都在玩手机。图/上观新闻 人们面对的还不止是这些碎片化的信息，生活与工作的压力和焦虑也与日俱增。英国医学杂志《柳叶刀》估计，中国约有5000万名以上的焦虑症患者，尤其是年轻人占了大半部分。 买房、买车、结婚、生孩子、还车贷房贷、父母养老、孩子上学等等，要花钱的地方多了去了。再想想自己的年龄，再想想自己的月薪，再想想自己的“一无所成”，揪心得连觉都睡不安稳。 最可悲的是，早晨起来照照镜子，眼袋都要掉到了下巴；摸摸肚子，一天比一天滚圆；再梳一梳头发，发现又掉了一大把，差点就变成秃子简直心塞。于是，养生成为当务之急。 其实，并没有这么惨。按照以下指南努力抢救一下，即使不靠“亚洲邪术”和自拍软件、不靠贵妇级护肤品、不靠天价花旗参，你也能行！ 掉发，防脱，是人群焦虑的具体体现。 01 别假装要去拯救世界，没有你地球照样转 真的那么忙？别装了，你有可能就是在瞎忙。 你说生活欺骗了你，老板欺骗了你，工作有写不完的报告，家里有扫不完的地，水池里有洗不完的碗，根本没时间享受生活。这些都是借口，只要一断网，世界都清净了。 与其被动断网，还不如定时主动远离网络，停下来你所谓的“忙碌”，沉下心来看书、做做手工、画画、种花。不要把自己在人际关系中放大，学会归于内心，更细腻地感受生活中的小确幸。 敢不敢来一个叫「断网」的行为艺术？图/笔戈科技 02 用亚洲邪术自欺欺人，不如跑上五公里 英国德比大学的研究表明，自拍上瘾的人容易产生焦虑情绪，因为过度自拍的人将大部分注意力集中于自我，和周遭及大自然产生隔阂，这降低了他们的幸福感。 尤其是要靠“亚洲邪术”化妆拯救的人群，更是要跳出这个自欺欺人的坑。充分感受大自然原始的美丽，感受最质朴的快乐，才是更减压的方式。 你可以找一个杳无人烟的大山里大喊五十声“去你的”，找一个空气清新的湖边，穿上运动鞋跑上五公里，感受大汗淋漓之后的欢畅。你要相信，几百年前梭罗拥有自己的瓦尔登湖，几百年后的你也可以。 日本小学生化妆前后对比，你还敢相信自己的眼睛？ 03 不能成为莫扎特，也可以变成梵高 听一段莫扎特的钢琴奏鸣曲，听几首施特劳斯的圆舞曲，或者来一打班得瑞的心灵乐曲，纯粹的音乐是最接近灵魂的律动，半小时的古典音乐浸泡可以让你内心120迈的引擎降下速来。 找一个绘画工作室，静静画一个周日的画，或者把自己关在书房，静静地涂一本填色本。新西兰奥塔哥大学研究发现，成人填色本能缓解压抑、焦虑症状、拂去浮躁、放松身心，即便每天只花10分钟填色也有效。 别告诉我，这么简单的操作你不会。 不会画？那就慢慢临摹。 04 你可以不去健身房，但不可以懒到极致 不知道有多少人看着自己的肚腩多来越大，一着急就豁出去半了3000块一年的健身卡，结果没去两次，健身卡就落灰了。 “健身房太吵了，人特别多”、“看起来啥事没有，其实都在暗暗较劲”、“我刚在跑步机上按下8，旁边那个男的居然用14在飞速跑”….别废话，你太懒了。 那就那一个瑜伽垫吧，找一个没有人打扰的空间，哪怕是在家里都可以做一次深呼吸，做一个瑜伽，做一次冥想。 加拿大滑铁卢大学研究发现，冥想10分钟，可预防焦虑，防止走神，减轻暴躁。还能感受到禅（ZEN）学大师铃木大拙 在《禅者的思索》里说的：“别只顾得赶路，却忘记了对这世界展露笑容。” 健康比什么都重要。 05 露从今夜白，月是故乡明 社会是个大熔炉，各色人都要在熔炉里“炼”上一圈。 进入到社会，所有在外打拼的人都会孤独、会彷徨、会困惑、会失落，当然也会柳暗花明。但大多数时候我们在单打独斗，哪怕是一个人，都要站成一支队伍。 但是不要忘了，身后还有人默默注视着你。家庭永远是人生的避风港，不管你在外面遇到多不愉快的事情，家人都会给你无条件的支持。 如果你说，你的房贷和车贷让你停不下来，那么，半个月后的中秋假期，你就没有任何借口了。 不妨带上中秋大礼包回家，对着一年中最圆的月亮，跟家人、朋友聚在一起，一边喝茶赏月，一边品尝好吃的月饼。 文末有福利哟~ 月饼是中秋节的必不可少的食物，但是月饼千千万，好吃的却很少。但“月之赏”中秋礼盒单从月饼，就让人很是期待。 每个礼盒中都有两盒月饼，分别是奶黄流心月饼和芝士流心月饼。本以为“流心”只是说说而已，没想到一切开，里馅就慢慢地流了出来，甜而不腻、清甜适中、粒粒流沙、甘沙醇厚，每一口都是极致的享受。 中秋大礼包里不仅有月饼，还有各个养生群体都喜爱的茶杯和茶叶。 现代养生人群喝茶，不仅讲究加枸杞，甚至保温杯都从我们脑中固有的中老年人群蔓延开来，成为更多年轻人的选择，速度快的让人来不及反应。 2015年3月15日，哲睿茶具作为礼品赠送给荷兰首相Mark Rutte。 其实现代人对健康的追求、对喝热茶的需求越来越大，他们所需要的不过是一款更符合大众的使用习惯、更便利的茶具。 2011年，哲品CEO张卫平在广州创立的品牌里，曾获工业设计的顶尖奖项的产品“π杯”，从设计草稿开始就有了“用最简单的方式，体验最有仪式感的茶”这个理念。 最简单往往也最困难，为了让π杯足够“便利”，揽获多项国际大奖的著名设计师刘启明带领设计团队，经过2个月的反复设计实践，推翻了20多稿，才达到现在的效果。 π杯由上杯和下杯组成。 上杯泡茶，热水浸茶时茶汤“凌空悬浮”，任茶叶翻飞、香味弥漫；下杯盛汤，只需掐准时间按下硅胶圈上的出水按钮，清茶便干脆地流落杯中，浓淡均匀、口感纯净。 整套茶杯最神奇的地方，是埋在硅胶圈中、滤网下的小钢珠。静止时，小钢珠会堵住滤杯的流水孔；当按下硅胶圈上的按钮，小钢珠会被顶起，使茶汤流到下部的壶中。钢珠和按钮，巧妙的运用了平衡板原理的连接到了一起。 对于饮茶的人，比如红茶、绿茶，如果出茶时间大于8秒，口感会发酸。π杯将出茶速度缩短在8s之内，保持茶本身的清香，让饮茶，变得高效却不失仪式感。 让我们一起来感受一下8秒出汤的流畅。 在π杯看似简单的外形下，隐藏着对饮茶体验的极致要求！ 1.手工DIY-π杯所有零件均可拆卸，在动手中提升茶具的体验。 2.为保证一个人对一杯热茶的最佳体验，π杯一杯汤容量是200ml。 3.设计师找了千百个用户测试，为达到男女手持度更舒服，π杯直径80mm； 无论是在家、在办公室、在健身房，还是出行的路上，π杯无疑会让喝一杯热茶变得简单。 月饼、茶具、明月、佳人都齐了，怎么能少的了一杯配得上这良辰乐事的好茶呢？ “月之赏”中秋礼盒还特别贴心地准备了“难得”的好茶叶——太空红茶，宇航员喝的茶。 说它是宇航员喝的茶，一点也没有假。它是神舟十一号航天月太空33天标配饮品，随着伟大的宇航员们一起上过太空、揽过明月，正适合中秋佳节时饮用。 因为是太空茶，它的所有标准高于国家标准5-10倍，是即使花高价也不可多得的好茶。 茶汤澄明清透，还未泡开已经能闻到扑鼻的红茶香气，入口微苦但回甘浓郁，再配上世界级大师打造的茶具，简直一桩人间美事！ 福利来啦 临近中秋 新周刊给大家争取到了额外福利 10份免费哲品中秋礼盒 只要长按下面的二维码即可参与 每天随机抽取10人获得免费礼盒 中奖人会收到微信提示 点开填写收货地址即可 愿幸运的你 能带着这份“月之赏”礼盒 与挚友亲朋共赏中秋美月 安老板 窦浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开