活该！这场惊动共青团、大使馆的”恐怖“闹剧，终于出结果了！ 原创： 大虾 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 今年2月份，网络上的一个帖子引起了公众的极度恐慌，内容大致为“德国留学生遭遇‘撒旦教’死亡威胁”。一名自称在德国留学的微博用户，向自媒体号“大欧洲吐槽君”投稿称，自己在家门口收到了一张诡异的图画，并且接连发生怪事。 内容发出后，评论区的许多网友指出，这张图上画的是德国邪教“撒旦教”的内容，疑是撒旦黑书中，基督教恶魔巴弗灭的诅咒仪式。 巴弗灭被认为是中世纪黑魔术的传播者，恶魔召唤仪式的主持人，有山羊的头，额头有五芒星，两角之间有火把。有女性的胸部，腹部放置有赫尔墨斯的杖。 随后还有人指出这是黑弥撒，搜了搜相关资料，更是吓得众人倒吸一口冷气。 邪恶派撒旦教的教徒，会在崇拜仪式中举行献祭仪式，内容总结起来就是"活人祭+吸毒+重金属乐+性变态”，被称为黑弥撒。言下之意是发帖的微博用户可能被选中，成为“祭品”。 随着越来越多的网友关注到这件事情，关于诡异图片的解读也越来越多，并且某些自媒体号纷纷发布了相关的恐怖内容，全网一下子陷入了一片恐慌之中，特别是德国留学生们，生怕下一个被邪教盯上的就是自己。 事态严重到引起了共青团的注意，共青团第一时间和外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心取得联系，希望他们关注此事。@领事之声随后进行了回应：请您及时向当地警方报警、拨打12308热线及有关使领馆电话，或私信我们，我们将在职责范围内为您提供全力协助！ 按照投稿者的说法，自己收到“死亡威胁”后，曾向大使馆和警察局求助，但是双方都在委婉推脱。于是网友们愤怒了，纷纷指责大使馆的“无动于衷”。可是中国驻德使领馆的工作人员也很无辜，他们调查了一晚上，并未找到发帖人，没有收到任何相关求助，同时经过核实，警方也没有收到过报案记录。 更奇怪的是，当事人没有选择与高度重视此事、想方设法保障其安全的使领馆联系，而是不断与 @大欧洲吐槽君 互动沟通，“报平安”。 事情似乎已经得到解决，投稿人也安全了。可是随着更多细节的浮现，当网友们要求投稿人提供更多证据时，投稿人出来道歉了，表示一切都是自己杜撰的。 而一开始发布不实消息的自媒体号们也接连出来道歉，称以后会注意核实投稿内容的真伪。 这些搞恶作剧和发布不实信息的人，自以为道了歉就万事大吉了。但是网友们并不买账，他们欺骗网友的感情，传播谣言造成恐慌，折腾大使馆的工作人员，浪费社会资源，只为了达到所谓的营销目的，实在令人可恨。 终于！直到9月3日，事情有了处理结果！相关涉事人和公司都受到相应惩罚，“吐槽君”系列营销号被封号处理。 这件事情的影响非常恶劣，用虚假营销消费大众的善心，很可能就是下一个“狼来了”的故事。当真正的受害者需要帮助时，大家就很难相信并且热心提供援助了。 编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第（四）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 希望所有人都能善用网络，不造谣不传谣！ 编辑：大虾 参考来源：环球网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 性侵对女性的伤害，绝不是贞操这么简单！ 逼得教育局下狠手了!央视出面道歉了!果真多事之秋?! 大虾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开