日媒：日本妥协了，日企：我没有，日本这盘大棋美国都是“棋子” 原创： 木木 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 伊核协议解除后，日本多次声明称会继续支持该协议中，与其他国家一起维护该协议。甚至曾多次对美国的制裁威胁叫板，如今却还是顶不住压力了。据日本当地媒体报道，由于担心美国对从伊朗进口原油的国家进行制裁，日本主要石油批发商正准备从10月开始将暂停从伊朗进口原油。 来源：图虫创意 其实，日本之前一直在为寻求美国的豁免与美国进行谈判，以便被允许继续进口伊朗石油，但如今看来似乎并没有什么可能。其实这只是日本媒体的报道，因为这些日本石油进口商却并未给出明确回复，他们拒绝承认自己正在计划停止从伊朗进口石油。声明称，他们在伊朗石油进口方面会遵循政府方面的决定，但目前不会披露个体交易方面的信息。 来源：图虫创意 不管日本石油进口商是否真如日本媒体暂停从伊朗进口石油，但可以确定的是未来日本从伊朗进口石油将会受到限制。和日本一样，欧盟也曾宣称会继续维护伊核协议，但欧洲的一些大型石油公司仍然非常诚实的选择了退出伊朗市场，因此，日本对伊朗的支持也是很难确定的。 来源：图虫创意 日本本身国土面级狭小，资源贫瘠，因此对外部资源进口依赖性强，如今受到美国的压力，石油进口活动受阻，本身对日本这种依赖资源进口的国家的能源多样性有一定的打击。从伊朗进口石油会更加便宜，但同时如果遭到美国制裁，那将会损失更多，因此，除非有日本政府的支持，否则日本对伊朗的石油进口很有可能会暂停，毕竟去年来自伊朗的原油仅占日本进口总额的5.3%。 来源：图虫创意 日本一向为美国马首是瞻，但这次破天荒的表态要支持伊核协议，不管最终是否真能执行，确实有点令人费解，但毫无疑问，是为了本国的利益。首先，日本对中东能源依赖性极强，一旦伊核协议破裂，中东出现乱局，必然会影响能源安全，成本也会相应上升。同时，日本并不像韩国，日本虽然一直受制于美国，但也急于摆脱现状，公开支持伊核协议就是明证。 美国愿意退出伊核是因为想从中获得更多的利益，而日本则是在权衡利益。不管日本最终会站在那一方，但可以确定地是日本会站在利益的那一方。日本近几年正在不断提升核实力，也在不断发展海上军事力量，其中的目的，可想而知。 编辑：木木 参考来源： 观察者网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 为转移“通俄”指控，特朗普又让中国“间谍”“出手了”，看来不会“栽”了 日本“新首相”出炉，急忙出访中国，还隔空直怼特朗普！ 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开