干得漂亮，直接判刑七年，两名西方记者凉透了！ 原创： 小橘猫 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 据《缅甸金凤凰中文报》报道，当地时间9月3日，仰光省永盛镇区北区法院宣布，两名路透社驻缅甸记者非法获取国家机秘文件的罪名成立。判处两人7年监禁，刑期从两名被告在去年12月12日被捕当天算起。 这次对西方记者的判决，已经很宽容了，如果按照缅甸法律来说，他们最高可以判决14年有期徒刑，但是由于审理过程中，两人自始至终拒绝配合，通过近1年的审判流程，最终定为7年。 被捕者Wa Lone与Kyaw Soe Oo / 美联社 西方媒体常常以“新闻自由”为借口，大肆失实报道部分国家的反动言论，并由此挑拨不同民族或群体发生内斗，这点上中国人是最有体会的，之前外交部拒绝日本《产经新闻》入场，也是出于对之前不实报道的不满。可以说“唯恐天下不乱”是某些西方媒体身上最深烙印。 那么号称“新闻自由”的路透社记者，怎么就被抓了，这个说出来就有点丢记者的脸。路透社记者是靠诈骗当地警察换取的资料，再歪曲报道写出来。他们被雇佣不到1~2年，为了拿到政府的保密资料，通过不当的手段专门寻找那些刚回仰光的警察，让他们放下戒备心，然后窃取资料。 其中一名被捕者满脸开心望向镜头 / 金凤凰网 面对西方媒体的这种恶心行为，缅甸方面就比较强硬，直接派出军人持枪押运带走，从2017年12月12日被捕开始算起，期间面对西方无数的指控，都毫无畏惧的坚持维护正义。在缅甸就得按照缅甸的法律行事，不符合规范的，直接蹲监狱去，牢里管饱香蕉。 路透社主编斯蒂芬·J·阿德勒面对缅甸的强硬态度毫无办法，9月3日在一份声明中说：“今天对缅甸来说是悲哀的一天，路透社记者Wa Lone与Kyaw Soe Oo他们是不幸的。”然而这并没有什么用，10个月过去了，在铁的证据面前狡辩也没有用。 2017年9月19日，昂山素季首次就罗兴亚人问题发表讲话，市政厅外提出举牌的人民。 /图虫创意 那么问题来了，他们报道了什么，说出来更让英国丢脸。 源头其实英国殖民时期留下的民族问题。都知道19世纪~20世纪的英国将整个南亚进行了殖民统治，但是这个过程中，英国制造了各种各样的民族矛盾。其中就包括将信仰伊斯兰教的罗兴亚人（孟加拉难民），硬是塞到缅甸的土地上。 由于罗兴亚人与缅甸人实在难以融合，而且总是做出反政府的分裂行为，民族矛盾自然就出来了，缅甸不承认他们为国民，并希望送至孟加拉。每次政府有举动，西方媒体就跳出来指责，把锅硬甩给政府，说这群难民多么多么可怜。英国媒体是其中最好这一口。 ▲ 2015年通过民选胜出的昂山素季（右） / 图虫创意 由于罗兴亚人的分裂国家行为实属过分，昂山素季为了缅甸的未来，没有做圣母，也不在乎批评，最终还是没有为罗兴亚人正名。为此西方媒体纷纷就跳出了，指责一个诺贝尔和平奖获得者，居然成了民族主义者，并要求昂山素季接受国际调查，甚至提议取消之前诺贝尔和平奖。 这种选择性报告，西方媒体只看的到缅甸驱逐罗兴亚人，看不见罗兴亚人的来源。英国路透社记者，别怪缅甸的牢狱里香蕉难吃，要怪就怪英国当年造的孽，总需要傻子出来背锅，从今天开始好好享受香喷喷的“自由”吧。 编辑丨小橘猫 热文点击 尴尬！特朗普自作多情宣布出访该国，竟遭总理人民一致抵抗！ 被称为“露天监狱”，该国试图组队对抗“中国介入”，却反被揭伤疤 小橘猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开