安培被特朗普这话羞辱,还当做称赞！中国人猜出话中玄机，坐不住 原创： 牧心 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 此前,《华盛顿邮报》在八月份曾爆料，日美首脑会谈时，特朗普曾突然向安培说了一句“我还记得珍珠港事件”。 《华盛顿邮报》称，当时他们正在讨论通商政策，后续是安培无法接受美国的霸蛮要求，引起特朗普的不快才导致特朗普的尖锐言辞。 来源：图虫创意 只是针对这一报道，日本官方早已在记者招待会上否认了这一新闻，称“没有这回事” 可是啊，今日日本媒体却冒出来打脸官方说辞。这胆大包天的媒体便是日本赫赫有名的《产经新闻》。 9月4日该媒体报道称，特朗普的确向安培提及过珍珠港事件。只是并不在日美首脑会谈时，而是在两人打高尔夫球时！ 该媒体还找来多名政府高官作为证人，指出相关细节。额，这就很尴尬了！ 不过吃瓜群众更想知道，安培在听到特朗普的话时，脸色是如何的。 一般情况，提到珍珠港，会让人想起二战，作为二战的侵略国和战败国，那是一段不堪回首的历史。同时，想到珍珠港，也自然会想到美国的回击。美国投下的原子弹曾经在日本造成难以复原的伤害。 换做别国人，可能早就羞愧难当，并且认识到，特朗普这句话带有讽刺意味。可是日本高官可不这么认为，日本高官称：特朗普提及珍珠港不是为了威胁日本也不是为了向日本表示不愉快，反而可以说是为了“称赞”日本！ 对此，小编表示，三观炸裂！这是奴才当惯了的惯性思维吗？ 对此中国网友们跟小编想的一样一样的。 可是联想到安培最近，频频发表中日友好言论，中国网友就更加不乐意了。日本人提到“珍珠港”事件，非但不觉羞愧懊恼，反而认为被称赞。可见他们对二战时期对全世界人民带来的深重伤害毫无悔过之心啊。 这样的国家，中国不屑与之为伍。 热文点击 这个姑娘的辞职信火了，7条理由，总有一条扎中你的心！ 一周热点追踪| 特朗普出错遭群嘲，唯独普京欣慰的笑了 牧心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开