准备对俄发起进攻？美加高级军人加入乌克兰政府军并担任指挥！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年9月5日 周三（农历七月二十六） 今日头条 顿涅茨克领导人身亡，俄乌冲突的火药桶一触即发？ 环球网报道，俄媒称美国和加拿大高级别军人已加入乌克兰政府军并“担任指挥官”，准备参与进攻反政府武装力量行动。“顿涅茨克人民共和国”亲俄领导人扎哈尔琴科被炸身亡，地区冲突火药桶一触即发。 占豪简评 顿涅茨克领导人被乌克兰暗杀，占豪第一时间就曾分析，这事大概率是乌克兰干的，但情报支撑恐怕不是乌克兰能做到的，而是另有其人，那就是美国。美国之所以要这么做，目的是要阻止俄罗斯在中东的行动，并且在俄罗斯家门口为俄罗斯制造麻烦。但是，普京显然不会吃这一套，陆上30万人大军演，海上最大规模军演都是在应对美国。 美国果然也有后手，竟然派了高级军官到乌克兰政府军担任指挥官，准备发起对反政府武装的行动。美国主导要发起对东乌克兰的军事行动，目的不是帮乌克兰政府平判，因为乌克兰政府根本没有能力平，美国的目的是借助乌克兰局势激化欧盟和俄罗斯的矛盾。如果俄罗斯把乌克兰的仗打大了，不但恶化与欧洲的关系，自己也会被牵制精力，这正中美国下怀；如果俄罗斯投入不多，那么美国就通过占领东乌克兰的领土来获得对俄罗斯的压倒优势。 所以，美国这一招，不得不说很毒，是切准了俄罗斯的软肋。但是，以普京的智慧，真的会中招吗？在占豪看来，俄罗斯很可能采取两个手段：一是大兵压境，做出随时准备出击；二是可能采取暗杀的方式反击，迫使乌克兰软化态度。另外，乌克兰明年就要大选了，从俄罗斯的视角看，还是希望通过大选来使得乌克兰局势迎来转机。 然而，这里的变数是，如果美国真的指挥乌克兰军队在东乌克兰爆发大规模的军事冲突，那么局势可能会进入失控状态。这些变数，也是接下来中东和乌克兰局势的看点所在，让我们拭目以待。 时事 国际 1.央视网报道，中国外交部发言人华春莹3日表示，中方呼吁利比亚有关各派立即停止冲突，通过对话和谈判解决分歧。 画外音：闹，只会愈来愈乱；乱，结果就是被别有用心的人可趁之机，走向毁灭。 2.环球网报道，京东3日声明刘强东已回国，美国警方称调查仍在继续，外交部回应，关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 画外音：或许背后有不可告人的原委，但也再次印证一点，苍蝇不叮无缝蛋。 3.中新网报道，俄外长拉夫罗夫表示，美特别检察官穆勒的调查没有任何事实印证“俄涉干预美国大选”，称与俄合作符合华盛顿利益。 画外音：国家之间，分与合，理由千万种，其实最关键只取决于一条，利益。 4.观察者网报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，朝鲜尚未确认金正恩是否出席东方经济论坛，普京没有9日访问平壤计划。 画外音：端着点，与“身份”匹配，也让山姆摸不透深浅。 5.海外网报道，白宫发言人桑德斯表示，特朗普将缺席11月东盟峰会及东亚合作领导人系列会议、亚太经合组织领导人非正式会议。 画外音：去年此时，特朗普蹦来跳去，很是活跃。 6.海外网报道，特朗普前助手农博格称，伊万卡和库什纳日前参加麦凯恩追悼会时，未被安排到VIP席位就坐。 画外音：“咖位”大牌，不一定受待见……尊重的前提，是值得尊重。 7.环球网消息，特朗普前谋士班农日前批评澳大利亚对“咄咄逼人的中国太软弱”，称其将因为中国崛起发生工人阶级暴动。 画外音：江山易改，禀性难移……即使过气，仍然一如既往鼓动、恐吓。 8.中新网报道，文在寅3日表示，当前是构建半岛和平机制重要时期，将向朝鲜派遣特使团。 画外音：当心山姆随时插一杠子，韩国和朝鲜要加速度推进。 9.海外网报道，英国《每日邮报》称，马来西亚政府日前公布的MH370调查报告或被修改，马航可能隐瞒相关信息。 画外音：或许，那些所谓的“秘密”，都来自编剧和导演。 10.观察者网报道，德国外交部长马斯呼吁，在美国高关税和制裁面前，欧盟应当团结起来维护自己利益，称特朗普的推特不等于全美国。 画外音：这枚外长想不通，为什么特朗普把欧洲和俄罗斯、中国混为一谈，称三者都是美国的敌人……口气虽然强硬，但隐约泛着酸。 11.中新网报道，安倍晋三3日透露，将前往俄罗斯出席符拉迪沃斯托克国际经济论坛，并与普京举行首脑会谈。 画外音：又主动送上门让普帝遛……本性难移。 12.环球网报道，日本防卫相小野寺五典渲染称，中国去年“在日本附近空域和海域单方面加速军事活动”是“日本防卫重要关切”。 画外音：刚说缓和对华关系，接着就渲染中国威胁……母猪或许能上树，秋田坚决不能信。 13.环球网报道，法国外长勒德里昂表示，正在与俄伊土协商调解叙利亚问题，称若伊德利卜省发生军事冲突，后果将比阿勒颇更严重。 画外音：猪鼻子插大葱，法国忒拿自己当回事。 14.海外网报道，杜特尔特日前访问以色列，在演讲中公开称，已原谅奥巴马，就像原谅那些伤害过自己的女朋友一样。 画外音：脑补奥巴马的“黑脸”，杜特尔特果然别具一格接地气。 15.环球网报道，厄瓜多尔的左翼总统莫雷诺表示，早晚会让藏身在厄瓜多尔驻伦敦大使馆的“维基解密”创立者阿桑奇离开。 画外音：被“禁足”的感觉，并不好受，何况还只是一枚棋子。 国内 1.中新网报道，中央纪委国家监委日前印发《国家监察委员会特约监察员工作办法》，建立特约监察员制度，并进行指导和规范。 画外音：但愿不是“举手——放下——通过”程序的延续。 2.澎湃新闻报道，退役军人事务部门户网站称，网上信访系统和门户网站“部长信箱”、“纪检监察举报”栏目上线试运行。 画外音：社会应该对退役军人予以关爱，也需要有序管理。 3.观察者网报道，香港教育局长称，“港独”根本不可行，香港是国家的一部分，学校没有必要且不应该宣扬或谈及“港独”。 画外音：涉及底线的问题，光讲道理没用，需要制订规章制度，对越线者严惩不贷。 4.中国台湾网消息，蔡英文日前替彰化县长魏明谷站台时直批评“对手”，“不仅没有协助救灾，还讲出一些不妥当的话”。 画外音：英文菜作为执政党首领，自己做得咋样？这才是关键。 5.半岛晨报消息，2016年暑期，4名学生水库野浴意外溺亡，有家长将学校、水库管理部门起诉到法院索赔，被驳回。 画外音：不自我反省，还好意思理直气壮伸手索赔……有些家长平时对孩子疏于管教，出问题就扮弱者把责任推给社会。 财经 国际 1.观察者网报道，从本月起，国家税务总局将与多个国家、地区税务主管当局第一次交换信息，掌握个人境外收入。 画外音：在大数据面前，小猫腻无处遁形。 2.参考消息网报道，中国新援助机构考虑为杜特尔特政府“建设、建设、建设”计划的12个基础设施项目可行性研究提供资助。 画外音：维护邻里关系，需要投资。 3.中新网报道，“霓裳雅韵——中国旗袍文化体验工作坊”在泰国曼谷中国文化中心举行，展示中国传统服饰文化魅力及精巧手工技艺。 画外音：从二十岁到八十岁的女人，都没有违和感的服饰，大美旗袍。 4.新华网报道，美国联邦政府考虑修改奥巴马执政时制定的火力发电厂排放烟气中汞、砷和其他有毒物质含量标准。 画外音：所谓修改，就是放松的代名词。 5.央视网报道，近日有中国公民入境斯里兰卡时，因未携带足够现金、无返程机票，被当地民局原机遣返，并自行承担机票费用。 画外音：没带够钱不行，金额超标也不行。 6.环球网报道，埃尔多安表示，土耳其必须结束美元在国际贸易中的主导地位。 画外音：不受制约，底气才足。 7.中新网报道，欧盟不久前在互联网上发起一项关于是否取消冬夏令时交替民意调查，超过80%人赞成，容克表支持。 画外音：确实，没啥必要。 8.中新网报道，印度将建成一座号称“全球最高”塑像，另一座更高的塑像即将开工，都比美国自由女神像高一倍多。 画外音：三哥，总是能整出惊人之举，而且够奇葩。 国内 1.新华社报道，国家统计局3日发布报告显示，从1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人，年均减贫人口规模接近1900万人。 画外音：只能说，凡事都需要过程，没必要拿一棵树评判森林。 2.人民网报道，中科大3日举办捐赠仪式，有校友匿名捐赠6000万元，用于支持教学科研事业。 画外音：真味，淡；真人，平。 3.观察者网报道，爱奇艺官方微博3日发布声明称，正式宣布关闭显示前台播放量，告别唯流量时代。 画外音：刷数据难度提升，仍然不遗余力。 4.环球网报道，因对台当局的年金改革不满，台湾数百万军公教退休人士正在悄悄推动“不消费，不合作”的“宁静革命”。 画外音：只因为一切都变得不OK。 5.第一财经报道，刘强东的一举一动经常直接影响着京东股价，不过本周一，京东赶上美国劳动节美股休市。 画外音：总之，耐人寻味。 军事 1.中新网报道，菲律宾军方表示，如果天气条件允许，将在5日将搁浅在南沙群岛半月礁附近海域的“德尔皮拉尔”号巡逻舰移走。 画外音：最不明智的“买卖”，是无事生非。 2.环球网报道，日本防卫省3日称，俄罗斯海军28艘舰船由东向西驶过北海道宗谷海峡，未构成“领海侵犯”或“危险行为”。 画外音：秋田准备访问俄罗斯，普帝主动“上门”打声“招呼”。 3.观察者网报道，特朗普表示，叙利亚军队进攻伊德利卜省是个严重人道主义错误，呼吁不允许此事发生。 画外音：毕竟，这是叙利亚的“家务事”。 4.新华社报道，美国防部长马蒂斯表示，美国暂停原定与韩国联合举行的几项主要军事演习，目前没有计划暂停更多。 画外音：总之，山姆见不得朝鲜半岛真正消停。 5.央视网报道，伊朗国防副部长阿哈迪表示，伊朗正计划“强化弹道和巡航导弹能力”，在这一点上“没有谈判的余地”。 画外音：和平的前提，需要坚实的保障，尤其是国防。 6.央视新闻报道，内塔尼亚胡在耶路撒冷与美叙利亚特使杰弗里举行会谈，讨论如何联手阻止“伊朗的恐怖和侵略行动”。 画外音：狼狈为奸……只要有山姆参合，就别指望和平。 点个赞，互道一声：好梦！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 有时放慢脚步不是停止不前，而是蓄势待发，是为了有更充足的力气奔向终点。 热文点击 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 美朝要重回剑拔弩张状态？半岛局势不取决于特朗普，而是取决于...... 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开