静夜思丨你的努力，要配得上你的年纪 Angela 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 在网上看到这样一段话，一位80岁高龄的老人说：“年轻时你不去旅行，不去冒险，不去拼一份奖学金，不过没试过的生活，整天刷微博、逛淘宝、玩网游，干着我80岁都能做的事，你要青春干嘛？” 说得真好。如果年轻时就追求安逸舒适，不去突破极限挑战自己，年纪大的时候我们又有什么资格享受生活呢？ 你的努力，要配得上你的年纪。 表妹是一名高三老师，这次高考，她带的班赢得满堂红，全班同学无一例外都考上了本科，还有好几个拿到了名校的录取通知书。她因此得到了学校奖励的一笔丰厚奖金。 很多人都去祝贺她，夸她能干。表妹低调地说：“哪有那么厉害，就是死撑着，再难也没想过放弃。” 她带的班从高一开始，就是全年级基础最差的，很多调皮难搞的学生都在她班上。 她除了要管学习外，还得操心纪律，管教那几个早恋和沉迷于电子游戏的孩子。教学之外，同时要忙于培训、写科研论文，熬夜备课改试卷更是家常便饭。 婆婆对她颇有微词，抱怨表妹只想着工作忘了家。有个别学生家长有时也会因为偏见或短视不配合表妹的工作，让她颇为头疼。 表妹说：“哪一份工作是容易的呢？在自己最能拼的时候不投入、不付出，以后只会留下遗憾，对不起自己，也对不住学生啊。” 那些成功的人，不一定最初就是最优秀的，但一定都是坚持走了最远的。人生很多时候没有那么多道理可言，挺住，就意味着一切皆有可能。 不如意事，十常八九。 如果我们能以乐观、包容的态度去对待不如意的境遇，那么，困境也可以成为转机。 一个曾做过销售的朋友，说起过他多年前的一段经历：有一年年关将至，他却丢了一个大单子，跟了大半年的大客户，被竞争对手撬走了。 当时，他背负着房贷，母亲有慢性病，常年需要服用进口药物，到处都要用钱。这一下子失去了一大笔经济来源，他心灰意冷，不知道该如何度过眼下的难关。 他的妻子却没有一句责备，反而安慰他：“多大点儿事儿呀，大不了以后阳春面一人一碗呗。” 他咬咬牙，重拾起信心：过年时到外地跑客户找资源；生活上，两个人省吃俭用；找朋友借钱周转了几个月的房贷，度过了最寒酸的一个春节，算是熬过了寒冬期。 开春后，他继续重整旗鼓，主动申请到另一个城市去开辟新市场。他的努力没有白费，新业务蒸蒸日上，不仅打通了客户关系，自己也慢慢积累了业内资源，开始创业。 如今，他的企业发展势头很好，但他还是踏踏实实地工作，也常常以自己的亲身经历告诫员工：“再坚持一下，就会看到另一片风景。” 有时候，我们距离成功只需要一个转角的距离。但是多少人，却在那个转角之前，自己选择了放弃。 就像那句台词说：“成功路上最心酸的是要耐得住寂寞、熬得住孤独，总有那么一段路是你一个人在走。也许这个过程要持续很久，但如果你挺过去了，最后的成功就属于你。” 人生难免挫折，但真正的强者不会被吓退吓软，而是会越挫越勇，将苦难的岁月一点点熬成甘甜的果实。 有时候经历越多越会明白，在这个世界上，总有几样东西是别人拿不走的。比如，你读过的书、看过的风景，更包括你那些曾经被嘲笑过的梦想。 只要你力气用对了地方，它们终会融入你的血液和身体，变成谁也夺不走的力量。 来源：微信公众号“读者”（ID：duzheweixin） 作者：Angela，坐标澳洲悉尼，十点读书签约作者。在东西方文化交融碰撞中，分享原创干货。微信公众号：Angela在悉尼（ID:Angelamanly）。 主播：苏宁 编辑：袁丽娜 赵冰 校对：谷朋 蔡梦晓 实习：孙莹 坚持到底！ Angela 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开