韭月难忘的开学第一课 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 九月是全国高校、中小学学生开学的大日子，为了表达对孩子成长的深切关怀，今年教育部和各界大佬送上了一份大礼——韭月难忘的开学第一课。 俗话说，韭月是收割的月份。所以这堂开学课上，大佬们现身说法、亲力亲为地让孩子们认识到韭菜收割的过程和技巧，也让已经成熟的韭菜们深深地认识到自己的见识浅薄。 央视上营销课 央视别出心裁，整了一个闻所未闻的精心大作。 几天前，教育部就发文要求这次的《开学第一课》每一位学生和家长必看，教育部门层层转发，学校高度重视。 所以，9月1日这一天晚上，全国家长和孩子都在守在电视机前，准备写观后感。 不过原定8点播出的节目愣是一直没播出，前15分钟一直在洗脑式播放课外辅导广告：“掌门一对一、作业帮一对一、海风教育一对一”…… 广告播完一段又一段，得嘞，我们知道了，这次不上教育课，改上广告营销课： 电视台通过强制观看赚取了大量广告费； 商家们的广告得到了一次精准的投放； 皆大欢喜，喜气洋洋啊！喝酒喝酒！ 家长们也不愁观后感怎么写了，心潮澎湃、洋洋洒洒地写了千字稿，并获得了10万+的阅读量。 滴滴上安全课 一个孩子安安稳稳长大有多难？ 我觉得现下是很难的，因为一个普通人也用滴滴，或者开滴滴顺风车。 2017年7月，成都一个10岁的小女孩小媛打了一辆滴滴快车，被司机赵某摸手臂、大腿以及私密部位。 因小媛一直抵抗，赵某才停止了进一步侵害。 当天小媛的母亲报警，一审判决赵某犯强奸罪获刑2年半，而在赵某提出上诉后，成都中院认为赵某系犯罪中止，撤销了一审判决，改判赵某有期徒刑2年。 8月24日，又一个女孩惨死于滴滴顺风车司机的毒手。4年内一个打车工具，引发了50起以上的性侵案、2起重大命案，全国人心惶惶。 滴滴这次开课是下了本，它在用血的教训告诉孩子，即使一家企业打着高大上的旗号说他们推动了人类的进步、为人类创造了美好未来，但他们说说就好，孩子你千万别当真。 命案的背后，是滴滴被揭发“不道德”。 把顺风车做成sexy的“家庭旅馆”、鼓励乘客和司机约会恋爱、宣传海报赤裸裸的性暗示…… 打车加约炮，用约炮暗示来吸引变态当司机，利益驱动下，你把滴滴当打车工具，但滴滴却把你当司机猎物。 叹为观止，这样一个占据中国网约车市场九成份额的出行帝国，一路走来，却是在啜饮姑娘的鲜血。 真是血淋淋的一堂课。 寿光上自救课 孩子，生活很艰难，有时候谁也帮不了你，学会自救是真理。 这份来自寿光灾民的自救指南，请收好。 8月末的寿光之灾，50多万人受灾，倒塌房屋上万间，20多万个大棚受损。 家没了，经济来源也没了，5天过去了，政府应援还没到，也无人关注。面对天灾，我们看到，寿光的人们没有坐以待毙，而是选择发起自救。 比如，他们挖土坑自制“蓄水池”，设法将自家蔬菜棚里的水往外引流。 他们自掏腰包买水管、抽水泵，来应付内涝，水管买了足足有几万米。 受灾较轻的的村民组织了浩浩荡荡的自救队，排了20辆车，贴上了自救横幅，给受灾严重的家庭送被褥，送矿泉水，甚至直接送钱。 每家每户都自觉清理垃圾，再由村里统一消毒处理。 寿光一个村通過抽水自救，已有30多个大棚种上菜苗。 困难来临，自救比求救更重要，“不等不靠”，才不会被抛弃啊。 自如上化学课 孩子在外求学工作，除了防火防盗，还得防啥？防甲醛啊。 原来我喜欢在出租房里养一盆多肉，看它在这大城市里扎根、长大，没想到，多肉却逐渐枯萎死去。但这不令我有多伤心，更让我痛心的是，住在出租房里的人也正在慢慢死去。 近日一位阿里 P7 员工得白血病离世，原因指向他租住的自如房间，甲醛超标。人在家中住，祸从天上来。 而这次曝光也带出了去年的甲醛丑闻。2017年自如租客赵先生(化名)就曾举报，自如工作人员在空气检测时干预了检测结果。 “整个过程被我揭穿之后，我就跟自如联系了。在我的要求之下，又找了一个机构再去测，然后这次测出来的结果是明显超标的。最后他们就跟我签了一个和解协议，支付了我一定的赔偿费用。” 原以为租房最难的就是房租、室友，没想到，还有化学攻击。 “你把房子给我们装修，三五年之后，甲醛就被租客吸得干干净净，多好！”——自如某领导。 “机智”如自如，把租客当韭菜割…… 回想当年，链家董事长左晖（自如在链家旗下）还信誓旦旦，称要让自如租房成为一种不错的生活方式。 现在看来，安乐居，大不易。最大的挑战在于，你永远无法预料下一个时刻他们会出什么招。 最后祝愿开学的孩子们，在韭月还能有收获。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开