揪心！为了救援，他们挣扎着爬过齐腰深的泥潭…… 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 9月2日 云南省文山州麻栗坡县猛硐瑶族乡 境内普降暴雨 多地发生塌方和泥石流灾害 街道、房屋被洪水侵袭 电力、通信中断 消防官兵在救援途中 经过一个塌方形成的泥潭 最深的地方齐腰，无法行走 消防官兵奋力爬过泥潭 经过简单清洗后又马上赶往救援地点 截至3日18时 灾害导致5人遇难、15人失踪 7人受伤，受灾群众约2000人 “感觉外面洪水比人高 货车都被冲走了” 3日下午，记者在灾情最严重的猛硐瑶族乡集镇看到，街道上到处是淤泥和树枝，部分路段积水较深，商铺的卷帘门扭曲变形，店铺里遍地是淤泥和污水。 偌大的菜市场被冲毁，剩下的钢架歪斜变形，钢架下面积满了泥沙和树枝。 河道两侧地势低洼处的房屋受损较为严重，部分房屋被整栋冲毁，一些房屋墙体被冲垮，房子周围堆满树木和杂物。河道中间全是淤泥，沿岸田地里的稻谷、甘蔗等农作物大量被冲毁。 “当时雨特别大，听到屋外的奇怪声音后，很快水就从卷帘门底部灌进来，才过几分钟就有1米多深。我们不敢打开门看，感觉外面洪水比人高，堆放在门口的门窗等建材以及我的货车都被冲走了，一夜都不敢睡觉，现在想起来还很害怕。”48岁的肖必胜经营一家建材店，店里地面上满是淤泥，说起当时情形，他仍心有余悸。 9月3日，在麻栗坡县猛硐瑶族乡，当地群众在清理道路淤泥。新华社记者 胡超 摄 34岁的田伟在街上开了一家经营床上用品的商店。他说，洪水冲来时，店铺还没关门，眼睁睁看着一个人被洪水快速冲走，想救都来不及。“我们赶快拉上卷帘门，仅仅几十秒时间，洪水就灌进家里来，很快超过了膝盖。” “大家都争着来， 做一些力所能及的事情” 麻栗坡县猛硐瑶族乡地处大山深处，其东北与国家一类口岸天保口岸相接，南部与越南接壤。 灾情发生后，省、州、县各级党委、政府及时组织力量开展抢险救灾工作。国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。 救援的冲锋号吹响，来自各方的2800多名救援人员、400多名部队官兵、50台（辆）大型救灾机械，迅速向猛硐乡集结。 在猛硐乡集镇，救援人员冒雨在街道上清理淤泥和树枝等杂物，多台救灾机械在不停作业。麻栗坡县常务副县长胡世胜说，目前全县2000余名机关干部、企事业单位工作人员在现场参加救援，“灾害突然发生，灾情极为严重，救援工作必须争分夺秒。” 来自麻栗坡县司法局的黄银正在一家五金店里清理淤泥。她说，除少部分人员留守外，其他人员全部赶到灾区参加救援，重点参与清除淤泥、树枝等工作，“大家都争着来，做一些力所能及的事情。” 记者看到，在猛硐瑶族乡政府和附近高处的空地上，已临时搭建起了上百顶帐篷，紧急转移安置1500余名受灾群众。目前，灾区通讯、电力、饮水正在恢复中，当地群众正积极开展各项生产自救工作。 猛硐，加油！ 来源：新华社现场云、文山日报社 监制：刘洪 陈璟春 编辑：蔡梦晓 谷朋 校对：赵冰 实习：孙莹 关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开