口苦、心烦、失眠......这招可能会有用 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 你是否也出现过以下症状？爱发脾气，嘴巴干苦，常感觉到眼睛干涩，睡眠质量也不好，而且多梦！ 中医专家提示，这可能是阴虚火旺导致的。 1 什么是“阴虚火旺”？ 中医把火比作阳，把水比作阴。阳是无形的，是维持人体运转的生命能量，阴是有形的，包括体内的津液、血液、体液。 如果一个人阴气不足，水液不能滋养，控制不住火气，人就会看上去干瘦，并且容易出现口干咽干、手脚心热、便秘、心烦失眠等症状。时间久了，还会导致更多疾病。 2 如何调理？ 中医专家推荐，巧用：生山栀。 生山栀这种药材可能很多人并不熟悉，其实说起来，它和我们经常能见到的栀子花是一家。栀子花浓郁的香味、洁白的花朵，为炎炎夏日增添了不少清凉和芬芳，而在中医眼中，它可是一个宝贝。 栀子的花、根、叶、果实都是药，只是果实入药更多。 夏末秋初，栀子花的花朵已经凋谢，果实逐渐成型，中医把这个果实叫做山栀子，或者生栀子。它具有清热除烦、清热利湿、凉血解毒的作用。中国古人在实践中发现，生栀子味苦性寒，可以去除心、肺二经之火，对于目赤热痛、心情烦闷这些症状，有着很好的治疗效果。 3 药膳——栀子粥 【食材】 50克糯米、5克栀子、适量的白糖 【步骤】 1.先把糯米淘洗干净，放入砂锅中，用大火煮； 2.在煮粥的时候，把栀子捣成粉末； 3.40分钟之后，粥熬好了，把栀子粉倒进锅里，再根据自己的口味放入适量的白糖，用勺子搅拌均匀； 4.盖上锅盖，小火继续焖煮3分钟。黏稠的栀子粥就做好了。 4 专家提示 1.有些人心烦容易发怒，容易发火，这些人肝火比较旺，栀子粥有泻火除烦的作用，这些病人是可以吃的。 2.一些年轻人，他们脸上长了很多痘痘，也叫痤疮，一般长在额头部位和太阳穴、鼻尖部位的痤疮患者，也是可以吃的，它有解毒消疮的作用。 3.还有一些患者有着尿频、尿急、尿痛的症状，或者早上起床以后，觉得眼睛很干涩，眼睛像冒火一样的，眼屎比较多，也可以喝一些栀子粥。 4.专家特别提醒，栀子粥虽好，有的人是不适合的。比如虚寒的病人，是不可以吃的。 来源：CCTV4《中华医药》 监制：刘洪 陈璟春 编辑：蔡梦晓 谷朋 校对：赵冰 实习：孙莹 周明敏 秋季养生了解一下！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开