糖尿病、高血压？！想要健康生活？“三减三健”来帮你 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 不健康的生活方式，是导致慢性病高发的重要原因。其中，因为高盐、高油和高糖所引起的不健康的膳食习惯，也成为威胁我国国民健康的重要危险因素。 为此，我们要： 减盐 减油 减糖 健康口腔 健康体重 健康骨骼 那么 究竟怎样才能让我们在生活中 减少油盐糖的摄入呢？ 给出了几条“三减”小Tips ↓↓↓： Ø 生活中要注意“隐形盐”，比如调味料里的鸡精、酱油、蚝油，包括酱类，都是含有盐分的，要减少摄入； Ø 烹饪的时候，把先放盐变成后放盐，在快出锅时撒上盐，这样口感既好，又能控制盐分的摄入量； Ø 每人每日摄入不超过30克的食用油，相当于三小勺的油； Ø 多用蒸煮炖烩等烹饪方式，少用煎炸，减少油的使用； Ø 烹饪时用葱、姜、蒜，或者胡椒等来代替，这样能够有效地控制自己的糖和盐的摄入； Ø 在生活中，可以选择低糖或无糖的食物和饮料，减少糖的摄入； Ø 对于喜欢甜食又担心摄入热量过多的人来说，可以选择用甜味剂代替含糖的食物和饮料，享受了甜蜜口感的同时，也不会增加糖分摄入； Ø 减少在外就餐，点餐时可以让厨师少放盐油糖，达到“三减”的目的。 来源：中国疾控中心营养所 监制：刘洪 黄林昊 编辑：王帅 董静雪 校对：刘怡然 觉得不错，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开