借笔记5元一次，没钱用薯片换？中小学校园里竟盛行这样的“生意” 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 “做一本暑假作业20元，讲一道题5元，借一次笔记5元，如果没钱，用笔记本、签字笔、橡皮、薯片等东西来换也行。”当航航妈妈听到同学妈妈介绍的这些情况时，惊得说不出话。她很难把这些行为和自己乖巧、懂事的“学霸儿子”联系在一起。 听同学妈妈说，这种行为还得到了不少学生的认可，因此“供需两旺生意兴隆”，当然，也有部分学生不认可和家长抱怨，她这才得以知晓。本来她想把儿子“教训”一顿，但一直没想好怎么说。那么，“学霸”儿子拿“知识”和同学换钱，到底对不对？该怎么和儿子交流，处理好这件事呢？航航妈妈为此犯了难。 据了解，现在，在学生之间，包括“学霸”讲课收费在内，“有偿帮助”很盛行，并得到了部分家长和学生的认可。眼看开学了，这样的“生意”是否应该制止呢？ 1 “学霸”儿子生财有道 航航是望京一所中学的初二学生，爸爸在一家房地产公司上班，平时工作很忙，顾不上家，于是，妈妈便辞了工作，专职在家带他。航航在妈妈的精心培育下，不仅学习成绩优异，其他方面也样样拿得出手，篮球赛上，他是班里的夺冠主力；艺术节上，他抱着吉他，自弹自唱自己作词作曲的歌。 另外，他还是班里有名的“小绅士”，对老师彬彬有礼，对同学谦让有加，深得老师和同学的赞许。 就这样一个人人夸的“别人家的孩子”，现在却做出了一件让人跌破眼镜的事儿。不知从何时开始，给同学讲题、借笔记、帮做作业，开始收费。暑期里也不闲着，在网上视频讲题，还接了几单帮同学做暑假作业的“活儿”。 “他视频给同学讲题，我知道，但背后收费和帮同学做暑假作业的事儿，我之前不知道，临开学了，几个家长带着孩子出去玩儿，我才从同学妈妈那里知道。” 获悉这件事后，航航妈妈虽然心里有些恼怒，但处理起来还是很理性的，“我得先弄清楚怎么回事儿，再想解决办法。”于是，一个晚饭后，她和航航聊起来了这件事儿。 航航告诉她，之前，他帮同学讲题，也没想过向同学收费。后来，向他求助的多了，他有些烦，但又不好意思拒绝。他想了想，如果这些同学到外面上课外班，找家教，也会花钱，那自己为什么不能收呢？于是，他公开在班群里发布了“收费标准”。 他觉得通过收费，一来，可以变相拒绝一部分同学的求助，让自己轻松些；二来，也可以增加一些零花钱，可谓一举两得。至于为什么没和妈妈说，他是这样想的，自己的收费不高，只是象征性收一点儿，比同学在群里随便发个红包都少，所以，他觉得没什么，当然，他也隐隐地猜测到妈妈不会同意，因此也就没有说。 航航还向她解释，让他讲过题的同学，都觉得他讲得好，价格公道，很多还成了“老客户”。这让航航妈妈有些“哭笑不得”。 2 同学间“互助”变成“互利” 其实，现在像航航这样，为同学提供帮助，向同学收费的学生有不少。 一位小学六年级的家长程女士介绍说：“有一次，我儿子对我说，他同学向他借100元钱，要通过我的微信转账。我建议儿子先了解清楚这个同学借钱的原因，同学告诉我儿子，他是为了找别人代写作业。结果，我儿子没有借钱给他，而是告诉这位同学，他愿意以更低的价格代写作业。如果暂时没钱，可以延期支付，到年底给也行，但要多支付20%的利息。也就是说，儿子跟同学竞价，抢了别人的‘生意’，还收利息。” 程女士非常不高兴，批评了儿子，提醒他要注意同学间的感情，但儿子的话把程女士噎住了，“现在同学间都这样。” 西城初三一位女生小杉也说：“在班里，有同学会从超市买一些文具，到学校卖，比如2块钱一支的自动笔，卖给同学3块一支。1块钱的橡皮，卖给同学1块5。有些同学需要圆规、尺子，他手里没有，他还提供代买服务，第二天给同学带来，但价格也要加几元钱。” 小杉还提到一个同学开展的“新业务”——午餐代购。因为她们学校没有食堂，是营养配餐，有同学吃腻了，会隔三差五地订外卖。于是，就有人做起了快餐团购业务，早上，想买外卖的同学把中午要吃的饭微信给她，她统一在一家餐厅订，中午配送到了，她到学校门口取，然后一一给大家送去。对于订餐的同学来讲，虽然要交3元代买费，但还是比自己单独订餐的配送费便宜，另外，配送员只能送到学校门口，参加团购，让同学代买的话，有人给送到班里。“这么说吧，只要你出钱，在同学群里提出需求，一般都有人接单。即使像买蚯蚓，买明星接机时刻表这样的另类需求，也有人接。”小杉介绍说。 3 对待“有偿帮助”观点两极分化 对于同学间的这种“有偿帮助”，以前，多数同学不认可，这样做的孩子会受到同学的鄙视和孤立，但现在却在孩子们之间的接受度很高。小杉说：“对于这样的事儿，我自己可能不会去做，但别人做，也觉得没什么。” 顺义一所中学的学生家长杨女士介绍说，前一段时间，她的儿子踢足球时，不小心把腿给踢骨折了，在家休息了一段时间后要去上学了，她想着，儿子读的是寄宿制学校。因为腿伤还没完全好，重返学校上学，可能需要同学的帮助。于是，她就给儿子带了很多的食物，让他到宿舍把食物分给同学们吃。 过了一周，儿子从学校回来和她说，食物都自己吃了，“那为什么不分同学呢？”她就问。儿子说：“同学帮助我，我给他钱啊。”她听了，非常震惊，说：“怎么能这么做？”孩子就说：“我不给他钱，他也会帮我，他帮了我，我给他钱更好，他也会接受。” 相对于孩子对这种事的“风轻云淡”，家长的心绪要复杂一些，甚至有一些茫然和不知所措，但也不像以前那么排斥了，在观点上也出现两极分化。 接受这种事儿的家长认为，现在的时代和以前不一样了。这样的孩子有商业头脑，值得鼓励，别暴利就好。但同时也需要引导，比如把赚来的钱给班里买书，丰富图书角；给爷爷奶奶买水果，孝敬老人；或者捐给失学的孩子等。 不接受的家长则认为，现在的社会风气坏了，连小孩子都“唯利是图”。“我们小时候，都有一颗天真无邪、质朴无华的童心，同学之间团结友爱、互相帮助。如果能因为帮助同学而受到老师表扬，心里比吃了蜜还甜。现在，生活好了，人心却变了，连最纯真无邪的童心也变了。”有家长这样说。 专家提示 人与人需要建立超出金钱关系的友谊 对于学生之间的互相帮助，有些孩子觉得用钱可以解决的，最好不涉及情感，互相不亏欠的关系更简单。有些孩子的做法让家长觉得不可思议，但这也是社会发展的结果。当互联网带给人更多精神满足的时候，在做事不需要都靠关系的社会，在钱可以买到的东西越来越多的社会，人和人之间关系的疏离也是必然的。 但不论社会怎么变化，友谊和良好的人际关系还是直接影响到一个人的幸福感。因此，不要把所有的互助都用金钱来计酬，无偿的帮助别人是认同对方的价值而自愿的付出，双方都会有价值感，如果付钱了，价值感就没有了，变成一种获取报酬的劳动。 金钱教育一直是家庭教育的难点，因为它们只有底线，就是说不能做什么是有标准的，比如，遵纪守法。而可以怎么做，有主流的标准，但没有绝对正确的标准。主流的金钱观与社会文化背景有关，与家庭教育有关，也与时代背景有关，所以，现在的孩子可能与父母的金钱观就不太一样，在处理金钱与同学关系的问题上他们可能受同学的影响更大。 家庭金钱观的教育是一个潜移默化的过程。当发现孩子处理问题跟家长的观念差异比较大的时候，需要把握几点：一、不能触犯法律和道德，比如偷别人的东西、捡来的钱不还给同学、借钱不还、敲诈别人等等。二、相对公平的原则，不能乘人之危占便宜。三、对于弱势同学的帮助不要收钱，比如帮生病的同学做一些事。 孩子的金钱观还未完全形成，社会认知水平不足，需要家长帮助孩子明确行为的边界：遵纪守法、有善良之心。 对于有些家长认为，会赚钱的孩子财商高，也不一定。财商是指创造和管理财富的能力，包括金钱观、财富知识、赚钱能力等。而“爱钱”是一种把钱放在重要位置的价值观，因此“爱钱”不等于“财商”高。（北京大学“三宽家长教育”课题组专家张旭玲） 来源：北京晚报 监制：刘洪 陈璟春 编辑：谷朋 赵冰 校对：蔡梦晓 实习：孙莹 莫伤了纯洁友谊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开