父亲教训儿子，反被300斤儿子压在身下动弹不得…… 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天隔壁同事买了件衣服，他说百分百正品，正当我疑惑为什么那么肯定时，他给我看了这个。 既然商标都这么说，那肯定是真的了！ 没有人会逼着你上班，哥上班就纯属自愿。 但有的同学上学似乎不够自觉。 南京丁先生的儿子牛牛今年15岁，体重有300斤左右。牛牛整天沉迷手机，引发家人不满。9月2日晚，牛牛的入学考试基本都不及格，所以父母督促他做作业。不许玩手机，牛牛不听，和父亲争夺手机，还用身体将丁先生压在地上抢，丁先生动弹不得无奈报警。上门救援的还是特警，之后对父子二人进行了批评。 丁先生：说出来你可能不信，我打不过儿子所以找警察来帮忙。都是自己喂胖的，现在打不过了是不是很无奈？ 哥希望父子俩能好好沟通，但就是很想笑哈哈哈。 楼下这哥们儿的操作也挺搞笑的。 近日，江苏无锡警方抓获涉嫌盗窃的男子孟某。此前孟某曾多次男扮女装，深夜钻入店内盗窃，他为了表明自己是女性，偷东西之前还在大街上跳了段舞。 难道是要先跳舞变身，嘴里还碎碎念着咒语“巴拉能量，变身！”，变身后自我催眠，告诉自己是被黑魔法控制偷的东西，自己不背锅？ 女装大佬惹不起惹不起。 有的人整天想着不劳而获，有的人生病还要坚持加班。 近日，在广东广州的中山六院公告板上有一则特殊的“警报”：近期连续出现有职工在头晕，明显心悸等状态下坚持加班，在此给予慰问，但不表扬。带病上岗的护士宋雪梅表示，当天的手术很多自己没在意身体，看到通报后感觉很暖心。 护士关心患者，领导关心下属，这医院氛围也太好了吧。领导的做法real睿智，既肯定了带病上班的精神，又不鼓励这种行为。 要多注意健康啊，不管是生理还是心理。 9月4日，四川峨眉山景区有一名游客站在崖边试图轻生。虽然游客们不停劝解，希望她放弃轻生，但该游客还是纵身跳下。当晚乐山公安发布警情通报，现场确认女孩已无生命体征。景区工作人员表示，女孩家属已于今日认领尸体，女孩留有遗书疑似患有抑郁症。 一个年轻的生命就这样逝去，心痛。 楼下这对夫妻让人闹心。 8月24日，黑龙江大庆一对夫妻乘火车坐过站，下车后工作人员按规定要求二人补充票面差价20元，结果男子就是不给，大喊：抓我判刑吧。民警到场后，男子表示不让走就不走了。最后工作人员替他们把20元钱补上。 耍横不遵守规定，不要脸就天下无敌了呗？ 虎了吧唧的还真让你赖账成功了，东北的名声怎么被抹黑的你们心里没数啊！ 无赖哪儿都有。 9月5日，福建厦门一公交车上，一腿部受伤的中年男子要求一个中学生给他让座，还把学生骂哭了。随后，男子便遭到了一车的人声讨，有乘客说：“你腿脚受伤了，应该由你的家人照顾你，不应该由社会来照顾你”！ 用不用给你一个轮椅，再给你请个护工照顾你吃喝拉撒？ 哥觉得可以试试。 你们见过按“粒”卖的葡萄吗？ 一粒大约80元人民币。 吃不起吃不起。 虽然没钱，但也别整那些花里胡哨的。 9月1日，江苏徐州的中学女生小王在自家楼道被一名男子勒住脖子，抢走了手机。警方根据监控将男子抓获。男子说：儿子最近想要一部手机，但自己手头紧，只好抢一部来满足他的愿望。 有手有脚有工作，哪怕工资再低，攒两个月买部手机总能行吧？偏偏要去抢，给儿子知道了以后怎么还有脸教育他？ 估计楼下这位也没脸见人了。 9月2日，安徽合肥一家婴儿用品商店内，几千元现金和一台收银电脑被盗。警方调取监控发现，这名小偷居然拿了条内裤套在头上。经查，嫌疑人葛某33岁，住在受害人家隔壁，据其交代，因欠了几千元赌债，无法偿还，于是想到偷盗。目前，葛某已被采取刑事强制措施。 内裤套头，真是重口味……我猜葛某现在除了头上的味儿大，晃一晃脑袋应该还能听到海的声音吧。 哥也想对下面这只狗子采取强制措施，你不能再吃了。 台湾新北有一所小学的校犬火了，因为长的可爱，老师和同学都忍不住给它买零食吃，它已经不像只狗了。能坐着它就不站着，能躺着就不坐着。走起路来，肉肉一晃一晃！校方发“禁喂令”，坚决要帮它做回窈窕的自己。 讲真，光看体型哥绝对不信它是狗…… 这是学校新配的书桌，可能是为了将同学们逼出寝室，走向操场吧。 学校也是为了同学们好，不锻炼万一年纪轻轻脱发怎么办。 头顶一凉，开始反光哈哈哈。 【每日一签】 【网友问网友】 或许这样可以，把胸毛剃光，看闺蜜的朋友圈里还有没有胸毛，要是还有不就不证自明了吗？ 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开