加速度比F1赛车还快！13岁男孩“飙无人机”飙进国家队 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 无人机起飞宛如“跳水”。 伴随马达的轰鸣声，迅速地转弯、直线加速，画面像快进一般眼花缭乱，这不是F1赛车或者摩托GP大奖赛，而是正在世界范围内兴起的无人机竞速比赛。 这种无人机竞速时速最快可接近300公里，加速度更是超过F1赛车，竞速场面令人赏心悦目。 8月底，北京刚刚举办了国内竞速无人机最高水平赛事，选拔国家队成员参加今年11月的世锦赛。在200位国内顶尖飞手的对抗中，苏州的13岁男生夏恒总成绩排名第12，以青少年组第2名的身份进入无人机国家队，而他接触这项运动仅仅两个月时间。 1 13岁男孩“玩”进国家队 夏恒今年13岁，是苏州星湾学校的初一学生，比起航模界的“老鸟”，他的资历可以说几乎是白纸一张，但是进步神速。接触模拟器一个月，操作无人机训练一个月他就上了赛场。 夏恒告诉记者，他在学校的社团中接触到了无人机，上手非常快的他很快就觉得要寻找更高的挑战，开始和上海江苏几地的朋友一起练习并参加了2018年世界无人机锦标赛中国队选拔赛。 这次无人机国家队选拔赛中，夏恒总分排名第十二，但是在18岁以下的青少年组选手中排名第二，顺利进入国家队。 夏恒对无人机上手非常快。 夏恒平时每天很早起来，在家附近的空地上训练几个小时，当天是他暑假期间最后一次和陈波合练。开学后就要进入学校的正常作息时间，对于即将到来的比赛他表示没有压力，因为身份是替补，所以只要做好自己的准备工作即可。 记者了解到，选拔赛中最小的飞手只有7岁，而前几名的选手中有不少十来岁的孩子。 选手们在遥控无人机飞行。 2 骨灰级“发烧友”： 最快时速可达300公里 陈波是航模界的骨灰级“发烧友”，玩的是难度最大的模型直升机，而从2015年起，他便开始了竞速无人机的训练，目前在国内是排名前几的选手。 “我的职业是静态模型，靠那个养家糊口，兴趣还是在动态模型上。但是以前玩航模都是一个人玩，比赛也是做点空中动作打分制，而竞速无人机则是对抗制，人和人比赛这个太刺激了。” 陈波介绍，国内不少爱好者们跨区域组队参加各种无人机比赛，比较有名的有龙之队，SP队等等，不少队伍都瞄准了今年底首次在国内举办的无人机世锦赛。 无人机比赛一般4架无人机或8架无人机同时出发，在场地内绕指定路线穿越障碍，成绩最好的胜出。飞手们头戴图传眼镜，以无人机第一视角观察，同时手上控制无人机做出各种动作。看起来非常像是在玩VR游戏。 “起飞有点像跳水比赛，每架无人机放在一个独立的小平台上，还有一点坡度，倒计时开始所有无人机瞬间加速出去，无人机的加速本来就比F1赛车要快，世界最高水平能在比赛中飞出近300公里每小时的直线速度。” 无人机本身并不贵，一架在1500元到2000元，但是配件价格就要高一些，遥控器4500元左右，眼镜3000元，想要好好飞还得至少准备几块电池，全部加起来万元左右。而很多专业飞手训练起来花费就更多了，有的人一次就能组装十架飞机。 记者了解到，11月世界无人机锦标赛将在龙岗大运中心举行，陈波和夏恒也将带着自己的飞机出现在赛场上。比赛将设置竞速类、任务类、格斗类及无人机对抗赛等竞赛项目，预计将有500名国内外选手参赛，届时我们将看到这一新兴科技运动的最高水平。 同时国内的各种无人机比赛也在快速发展，机身装满灯光、在霓虹灯赛场上炫酷穿越的夜间赛，室内场地赛等等多种多样的比赛形式也在吸引越来越多的年轻人。 随着图传技术的日新月异，无人机性能的不断发展，未来我们有可能看到无人机成为世界上最瞩目的竞速运动之一。 来源：紫牛新闻 监制：刘洪 黄林昊 编辑：王帅 董静雪 校对：刘怡然 你对这项运动感兴趣吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开