有多少人拿开放关系当借口，谈了一场单恋。 原创： 匿名 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 上学的时候，我最喜欢 k 在门外等我下课。我们戴着的项链是可以拼合在一起的，衣服的色系、风格也差不多。 他见到我会先亲一下我的脸，摸摸我的头发，再手牵手去吃饭。 怎么看都像是热恋中粘得不行的情侣。 但只有我们知道，这顿饭之后，两个人都还有下一场约会，和别人的约会。 1 第一次带 k 去见我的朋友，就被朋友问起我们是怎么在一起的。 他想了很久，给了个非常言情小说的答案：因为月亮。 也不算错，我和他最暧昧的时候聊的都是月亮，小说里的月亮、当天晚上的月亮、他房间里的月亮。 我们发现彼此互有好感，比较直接地“摊了牌”。他说他不太想谈恋爱，我说好巧我也是。最后，我提议开放关系，就算是开始了。 这也是美化过了的说法。 更直接一点是：当时我们都是单身，有其他的暧昧对象。尽管彼此擦出了火花，但还不足以让人甘心断掉其他的关系。 说白了，就是两个贪心的人。 开放关系非常适合最开始的我们。把一段关系拆解成不同的部分，每个交往对象只要负责一两个部分就好了。高效循环，节能环保，健康的“绿色”恋爱。 这种关系就像快艇，速度够快，冲击够强，还随便你浪。 2 交往之后，我的生活没有发生什么变化。 平时互不搭理，微信上聊个天，每句话之间的间隔都有三四个小时。 他不会关心我又跟谁出去聊天喝酒。我也不在意他人在哪、坐在对面的是谁、不回我的时候又在和谁谈笑风生。 直到有一次周末，我去他家里吃饭，家里就我们两个。 我在厨房里看着他炒菜，身后是整整一个架子的调味料。也帮不上忙，就傻乎乎地看，等他做好了我就把菜端到桌面上。 那道菜，还是我提前预约的最爱吃的炒胡萝卜丝。 之前来的时候，桌上都会铺着一块桌布，但那天桌子上只有茶具。 我仍然端着那盘炒胡萝卜丝，转过头问他：“哎，桌布放哪了？我铺一下。” 他在厨房里笑了：“垫桌布是用来招待客人的，你还想做客人啊？” 我愣住了，直到他看到我还站着又调侃了一句“桌布就在凳子上，你想铺就铺吧”，才乖乖地把胡萝卜放在了桌上。 放下的时候，我知道大事不妙了：我好像真的爱上他了。 3 但即便是爱了，我也仍然在坚持这样的关系。 毕竟我们的生活习惯差别太大，比起强迫一个人妥协，这样不是更好吗？ 更何况一段感情里，除了吃醋和嫉妒，还有担心自己的感情会被消耗光。 新鲜感是最让人动心也最不值钱的东西，一旦一整天都腻在一起，对方的什么模样都见过了，爱还是爱的，就是没什么劲头了。而要寻找另一个新鲜感，随时随地都可以。 当我们不再只是有好感，而是真的相爱时，开放关系就展现出了它的另一个作用：让感情消耗得更慢，但却更难了。 我们每一次见面之后，都会向彼此确认一件事：见面比较少，会比较开心。 在一起时间越短，摩擦就越少。 他时不时带着花出现，在吃饭时不断地给我夹菜，帮我吃掉我讨厌的葱，再温柔地擦掉我嘴角沾的酱料。 提早几天预约好吃饭的时间，三十分钟里只有精心策划的甜蜜。 我们的聊天的中心句是“挺好的”。最近过得怎么样？挺好的。论文怎么样，实习怎么样，和朋友关系怎么样，答案都是挺好的。 即便看起来很憔悴，也不敢多问几句“你是不是真的还好”。尽管正常的情侣间的在意，我还是更倾向偷偷摸摸去了解。 因为一方面，我们是开放关系，没有了“我要负责”的负担的同时，也没有了“对我负责”的必要。 比如他要去医院，提前拜托我去陪着他，也说了好多的抱歉。 另一方面，要保持在一起的每一刻都是美好的、新鲜的，我们就只能同甘不能共苦。 所有的矛盾和不满只有一个解决办法：不说。 4 但事实是，没有说出口的矛盾只是在暗地里不断累计。 当我开玩笑问他是不是在和别的女生轮流约会时，他问我我会不会伤心，我说会呀。 他告诉我：“想到你和别人约会，我也会很不舒服。” 紧接着又话锋一转，说他不介意的。 他说了不介意，那我也没关系。 比起跟传统恋爱中的恋人摊牌“我想要开放关系”，更难的是，跟开放关系的恋人承认“我想和你一对一恋爱”。 直到有一天，有一个学姐约我聊聊天。 我知道这个学姐，她是 k 的交往对象之一。也是 k 明令禁止我去赴约的人。 但这也许是我唯一能了解 k 其他样子的途径。鬼使神差的，我还是去了。 那家酒吧是 k 以前最喜欢光顾的，那天正是营业的最后一天，酒吧老板时不时地到各桌聊天。 我们坐在 3 号桌的两侧，老板问我们是什么关系，学姐说是情敌。 学姐告诉了我 k 正在写的文章的标题是她取的，还说了 k 也曾经邀请她去他家吃饭。 到了深夜，老板开始感谢每一个顾客，他突然提到我们：“今天晚上的 3 号桌，两个女生喜欢上了同一个男生。” 被其他人注视时，我们两个人都很狼狈。 也许那一刻的狼狈，才是我在这段感情中真正的样子。 5 即使很狼狈，那段关系我仍然倔强地坚持了很久。 一直到最后分手，我都做不到直接告诉 k ：我现在真的只想和你好好恋爱。 没有说出口的话，全都变成了梦，一遍一遍虚拟我们可能的热恋。就算有争吵有误会，可甜蜜显得更加真实。 每次醒来，我都忍不住幻想，如果我们的关系，能够有机会让我们开诚布公地谈一谈，我们会走到这一步吗？ 开放关系里当然有真正的爱。 但至少现在，对我来说，把爱放到开放关系里，实在是太难了。 作者 | 一位匿名的编辑 配图 | 《一日情人》 编辑 | Kitty 音乐 | Hurts - S.O.S 关注我们，说实话 匿名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开