推荐丨我们嘴上说「做自己」，其实怂得很。 Acher 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 今晚 我们给你推荐 WYN 的好朋友 Bottle Dream 他们搞了一场很有意思 也很有意义的活动 欢迎你们关注 如果要我说一个“会记住很久很久的场景”，那答案应该是高考结束一个月后的谢师宴。 记得那时我顶着一头金发，紧张地躲在饭店旁边的停车场里徘徊，纠结了二十分钟要不要走进去。其实在来饭店前，我已经连续纠结了好几天。 中学时期的我向来是老师眼中的 N 好学生，学习好、品行好，在班上的人缘也很不错。 但是我始终有一个奇怪的执念，那就是在高考结束后，冲去家附近最酷的理发店，染一头最酷的金发，好像那样就可以向全世界证明，我已经彻底脱离“小孩子”的世界，成为一个可以自由做选择的成年人了。 染完头发，发型师让我看向镜子的那一刻，我后悔了。 几天之后，在毕业班群里收到谢师宴通知的那一刻，我更加后悔了。 我欲哭无泪地看着镜子里金得发亮的头发，脑海里浮现了老师和同学在谢师宴上看到我的一万个反应：惊讶、惊吓、忍笑、爆笑…… 一直把我看作模范学生的老师可能会忍不住问：“高考搞砸了吗？一时受不住刺激？” 方才朝夕相处，并肩战斗到高考的同学们可能会靠过来调侃：“还行啊你小子，走在新一批大学生的潮流前端了。” 个别口直心快的同学还很有可能当场就在饭桌上说：“你染这个颜色好丑，好非主流哦。” 高考结束后，我还满怀期待这一头金发；站在谢师宴的门前，我却恨不得冲去理发店，立马换回那一头象征“正常人”的黑发。 足足纠结了三十分钟，最后我跟班主任老师借口“急性肠胃炎”，离开了饭店，也错过了这毕业多年以来，第一次也是唯一一次的高中同学聚会。 后来我在大家发的聚会合照里发现，几个以前跟我一样是模范学生的同学也染了各种发色，在人群里特别显眼。不过他们无一不站在角落里，表情也略带尴尬，摆出一副配合大家的笑容。 看到这张合照，我忽然不知道自己的“后悔”还有没有意义了。 我们内心一直有一股声音要「做自己」，变着花样找刺激，以为可以完全不在乎别人的眼光。但是站到大众标准的蹦极台前，我们还是服从“标准”，胆怯地往后退了。 嘴上说着自由万岁，但面对家人，还是不敢摊开聊聊 30 岁但还是不想结婚这档子事。 一边喝着肥宅快乐水，一边摸着自己的肚子默默自卑，心里还是羡慕那些瘦成闪电的白骨精，感觉还是那样比较美：）﻿ 很多时候，我们以为自己足够开放、可以拥抱多元，但其实怂得很。 很大程度上，这是因为我们很难察觉在年龄、性别、外表、婚姻状态、学历背景、身心能力等方方面面，我们心中脑中形成了多少内隐偏见（ implicit bias ），在无意识中影响着我们对自己、对别人、对世界的判断。 看起来是一个小小线头，细究下去，可能连着一团乱糟糟的毛线。 解开它很难，但也不是没办法。 这一次，我们想邀请你加入一个最小单位的挑战—— 错袜挑战 穿一双错袜出门，仅此而已。穿两只不一样的错袜出门，可以是一种轻量级的勇敢。 如果你很在意别人的眼光，不如试着小小地勇敢一把。观察自己脑子里，咕咚咕咚涌出来的种种念头。 Bottle Dream 的瓶子君们就先玩了一波，穿着两只不一样的袜子出门了。以下是他们的“错袜体验”： @ Daisy 刚出门的时候，小区大妈看我的眼神好像怪怪的……不过一天下来，后面都忘记自己穿错袜了。感觉以后可以多穿穿：） @哈德尔曼 感觉坐地铁坐巴士的时候，大家都走得很匆忙，袜子不太会被注意到，大概只有自己在意吧。不过刚好周六去的是一个偏商务的场合，感觉就怪怪的，有点怕被注意到两只袜子穿得不一样，怕被人觉得很 low 吧。 对你来说，这是一个轻轻巧巧的小尝试，但它也有撕下标签、解绑偏见的力度。 因为对于心智障碍人群而言，「错袜」是一个小暗号——穿错袜子、动作笨拙、偶尔发出奇怪叫声……这些都可能给他们招致了不一样的目光，有怜悯，有苛责，有警惕，有疏远，甚至歧视。 把衣柜里东一只西一只的袜子找出来，加入这个错袜挑战，一起呼唤同理心的发声。 「错袜挑战」怎么玩？ 加入由 WABC 基金会 x BottleDream 联合发起的话题挑战—— #错袜不错哇# （可以小小声或者大大声念出来！） 在微博或者抖音，﻿上传你穿着错袜的照片或者视频，记得带上话题 #错袜不错哇# 。 你还可以发明各种错袜跑、错袜舞、错袜打节拍的脑洞玩法！ 9 月 2 日（本周日），在上海的梅赛德斯奔驰文化中心，还有Bottle Dream联合小朋友画廊以及WABC举办的错袜 Talk 等你来！一起 Talk about 穿错的袜子和正确的事。 《奇葩说》人气辩手姜思达、中国唯一的手语律师唐帅等 6 位嘉宾，还会到现场进行演讲分享哦。 不管是穿错袜还是染金发，每一件被其他人看作“非主流”的事情，都可以让我们换个角度，重新看待那些被主流世界忽略的人和事。 我们始终在期待，一个更接纳、更包容的多元世界。 长按识别 购买「错袜 TALK 」门票 点击阅读原文，即刻参与活动吧。 Acher 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开