“紧急联系人”那一栏，我一直都是填自己的。 原创： WYN 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 刚加入 WYN 的时候，HR 递来一份合同，要我填写个人信息。 一切轻车熟路，我却在“紧急联系人”一栏犯了难。 二十多个名字逐一跳入脑海，又被我一个一个筛掉......过了一会儿，我还是决定填上自己的名字。 记得刚来北京那会，我赶上接连几天的暴雨，冷热刺激下发了一场高烧。 我没有告诉任何人，在工位窝了一天后，晚上一个人跑到了医院吊水。 吊瓶悬在我头顶摇摇晃晃，昏昏欲睡时，主编来催稿。因为左手打着针，我只好用右手的几根指头敲打键盘。 可是打破折号的时候，我第一次发现，就算撑大整个右手，也不能同时够到 shift 和“——”两个键帽。 我试了十几遍，甚至开始生自己的气。发烧出的汗让整个后背都被浸湿，可就是没办法。 于是，我只好费劲打出冒号来代替。 其实，我只需要和同事说一句“我在打针，能不能帮忙先修改一下”，哪怕让同事发个破折号过来我复制粘贴，都会轻松很多。 可我没有这样做，好像也习惯出现问题，只靠自己了。 第二天一早，我拖着发低烧的身子上班。 昭晰看到我红扑扑的脸和涣散的眼神，有点担心：“我这里有退烧药，你要不要吃一点？” 我强打精神，装出没事的样子：“不用不用，我每次生病都不吃药，扛过去下次好得快。” 说完，我却觉得有点苦涩：从小到大，我都一直是一个药罐子。 这种毫无意义的欺骗，也不止一次了。每次，都会让我产生一丝自我怀疑。 我很想在这时打开朋友圈抱怨或是诉苦，却被自己拦下了。 长期以来，我看到别人发“生活不容易”的朋友圈，都十足嫌弃，那看起来不是成年人该有的样子。我也好久没有发过任何抱怨的话了。 我以为自己学会了消化抱怨，但把码好的“发烧了，好难受”一个字一个字删掉后，我才意识到，之前只是不想让别人看到自己抱怨的样子罢了。 那天下班，我把之前拍的打针和电脑的合影，发在了没熟人关注的微博小号上。 前段时间，我租住的小区突然拆起了隔断，我住的刚好就是隔断房。 小区住户群里，我看到一个女孩家里的墙，被砸得破破烂烂，挂在移动衣架的衣服上落满了灰。 一想到这可能是我会遇到的境况，我一下子紧张起来。 当天晚上，我开始分类打包衣服，收拾摆设。最后，整个家空荡荡的，只剩下一张床和一个写字台。 每天下班回家路上，我都习惯查一查家对面那家快捷酒店的今日房价。 每次看到“今日空房仅剩 * 间”这样的字眼，我就会心头一紧，害怕自己真的要露宿街头了。 虽然一直没有要拆我家的风声，但我时刻都做好了拎包就走的准备。 后来朋友得知我的近况，让我把行李放在她家，也给我收拾好了沙发床的位置，我才安心一点。 我忽然意识到，要不是朋友提，我根本想不到要主动找人帮忙，好像我丢掉了“依靠别人”这个选项似的。 这几天，我们几个编辑一起做广告。 每天熬夜到两三点，出了快十几个版本，还是没有通过。当我们又一次自信地把稿子完成时，坐在旁边的编辑开玩笑说： “这版要是再过不了，我们就一起从 12 楼飞下去吧！”我们哈哈大笑，被这句话逗得很开心。 可十分钟后，却马上得到了反馈：根本不行。 我们又开始新一轮修改。这时，一位编辑本来想把文档全选复制，却不小心按了删除，新的版本也找不回来了。 BBQ 忍着气，砸着自己的脑袋说：“我刚才到底写了什么，我要想出来。” 然后，我听到她的抽泣声。 我们立马看过去，问她有没有事。她的第一反应却是哈哈大笑，拼命掩饰自己：“你们听错啦，空调太凉我有点感冒了。” 说完，却哭个不停。 凌晨四点，大家安慰完 BBQ ，对写满大纲的白板发呆着。 第二天，BBQ 找我聊天。 她说，自己压力大的时候，就会听坂本龙一的歌，觉得有很强大的治愈效果，“昨晚回家，我开着外放听了一夜。” 这是她第一次给我说自己难过。 后来，我们聊到她很久之前一个没过的项目，那次她一个人熬夜做了十版还不通过。“当时，我虽然和你们说说笑笑，其实已经崩溃了”。 我想起昨晚崩溃的自己，说：“以后遇到困难告诉我们，也别自己熬啦。” 其实，这也是我自己最想听到的一句话。 BBQ 笑了笑对我说：“你也是，你也是。” 虽然大家都没有明说，但我们这群人还真的蛮像对方的。从来不肯和别人说自己搞不定，一定要等到对方看出来了才接受帮忙。 我想起《真实的人类》里，部分人类总是羡慕合成人：他们不会伤心难过，一个人就能打理好一切，过着看似完美的生活。 于是，这部分人类换上绿色的瞳孔，穿上蓝色的贴身制服，把自己藏在合成人的标签里，每天靠自己生活。 心理学家说，他们患上了“合成人综合征”，因为恐惧现实，所以给了自己一份伪装。 仔细想想，我们好像真的和他们没什么差异。 这样的生活方式其实还挺折磨人的。有时候也很好奇，还有多少人会像我一样，还在被这种苦涩的自救原则烦扰着。 但能确定的是，逐渐加大的生活难度，正逼着我把头从围墙里探出去，发出求助信号。 这种示弱的信号，就像是一个小小的口子，让关心我的人有机会走进来了。 也许不久之后，我们的那个口子会越开越大，照进来的关心也会越来越多。 或许到那个时候，在紧急联系人上写下别人的名字，再也不是需要纠结很久的难题了。 自救的作者 | 三样 BBQ 昭晰 张荒唐 编辑 | Kitty 配图 |《尽管如此，也要活下去》 音乐 | 坂本龙一《Solitude》（真的很好听） 可是后来朋友却告诉我： 关注我们 · 打开自己 WYN 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开