你家小区门禁卡竟然网上有卖，外来人员人手一个！更可怕的是…… 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 销售门禁卡的小伙子收钱后离开。 记者 包敦远 摄 十多个小区门禁卡被复制 竟被挂上网络出售 门禁卡，具有安全和便捷两个主要功能。然而，在杭州不少小区出现了门禁卡被复制，且挂上网销售的情况。 记者拍摄的调查视频 9月3日下午，根据举报人提供的线索，记者在“闲鱼平台”上搜到了名为“下沙最新版小区门禁卡”的商品，该产品的照片显示为“杭州伊萨卡国际城”的门禁卡，文字介绍涵盖了保利东湾、保利天地、江语海、观澜时代等十多个小区。 进入峻景湾的居民在刷卡打开门禁。 记者 包敦远 摄 店家在回复买家的问题中，留下了自己的手机号码，记者根据此号码联系了店主。他表示，上述小区的门禁卡都有现货，如果要制作其他小区的门禁卡，需要提供该小区的原卡，至于价格要根据具体情况而定，一般在20元到50元之间，比如保利东湾的卡，可以随意进出“保利”开头的5个小区，所以一张卡的价格要50元钱。 记者以装修工的身份，用30元的价格，预约了一张世贸江滨花园瑞景湾的门禁卡，并定于9月3日下午在宋都晨光国际门口见面交货。 记者提前到达，并选择在一家小吃店等候。前来送卡的是一个身材魁梧的小伙子，身高约180厘米，微胖，话不多，但语速很快，看起来办事挺利索。他告诉记者，“这个卡在保利东湾、保利天地、玫瑰湾，瑞景湾、峻景湾5个小区都可以用，30块钱算便宜了。” 随后，记者拿着这张卡来到瑞景湾，并向值班的保安表明了身份和来意。当保安看到记者拿着与本小区完全不同的卡，而且可以随意进出时站在那里愣住了，嘴里还不断嘀咕着“这怎么可能”。更令人担忧的是，这张卡还可以随意进出一些单元的门禁。 物业对门禁卡管理严格 信息泄露渠道成迷 来到峻景湾，记者并没有表明身份，而是故意亮了亮门禁卡，被一名女性保安发现后，当即要求没收该卡，并及时把此事报告给了物业管理层。很显然，该物业对门禁卡的管理十分严格。 据介绍，他们的门禁设施是中国电信安装的，对于这方面的技术，物业也不是很清楚。不过，当时中国电信的承诺是绝对安全的，不可能会出现类似的情况。“我们的业主办理门禁卡都要证件齐全才行，物业的员工进出小区也要人、证相符才能进入，在管理这么严格的情况下，没想到外面出现了这么大的漏洞，大家都感到很惊讶。” 左侧蓝色是网上叫卖的门禁卡，右侧黑色的是峻景湾带有编号的门禁卡。 记者 包敦远 摄 一家互联网公司的技术主管连先生告诉记者，目前的门禁卡主要分为磁卡和射频卡两种，前者的优点是成本较低，安全性一般，卡片容易被复制。而后者的优点是安全、便捷，可联微机，有开门记录功能，卡片很难被复制。 9月3日傍晚，记者联系了下沙警方，并告知了记者调查的情况。9月4日，下沙警方回复说，他们已经介入进行调查，根据初步判断，这些小区都更换了新的系统，门禁卡很难被复制，因此希望用记者提供的门禁卡找到问题的根源。 对于复制并售卖门禁卡是不是违法，当事人会不会被追究，记者得到了令人遗憾的答复：“根据我们掌握的情况，目前还没有相关法律能对这种行为予以规制。”民警告诉记者，这也给打击处理复制售卖门禁卡的行为带来了困难。 不过，北京大成（杭州）律师事务所刑事部主任何慕律师提供了一个思路，门禁卡的办理一般会通过门禁系统的后台录入个人信息，这就存在侵入对应计算机信息系统的可能，或者采用其他技术手段获取该计算机信息系统中存储、处理、传输数据等。这种侵犯公民个人信息、非法获取计算机信息系统数据，甚至非法控制计算机信息系统的行为，严重时可能构成犯罪。 来源：浙江新闻 编辑：林大侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开