蹲点望风，追踪执法车，男子为黑车玩“谍战”，结果…… 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 他不是警察， 竟然干起了跟踪盯梢的活儿。 你以为他很酷吗？结果，悲剧了…… 近日，一名男子多次跟踪交通局执法人员工作车辆，并向非法营运者通风报信，阻碍国家机关工作人员依法执行职务，被三亚警方依法行政拘留并罚款。 说的就是你 9月2日11时许，三亚市公安局旅游警察支队海棠湾执勤组接到三亚市交通局报警，称在执法过程中，发现有一辆车牌为琼BJ**68的白色小轿车一直跟踪执法车辆，并将车辆的轨迹信息泄露，致使执法工作无法正常开展。正当白色轿车跟随执法车辆行驶至海棠广场时，被交通局工作人员当场控制。 接报后，旅游警察支队民警立即赶到现场，将白色轿车驾驶人刘某义带回支队作进一步调查。 经询问，刘某义如实陈述了其为获取利益，多次在海棠区江林村大桥处蹲点望风，掌握交通局工作人员行踪，并将情况通风报信给非法营运老板和司机，导致交通局工作人员多次抓捕非法营运车辆行动失败的事实。 目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，三亚市公安局依法对刘某义处以行政拘留10日、罚款500元的处罚。 来源：南国都市报 记者：孙学新 通讯员 罗佳 编辑：陈爱云 有跟踪盯梢的本事， 为什么不用在正事上呢？ 比如，当个联防队员什么的， 小伙伴们，你们说呢？ 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开