一言不合就送礼！明天赶紧做这件事，港澳游、海景房、免费饮料…就可能是你的！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 今年车展 你准备pick哪家？ 别纠结了 就在明天 赶紧去2018海报集团金秋车展逛一逛吧 9月6日（明天）至9日 由海南日报报业集团主办的 海报集团2018金秋车展 将在海南国际会展中心拉开帷幕 现场不仅有豪车美女 还有超多福利 重点是…… 现场扫码 关注南国都市报微信公众号 还能参与摇奖 中奖率可是100%哦 南瓜妹不擅长卖关子 这就马马给您道来都有啥丰厚大奖 1 双人港澳五天四晚免费游双飞优惠券 十一快到了 打算去香港澳门玩的朋友们 你们懂的…… 只要现场扫码关注南国都市报微信公众号 这份双人双飞港澳的大礼 很有可能就是你的 2 棋子湾开元度假村免费海景房 海南棋子湾开元度假村 坐落于美丽的棋子湾畔 尽享海南一片原生海湾 绝对是您休闲放松的好去处 3 南国都市报半年免费订阅报纸 南国都市报将“进市民家、说市民话、写市民事、帮市民忙” 追求“新闻性、可读性、服务性、互动性、监督性” 全心全意为市民服务 真真正正办成海南市民自己的报纸 4 芭芭乐椰汁免费狂饮 最后南瓜妹再把重要信息说一遍 时间：9月6日-9日 地点：海南国际会展中心 到现场后别忘了先找到南瓜妹和南瓜弟 扫码关注南国都市报微信公众号 大奖就在向你招手~ 来源：南国都市报新媒体整合 视频、图片拍摄：陈丹丹 视频编辑：建东 编辑：王北 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开