咦，这些铝合金没人看管？这三个女子就想搬走！警察蜀黍表示不答应…… 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 快来看，那些建材好像没人看管 要不我们去搬走吧 三亚湾凤凰墅小区外 3名女贼窃窃私语 9月1日16时许，三亚湾凤凰墅别墅小区警保联控队员在工作中发现，有3名中年女子企图搬走堆放在小区楼房外围的施工材料。 这些材料主要是铝合金门窗，一般是要等施工方安装到楼房里的，怎么会有人把材料搬走呢 疑惑之下，警保联控队员上前询问发现，这3名女子的行为和言语都颇为可疑，随即通过对讲机呼叫周边民警到来，将她们带回派出所调查。 经查，这3名女子都来自儋州，看到小区堆放的建筑材料没人看管就起了歹心，企图偷走卖钱，结果人赃并获。 在警保联控队员协助下，三亚湾派出所迅速破获了这起发生在小区内的盗窃案，对47岁的薛某乾、39岁的陈某成、38岁的张某姑进行治安拘留十五日，并处罚款一千元。目前，案件正在进一步侦办中。 来源：南国都市报 记者孙学新 编辑：林大侠 他人的东西 还是不要乱拿的好 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开