棒！海南首例非洲患儿颅缝再造术成功 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 此时此刻 南瓜妹开心到爆 因为昨天 来自非洲的zuzu颅缝再造手术成功啦 近日，海南省妇幼保健医院收治了一名“特殊”的病人，这名患儿名叫“zuzu”，11个月大，体重5公斤，父母来自非洲苏丹，在中国出生。 为了治病，父母带着孩子去过许多国家和地区。最后，孩子在海口成功进行了颅缝再造手术。 母亲细心照顾着zuzu等待手术。 “zuzu”的父母都是苏丹人，几年前来到中国，在浙江义乌生活。早在去年10月“zuzu”出生时被确诊患有颅缝早闭症，也就是头部畸形且不能再发育，如果不及时治疗，将对以后的智力发展有很大影响。 “我相信我们国家和中国之间的友好关系，现在中国拥有了好的医院和治疗手段。”“zuzu”的父亲说，之前带孩子在美国治疗时，当地的颅颌面基金会向他们推荐了海南省妇幼保健医院。 于是，他们夫妻二人便带着儿子专程来到海南。 海南省妇幼保健医院神经外科曾给婴儿做过颅缝再造术，但与上海第九医院整形外科强强联合，为外籍患儿做此项手术，这在海南尚属首例。 “这在国内来讲，不超过5到10个医生有能力完成这个手术，手术难度很高。”上海第九人民医院整形外科博导柴岗说。 9月4日中午，“zuzu”被推进手术室。经过近8个小时的艰苦努力，一场高难度的颅缝再造术在海南省妇幼保健医院顺利完成。 来源：南国都市报 记者王洪旭 编辑：林大侠 一次跨国求医 一场高难度手术 为所有人打call 我们zuzu要健康成长喔~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开