怒逛4天！海南人摇号后，一定要去这里！近千款车型任你挑，欧洲游台湾游、IPAD9.7等你抽！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 小哥哥小姐姐们 了解一下 9月6日-9月9日 2018海报集团金秋车展 与您有约 海报集团金秋车展已成功举办11届，累计观展人数超过200多万人次，售车3万余辆，成交金额近50亿元。 业界人士预测，作为海南首次摇号结束后迎来的首个大型车展，近期持续观望的海南汽车销售市场有望在海报集团2018金秋车展上，迎来一波火爆的购车行情。 今天 请跟着南瓜妹 提前到现场 看看都有啥精彩的活动内容吧 除了这些 今年的海报金秋车展还有什么亮点？ 在海内外汽车生产厂家的鼎力支持下，本次车展招商呈现爆满行情，截至8月27日，现场的4个展馆已经全部排满。 据介绍，今年金秋车展现场还将推出众多特色主题活动：购车有优惠“大放价”、“观车展、看豪车、赢大奖”门票大抽奖、炫酷无比的汽车特技表演、网红明星现场直播、“车模”T台走秀、本土明星及知名乐队现场演奏，为海南消费者提供一场汽车文明展示与汽车交易的盛宴。　　 各品牌新能源车将首次亮相 本届金秋车展将突出新能源概念车，首次增加新能源汽车展区，众多新能源车型精彩亮相。此外，还将开设豪车专区、机车展区、房车展区、功能车展区、改装车展区等。 其中，新增加的新能源展馆将在B馆集中展出，各大汽车品牌商将集中展出各自最出色的新能源车型。包括东风日产推出首款纯电动车型、东风悦达起亚也推出首款混合动力车（非限购车型），以及奇瑞新能源、传祺新能源、荣威新能源等品牌旗下的多款新能源车也将闪亮登场。 广大市民朋友可到金秋车展现场了解各种新能源概念车。届时，即便没有摇到号，也可购买新能源车，无需理会限购政策，直接上新能源车牌。 据组委会介绍，本届金秋车展现场，交警部门将现场回放海南限购后的首次摇号视频，解答有关摇号的最新政策，并现场提供购车上牌服务。届时，市民现场提车，可实现“看车、选车、提车、上牌”等一条龙服务。 各位南瓜粉，注意啦！ 在摇号看金秋车展活动中获得门票和大礼包的亲们，可在开幕式大厅入口的售票处旁（兑奖处），凭微信号、姓名、电话号码、身份证号领取门票和礼品，预祝大家逛展愉快。 来源：南国都市报 记者 石祖波 编辑：王北，uu酱 美编：猴子也读书 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开