【老陈谈装修】第1期：装修提前做哪些准备？一起来探讨装修的那些事儿吧 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 陈科 外称“科长”，资深设计师、七姓瑶平台海口合伙人 陈科，1985年出生，2006年河北理工大学艺术学院毕业，2009年起加入七姓瑶，历任设计师、主力设计师、设计部经理、设计总监、海口公司总经理、七姓瑶App合伙人。直接服务468家业主、督导设计服务2386家业主、海南装修栏目案例介绍设计师、海南风情等设计栏目特邀设计师。 最近一年以来，随着装修市场越发的动荡，很多业主朋友对装修这个事情，更加迷茫和不知所措了。我们邀请到了从事装修行业12年的新派装修人陈科老师，为大家介绍装修的方方面面，欢迎大家订阅和推荐给朋友，一起来探讨装修的那些事。 问 陈老师，您好，装修这个事情千头万绪，我们应该从哪一步开始呢？ 在大家准备装修的时候，第一步首先要考虑好自己喜欢的风格。装修理论上是个无底洞，造价或低或高都可以完成。区别第一是风格所含项目多少不同，第二是所用材质和工艺不同。而这两点，恰恰是业主朋友没考虑好时，容易受到不良从业人员误导的源点。 问 好的，那陈老师，目前主要有哪些装修风格是比较常用，成本比较合适的呢？ 目前从装修业主的选择上来说，现代简约风格是业主选择最多的一种风格。现代简约风格以其多变的适应能力，比较适中的造型，和比较明确的施工项目工艺为特色，相对起来业主比较容易辨别，也比较容易把控。 ▲金阳新天地实景 ▲海长流实景 ▲华润国际实景 ▲万科缇香郡实景 其次，从数量上来讲比较受欢迎的，还有新中式风格、欧式风格（包括北欧、法兰西风格等）、美式风格三种。这三种风格相对在造型上，变化和项目工艺比较多，相应造价也比现代简约略高。 ▲新中式风格 ▲现代欧式风格 ▲法兰西欧式风格 ▲加勒比风格 ▲地中海风格 ▲韩式混搭风格 其装修风格是一个主体脉络，大家有了基本的意向之后，第二步最应该考虑的就是居住需求了。 ▲着急的朋友可以扫码进群和陈老师沟通 问 陈老师，居住需求上，业主朋友主要需要考虑哪些地方呢？ 很多朋友认为设计师第一步量房之后，出的平面布局方案图不重要，看不懂，这个观念其实是非常错误的，也是很容易让自己吃亏的一个环节。 ▲平面结构图 实际上在已经实现正规化的装修行业，保障最后实现设计效果的起点就是平面布置图。因为不论之后的装修风格，材料选择，都是建立在满足业主生活居住需求的布置方案基础上的。而之后的选材、造型施工、水电布置等等都是建立在这个基础上的。 ▲平面布置图 所以，如果业主朋友没有注意仔细考虑居住需求，匆忙定下了布置方案，或者全部听设计师的，没有表达出自己想要的布置需求，就会产生一些可以操作猫腻的地方，也会影响最终的装修效果和质量。 问 原来是这样，我本来也不太重视这个，总感觉开发商给过一个类似的布置方案，设计师做的布置方案可有可无的感觉，看来还是要重视这个环节了。 是的，一定要重视，例如阳台放不放洗衣机，就会有地面防水、墙面贴砖、水管、地漏等各种工程项目的差异，有些行业人员会故意前期不与业主仔细确认，以便工程预算看起来会低一些，好签约，但实际上在后期就会产生繁多的增项，价格也经常不按照正常范围报价。 ▲阳台放置洗衣机 问 好的，陈老师，那么选择好了自己喜欢的装修风格、基本明确了自己的居住需求之后，应该进行哪一步呢？ 下一步就是多看、多逛、多对比。在正式选择装修团队、企业之前，一般建议业主多去材料市场、施工工地、微信装修互助群等渠道，了解对比一下。 有几个地方大家尤其要注意一下： 1、材料环节，基本上一分钱一分货，没有低价高质的产品，例如60元的地板和120元的地板，正常市场价的情况下，品质是不会一样的。 ▲超出常理的便宜最贵 2、施工环节，记住不要与私人进行无担保的交易，这种是最没有保障的。一个施工工人，在一个有严格管理制度的环节下和在无人管理自己施工的环境下，所产生的施工质量和效果差别很大。 ▲未来方舟新中式硬装环节完成实景 问 陈老师，在选择装修游击队散包和选择装修公司之间，很多业主也是犹豫不定，您能谈谈具体区别和建议吗？ 其实，在装修游击队和装修公司的选择上，目前的主要区别是：选择游击队等于选择了没有售后服务。那么是不是代表我就推荐大家一定要选择装修公司呢？其实也不是的，就像大家看到的一样，很多装修公司由于经营理念不对，经营不下去的也有很多，那么业主其实也失去了售后服务。 看到这里，有的朋友会问了，陈老师这么一讲，我们更迷茫了，到底怎么选择呢？ 其实选择装修游击队还是选择装修公司，都要注意一点：模式合理，价格合适。 不管是哪种团队、企业，如果是以低价和各种大优惠吸引你来选择，或者以不合理的模式来吸引大家，那基本上瞄准的都是你的本金。 一个模式合理的装修团队或者企业，是不会产生亏损的，自然也就不存在跑路一说。 这里教大家简单鉴别的几个小方法： 1、广告越多的，如果低价品质不高或者超高价高品质，符合企业经营原理，会有正常利润，这个可以放心选择。如果是遍地广告，低价品质还很高，企业是不会有合理利润的，没有合理利润的模式，要么在设计或者施工环节中恶意增项拟补，要么会降低品质，要么撑不住消失。 2、在某个项目上，低价的特别吸引你的，要注意看其他项目是否合理，例如有位朋友发给我的预算单，柜体是680一平米，强化地板反而是258一平米，很明显柜体上的利润已经转移到了地板上。因为这位朋友反复强调最在乎最关注的是柜子，对方恰恰满足了他的这个心理，其实综合价格并没有降低，反而例如地面找平限高3公分，这样的细节，会在施工中逐步抬高费用。 ▲很明显的手工单，正规的装修团队和公司早已实现信息化管控，节省成本，手工单说明了很多情况 3、大家要注意，装修服务中，没有免费一说。所有能够免费给你的，都是你花过钱的，那么很明显，免费给你的越多，相应，你认为已经花钱的地方可以买的到的品质就越低。这个不管游击队还是公司，都是一样的。没有做赔本买卖的老板。当然这样做的团队和企业在市场上只占一部分，所以大家要仔细鉴别。 问 好的，感谢陈老师的分享，相信装修当中还有很多需要注意的环节，那么随着我们老陈谈装修讲座的进行，会陆续通过实例邀请陈老师为大家一一揭秘。今天的老陈谈装修就到这里了，请陈老师跟读者朋友们道个别吧！ 很感谢有机会能够与大家交流一些装修心得体会，在与大家的交流中一定秉承实话实说的原则，分享给大家，希望对大家的装修有所帮助，让咱们贵阳人告别那些装修的烦心事！ 问 好的，也谢谢陈老师，相信有朋友有些疑问意犹未尽，想要与您交流，是否方便留一下您的微信，方便读者们与您沟通交流呢？ 可以。 ▲陈老师微信 ▲想和陈老师面对面交流，请扫码进群（如果在小群交流不过瘾，可以申请进500人的大群与众多业主交流互助） 主持人：好的。感谢大家今天来到老陈谈装修的访谈现场，希望大家继续关注我们，下期再见。 （推广） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开