震惊！来宾有盗贼从地下挖洞，将价值600万元金银珠宝卷走 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 9月5日凌晨， 来宾闹市区一珠宝店， 发生一起诡异的盗窃案。 ▲朋友圈截图。 保安就守在门外， 店内还亮着灯。 一切都看似风平浪静， 然而， 天亮后， 店内的大部分珠宝 却不见了。 据该店的负责人称， 初步估算案值超过600万元。 那么， 珠宝到底是如何被盗走的？ 真相让人大吃一惊！ 店员上班发现珠宝被盗 5日上午10时许，记者闻讯后来到来宾老城区迎宾广场旁边的周六福珠宝店，看到珠宝店门外拉起了警戒线，民警已在现场调查。 据了解，当日上午8时许，珠宝店的工作人员前来开门准备营业时，刚进门就发现： “ 店内各个玻璃柜台摆设凌乱，原先摆在显要位置的金器，以及各个柜台的金项链、银镯子和珠宝大部分不翼而飞，柜台内只留下少部分细小的金项链和珠宝。 工作人员马上意识到珠宝店被盗，立即退出门外报案。 盗贼从地下挖洞行窃 当日下午，记者辗转联系上了珠宝店的负责人王先生。 “ 王先生称，经他进店查看，此次盗贼偷的，基本都是比较值钱的粗大金器、金项链、银镯子和珠宝，现场只留下少部分细小的金项链和珠宝。经初步估算，被盗金银珠宝价值达600万元以上。 由于该珠宝店地处来宾老城区的商业中心，周边监控探头众多，盗贼竟毫无顾忌地作案，实属罕见。那么盗贼是怎么进店里偷的呢？ “盗贼并不是从店门外进去的。因为每天晚上我们请有保安公司的保安坐在珠宝店门口守夜，而且店里晚上都亮着灯光。”王先生称。 ▲图为案发的珠宝店。 王先生表示，他跟随民警进店检查，发现珠宝店里的地板被人挖了一个洞，洞口连接着地下室。 “ 珠宝店正好在新建投入使用不久的商厦一楼，而地下室至今还没有投入使用。盗贼正好钻了这个漏洞，从地下室挖洞上来进到珠宝店，偷走了大部分的金银珠宝。 珠宝店内原本也是安装有监控设备的，可盗贼进入店里后先剪断了监控设备的线路，导致无法看到整个作案过程。 目前，警方已对此案展开调查。 来源 | 南国早报记者黄必成 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •“这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌 •厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开