厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 14岁的时候你在干啥 早报君好像还在读初中 还患着“中二病” 然而别人家的孩子 都已经考上研究生了！！！ 现在正值开学季 广西14岁男生胡耀元 考上南京理工大学研究生 也到学校报到啦！ 比同班同学小了八九岁的 胡耀元引起了大家的关注 这位少年是怎么做到的呢？ 1入小学前读完《荷马史诗》 有人拿“小神童”、“小天才”来称呼胡耀元，而在妈妈莫女士眼中，儿子胡耀元只是一个爱读书、会读书，兴趣又广泛的孩子。 “孩子没什么压力，可以自由自在地读书。孩子3岁时能够认识1000多字，小学入学前就已经读完了《悲惨世界》《荷马史诗》等外国名著。” 胡耀元的阅读书单一大部分来自妈妈的推荐。妈妈发现课本里的一些内容对于孩子的语文教育来说还是有些不够，于是他就向胡耀元推荐了《红楼梦》等“大部头”作品。 胡耀元说，家人从不要求自己什么时间读多少书，只是会买很多书放在家里，他有兴趣就读，且遇到不懂的地方，就会和妈妈一起讨论。 2 小学毕业后在家自学 小学毕业后，妈妈和胡耀元商定，决定在家学习。在家学习期间，文科由胡耀元自学，妈妈指导，理科请家教一对一辅导。 在胡耀元学完中学阶段知识后，开始准备参加高考，由于广西高考对于年龄的要求，胡耀元无法参加，于是选择了先考取本科同等学力后参加考研。 为此，2014年10月至2017年，胡耀元报考了广西大学自考英语专业、南京师范大学自考汉语言文学专业本科等多个专业，目前，他已从广西大学自考英语专业毕业。 ▲胡耀元的研究生录取通知书 3 “放养”是对孩子最好的培养 在家学习，离开学校的管理和老师的指导，胡耀元没有松懈下来，而是很快找到了玩和学的平衡点。 在大量阅读以及学习知识备考自学考试的同时，妈妈带着胡耀元一起参加各种兴趣活动，让胡耀元参加到同龄人的集体活动中去。 儿童拉丁舞团、儿童网球俱乐部、围棋、武术、跆拳道、语言艺术班等多种多样的文娱活动让胡耀元离开校园后的生活一样充满了色彩。 《简明法语教程》和《德语速成》已经学完，胡耀元开始跃跃欲试练练手。这个暑假，胡耀元又迷上了配音的小程序。 《放牛班的春天》的“纸飞机”片段的法语配音、《默克尔就任宣誓》的德语配音、《怦然，却不止于心动》的英语配音等一大批配音成果让胡耀元“陶醉”在语言学习中。 妈妈说，自己没有刻意培养孩子的习惯，而是顺其自然地放养，尊重孩子天性和爱好，不强加家长意志。 4 能否融入大学环境 习惯了在家自学的胡耀元，是否能够适应大学校园的集体生活呢？ 南京理工大学设传学院广播电视新闻系主任骆冬松表示： 胡耀元属于“考试型”学生，能够通过研究生统考的笔试，充分说明了胡耀元的应试能力。由于胡耀元一直采用的是自学的方式，因此写作能力需要经过一定的训练，以符合新闻系研究生的要求。 此外，妈妈会在校外租房子，陪伴胡耀元读书。“毕竟是未成年人，我们有监护的义务，不能把压力转嫁给学校。” 对于14岁少年自学考上研究生 你怎么看？ 早报君只想说 别让我妈看见 —————我是福利的分割线————— 中秋节快到了，你家月饼买好了吗？各种魔性口味的月饼又横空出世了，难道要冒险尝试一下小龙虾、牛蛙、韭菜口味的月饼吗？ 不，今年中秋，为了回馈广大粉丝的厚爱， 南哥联手“广西老字号”月饼世家，精选上等合浦公馆土猪肉，搭配榄仁、核桃仁、杏仁、芝麻仁、瓜子仁等，以传统烘烤古法技艺，为大家精心定制了三款传统经典口味的月饼，不到百元就能让您回到小时候的中秋味！还没买月饼的街坊们，扫描下图二维码，即可以订购哦！ 南哥暖心定制·中秋月饼 来源 | 扬子晚报、新华日报、现代快报 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开