油轮撞桥，机场淹没…25年来最强台风侵袭日本！700多名中国游客滞留 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 昨天， 第21号台风“飞燕” 在日本登陆。 这是25年来， 登陆日本的最强台风。 台风来袭时， 狂风大作，暴雨如注。 大阪关西机场被水淹没， 700多名中国游客滞留。 视频记录 机场被淹全过程↓↓↓ 目前，台风已造成9人死亡。 340余人受伤， 超过100万人进行转移。 1 来看一下强台风“飞燕”的破坏力 风雨交加的大阪简直像末日来临 网友：这是什么怪物在入侵？ ▽ 摩天轮被强风吹得转起 平时转一圈需要17分钟 狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 街头一片狼藉 ▽ 海上掀起惊天巨浪 ▽ 大阪关西空港被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 ▽ 2 700多名中国游客滞留 关西机场开始用船往外运人 9月5日早晨，虽然“飞燕”已减弱停编，但给日本带来的影响还远未结束。据共同社报道，关西机场被无限期关闭，数千名旅客滞留。 据外交部领事保护中心官方微博@领事之声 发布的消息 ： “ 有700余名中国游客滞留关西机场。由于连接机场的桥梁受损，中国驻大阪总领馆工作人员无法进入机场，目前正在通过各种渠道与日方有关部门及航空公司联络，做好中国游客安置和转运工作。 沈阳一位陈先生的母亲随团去日本关西地区游玩，原计划乘坐4日的航班返回沈阳，没想到因为台风被困机场。 陈先生告诉记者，机场信号不好，昨日下午联系过一次后就再也联系不到母亲了。5日早上，陈先生再次联系到母亲，母亲让他放心，说准备乘坐快艇先转移到神户机场，但具体什么时候能够回国还不清楚。 上海佳途国际旅行社有限公司的客户对接负责人王女士对记者表示： “ 该公司接待的上海制药公司7名员工4日也被滞留在了机场。王女士介绍说，由于关西机场内停电，旅客手机电量耗尽，该旅行社一直未联系上7名旅客。直到5日早上被困在关西机场的乘客被转移出来之后，旅行社才最终联系上被困的7名旅客。这7名中国旅客目前已经被平安转移到神户机场。 有一名被滞留在关西的女孩调侃道，要游泳去东京再从羽田飞回来。 她还表示，受台风影响，街上的商店基本都已关门。很多人已经做起了避难准备，很多超市和便利店已经被买空了。 据悉，关西机场方面今天启用船只运送滞留旅客。计划使用3艘定员110人的渡轮，每隔15-20分钟出发，通过大阪湾将滞留旅客送往神户机场。 3 今日赴大阪航班 纷纷受阻 春秋航空 春秋航空今天最新发布受“飞燕”影响航班情况。春秋航空运行指挥部负责人表示，只要大阪机场符合安全起降标准，春秋航空将抓紧时间恢复航班。 东方航空 受今年第21号台风“飞燕”影响，东航、上航决定取消今天的大阪进出港航班，公司还将根据天气和机场通行情况，动态调整航班。 中国国际航空 因21号台风影响，日本大阪机场关闭，今天国航所有往返大阪航班全部取消。 “ 为减少特殊天气对出行的影响，旅客可以随时关注天气变化，了解航班情况，如需更改客票可通过95583客服热线或国航APP等渠道办理。 南方航空 南航取消今天在大阪进出港的15个航班。对于提前取消的航班，南航官方客服95539、直属售票处、销售代理将通过短信、电话、邮件等方式通知受影响旅客，同时将为旅客妥善办理退票或变更服务。 吉祥航空 受台风影响，吉祥航空计划调整关西机场部分航班，并新增相关退改政策。如有任何疑问或需帮助，请及时致电吉祥航空24小时服务热线（021）95520。 4 亲历者：像五级地震 但持续了一个多小时 “当时真的以为自己要死了。”经历了9月4日台风“飞燕”的猛烈袭击之后，家住日本大阪的华人宋先生仍然心有余悸，“（公寓）晃得感觉和地震非常像，不过地震时上下左右晃，这个是左右摇晃。” “ 宋先生住在公寓楼的8楼，由于风力太强，固定在阳台上的晾衣钢管被吹到楼下，阳台之间的隔板被吹断。宋先生家隔壁越南人的洗衣机被风刮跑了，另外一家的洗衣机被吹倒。宋先生家楼下的仓库房顶则被吹飞了。 ▲强烈的台风将宋先生家阳台上用于灾害和逃难用的隔板损坏，原本被三家住户隔断的阳台也被台风打通。受访者供图 “地震两三分钟就结束了，台风可是晃了一个多小时啊！整个公寓都晃得厉害，”家住大阪市浪速区的华人刘女士同样感受到了“飞燕”的巨大威力。刘女士对记者说，“我跑到厕所去了，躲了一个多小时不敢出来。” 5 中国领事馆提醒： 中国公民做好防范 中国驻日本大阪总领事馆9月3日发布的公告称，提醒中国公民密切关注气象预警信息，避免前往高危地区，并提前做好防灾准备及各项应对措施；如果遇到紧急情况，可第一时间联络大阪总领馆或中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心。 如遇危险，记住这些电话↓↓↓ 希望滞留的同胞们， 都能平安顺利归国。 来源 |综合上观新闻、央视新闻、 周到上海、澎湃新闻、海外网、 中国新闻网、环球时报、 北京青年报、@领事之声等 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •“这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌 •厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开