刷爆朋友圈！广西上空惊现“爱心云”，网友：老天也要撒狗粮 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 今天 广西钦州市小伙伴的朋友圈 被一朵云刷屏了 这个…… 真的不是P上去的吗？ 钦州的朋友圈 从全方位多角度告诉你 这朵爱心云是真的！！ ↓↓ 建议在wifi 情况下观看 是不是超级漂亮呀 那么这么甜的云是怎么来呢？ 朋友圈的小伙伴是这样说的 ↓↓ ▶有网友说，这是天神在表白哦~ ▶有网友说，这是丘比特之箭 ▶还有网友说，这是孙大圣的筋斗云呀~ ▶还有网友认为，因为钦州的空气质量好，才出现这样的景象哦 ▶还有单身狗表示，老天来撒狗粮吗…… 不管怎么样 这样的爱心云和这样的夏天 你喜欢吗？ 来源 |南国早报综合网络 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •“这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌 •厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开