哭唧唧地看《香蜜》，没想到最后竟然给看饿了…… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 不瞒各位粉丝们 早报妞最近深深地迷上了 《香蜜沉沉烬如霜》 沉浸在邓伦的颜还有杨紫的演技中“无法自拔” 作为“香蜜女孩”， 怎能错过剧中的每一份“糖” …… 眼看着中秋节就要到了， 靠近嫦娥姐姐的天界 怎能少了月饼这一美食呢？ 话不多说 一起来看看剧中人物给你带来什么美味月饼吧！ （文/末/有/福/利） 👇🏻👇🏻👇🏻 桃山板栗月&锦觅 人物检索🔎：水神、性格开朗又心细 推荐月饼👉🏻：桃山板栗月饼 推荐理由😘：从最开始“傻里傻气”到后面的细心照顾心爱之人的锦觅，有没有抓住你的心？她就好像桃山板栗月饼一样，咬下去的第一口香香甜甜的，吃到最后会被那板栗细腻的味道包裹住整个胃，越品越有味道！ 桃山板栗月 金装火腿五仁月&旭凤 人物检索🔎：火神、无所不能的“战神” 推荐月饼👉🏻：金装火腿五仁月饼 推荐理由😘：打得了仗又弹得了琴，简直是能文能武，全身上下都超有料的“凤凰”旭凤，Pick一下？就好像金装火腿五仁月饼一样，看着金黄色的外表，不吃一口根本不知道小小的“身材”竟然能够容下这多的“料”！ 金装火腿五仁月 御制陈皮豆沙月&润玉 人物检索🔎：夜神、温柔细腻的痴心男 推荐月饼👉🏻：御制陈皮豆沙月饼 推荐理由😘：还没黑化之前的润玉是一个看起来文质彬彬的绅士男，后期黑化的他就好像这御制陈皮豆沙月饼的颜色一般，黑色的外表透着甜甜的味道。 御制陈皮豆沙月 看了剧中角色推荐的月饼， 是不是特别想尝一下呢？ 早报妞大声告诉你 这些月饼，在南宁就可以找到！ 五象山庄匠心巨制 五象月饼！ 👇🏻👇🏻👇🏻 包装精美，料超多！ 每一盒五象月饼都包含着匠人的心意 古风十足的包装，让人每一款都想收藏！ 而且封面图案和旭凤的“凤凰”是同款喏！ 琉璃金充满着低调的奢华 大气又有内涵 （点击查看大图） 早报妞上一回给友仔友女带来的 说中秋祝福语免费得月饼礼盒！ 有10位幸运小伙伴被选中啦！ 中丨奖丨名丨单 1、大可 2、Xx 3、青藏高原 4、澜澜 5、乖霓 6、梦梦 7、W 8、笑笑 9、adihesy 10、我要做钢铁侠 请以上中奖的小伙伴， 添加南哥微信（ID：nanguowei2017） 发送“姓名+电话”， 领取五象山庄月饼福利。 好丨消丨息 1 南国早报的小伙伴 在南国早报中秋粉丝畅享节现场 购买五象月饼，立即享受7折优惠 （出示此篇文章即可享受折扣优惠） 2 9月8日-9月9日到现场参加 南国早报中秋粉丝畅享节 参与互动即有机会获得免费月饼礼盒！ 还等什么，真爱粉们快“奔走相告” 快来南国早报中秋粉丝畅享节 买好看又好吃的五象月饼吧！ 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 文案丨朱媛媛 值班校对丨唐梅丽 此条内容为推广信息 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开