壮观！一大批奶牛从2000公里外的上海出发，终于来到广西 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 你可能不知道， 在广西有一个 神秘而漂亮的生态牧场， 光是牛舍就占地3万平方米。 它采用了大量先进设备和技术， 深藏在甜蜜的甘蔗林中。 9月5日， 这个牧场还迎来了 230头“新西兰裔”奶牛。 这些奶牛， 从2000公里外的上海来到崇左。 来，一起来看看↓↓↓ 广西石埠乳业 生态观光牧场举行进牛大典 1 230头牛欢快奔向牛舍 石埠乳业生态观光牧场位于崇左市扶绥县渠黎镇，被开阔的甘蔗地和林地包围着，四周还点缀了许多喀斯特地貌的山峰，青山绿水环绕，环境优美。 10辆运输奶牛的大货车，于9月3日下午，从2000公里外的上海载着奶牛出发前往崇左。 5日，车辆沿着一条水泥路穿越一大片绿油油的甘蔗林，到达牧场。随着车门打开，有着黑白两色的奶牛，拍打着尾巴从车上陆续走下来，踏着铺在地上的谷壳奔向牛舍。 “ 它们沿着通道往前走，有的好奇地打量新家，用鼻子左闻闻右闻闻，有的则大胆欢快地奔向牛舍内，在牛舍内的通道里向左跑一阵，向右跑一阵，还有的走了一阵后就在合适的位置卧下休息。随着进入牛舍的奶牛不断增多，哞哞声此起彼伏，真有牧场牛歌的感觉。 记者注意到，牛舍是大棚搭建，顶棚安装了很多柔和的照明灯和巨大的通风机，大棚四周还围绕有管道不断喷出水雾，一走进牛舍就感觉到一种凉爽和舒适，与牛舍外的炎热天气形成鲜明对比。230头牛就在这样的环境里怡然自得。 到9月20日，入住牛舍的奶牛将陆续增至1500头。其中，怀胎牛和未配种牛各占一半，怀胎牛将在11月陆续下崽。 2 先进软硬件营造一流牧场 “这个生态观光牧场构建时，就是以‘中国最美牧场’为目标设计的。”广西石埠乳业集团董事长张祖韬说，单是牛舍，就有3万平方米。 他说，牛舍采用了封闭的机械通风设置，采用153台美国风机抽风，还用美国的喷雾和喷淋装置，让牛舍内的温度比外环境温度低10℃左右。 此外，牛舍用瑞典进口的奶牛生物灯做照明。奶牛在牛舍非常舒适，克服了南方地区高温高湿的问题，可以达到南方地区“一流”的奶牛舒适度。 走进牛舍有清凉舒适的感觉，就是这么来的。 当前，国内的奶牛年牛奶单产量一般是6吨。石埠生态观光牧场除了有舒适度高的牛舍外，还聘请了具有几十年养牛经验、在国内服务有几十家牧场的上海景牧公司作为咨询管理团队，牧场的奶牛年奶牛奶单产量将达到10吨以上，能实现南方地区一流的高产。 “ 记者了解到，石埠观光生态牧场位于扶绥县“甜蜜之光”甘蔗产业（核心）示范区内，其环保要求严格。为此，牧场采用德国、美国进口设备或材料，还有国内先进的、具有专利的技术，对粪污进行处理。 牛舍里的粪污经过回冲泵冲至集粪池后，再经过美国进口的浆渣分离机分离后，干物质被烘干用来做奶牛牛床垫料，粪污液经过发酵后成了有机肥，用来喷灌甘蔗玉米。甘蔗尾叶和玉米经过发酵后，又可以用来做奶牛的青贮，从而实现一流的生态循环。 3 牧场将力争打造成4A级景区 这样环境优美、技术先进的牧场，未来还将成为人们观光的好去处。 据介绍，石埠乳业生态观光牧场集现代农业与旅游观光为一体，项目总投资2.2亿元，分牧场饲养区和牧场观光区两部分。目前，一期牧场饲养区工程已经完工，观光区将陆续开建。 观光区包含奶牛科普馆、游客中心、奶牛雕塑园、农作物种植教育基地等区域。 “ 今后游客和广大青少年不但可以隔着玻璃看挤牛奶的过程，还可以在2000平方米的奶牛科普馆，了解奶牛养殖、牛奶生产加工过程。奶牛雕塑园里，将设置许多形态各异的奶牛雕塑，设10个小牛犊岛，供游客欣赏、参与互动。 张祖韬说，当前，国内很多不规范的奶牛场已经被拆除，北方原奶从原来的3.5元/公斤，上升到5.5元/公斤。 可预测，牧场将迎来最好的发展机遇。未来，石埠乳业集团力争将整个生态牧场打造成4A级旅游景区。 来源 |南国早报记者刘冬莲/文、 苏华/图、闭强/航拍 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •“这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌 •厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开