超震撼！南宁新的天际线竟在这里，上帝视角俯瞰，视频曝光！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 “悠然怀古望仙坡，五象回环保障多。日影罗峰云霭霭，青山古塔秀峨峨。马退高仰堪远眺，弘仁晚钟应声拖，三元灯火照南岸，月夜花洲赋北河。” 你知道吗 这首诗里描述的景象 就是早在宋代时 就被文人墨客评出的古“邕州八景” ▲自治区重点工程——广西体育中心是南宁市有史以来规模最大、设计功能最全、建设标准最高的现代化体育设施。周军 摄 滚滚历史的尘土里 昔日的邕州如今拥有着“绿城”的美誉 如果说，南宁的美拥有如“半城绿树半城楼”的精致与和谐，那么五象新区就是升级了南宁全新的城市面貌，以博大开放的胸怀接纳了最新、最齐全的配套；以“精致和谐，大气开放” 为特征的人文精神在这里孕育、生成，源远流长，蔚然成风，气象万千。 从黄土高坡到高楼林立 从人烟稀少到世界500强进驻 从房价5字头到过万元 从泥泞山路到多条轨道交通线路穿行其中 …… 五象新区建设启动至今，12载巨变！ 作为南宁的新城市中心，南宁规划版图最大、规格最高、投入最多、建设力度最大的五象新区，一直以惊人的速度向前迈进。 五象总部基地 ▲117栋高层建筑矗立五象新区构成“南宁新天际线”。庞焕睿、闭强 摄 ▲五象总部基地如火如荼建设中。庞焕睿、闭强 摄 南宁市五象新区核心区的建设正如火如荼地进行，在核心区2.6平方公里的土地上，已有上百栋超高层建筑正在兴建，以此为代表的“一带一轴两心三板块六分区”轮廓日渐显现。 ▲CBD中心冉冉升起。庞焕睿、闭强 摄 到今年8月，五象新区内的117栋高层建筑主体结构，接近八成已封顶，构成了南宁市新的天际线，该区域已入驻世界500强企业18家、中国500强企业14家、金融机构21家。 ▲三座象征喀斯特地貌的“山峰”穿过“云棚”气势恢宏，它正是被誉为南宁“新地标”的广西文化艺术中心。庞焕睿、闭强 摄 清幽蜿蜒的邕江，气势磅礴的南宁大桥，笔直的五象大道，恢宏的广西文化艺术中心及广西体育中心……五象新区的面貌逐渐清晰。 ▲红彤彤的三角梅给立交镶上了红边和五象新区楼群。周军 摄 在蓝天白云下，这一新城崭露头角。南宁市博物馆、广西规划馆、广西美术馆、南宁市图书馆等一座座人文地标也相继落成。 五象湖 五象湖水域面积比南湖大，达100多万平方米。 风景如画的五象湖公园以“水城故事、源远流长、与时俱进、文化引领”为核心理念，展现了水映山灵、锦绣绿城的城市新形象。 ▲雨水纷至沓来，五象湖如天上的群星陨落人间。庞焕睿、闭强 摄 “国际五象湖，中央生活区”，位于南宁五象大道南侧的五象岭森林公园，是五象新区内重要的生态功能区，将打造成为和谐、自然、生态的城市“绿肺”。 ▲城市中央的“绿肺”公园是人们休闲的好去处。李军 摄 龙岗 龙岗片区坐拥龙岗大桥、八尺江大桥、蒲庙大桥、青山大桥以及还在规划建设中的青坪大桥，可以说基础设施四通八达，畅通全城。 自古以来，人类选择逐水而迁、傍水而居，一座座生机勃勃的城市因此逐渐形成。 ▲万达茂、方特神话乐园给龙岗增添活力。庞焕睿、闭强 摄 邕江八尺江在此交汇、园博园在此落地建设，恢弘的自然与人文建设图景，如东升的旭日照耀着龙岗，其发展前景一片光明！ ▲五象大桥邕江岸边美景如画。周军 摄 重磅预告 明日，全媒体产品营销中心在南国早报（B1-B16）版重磅推出“五象新时代”特刊，以恢弘的篇章展示五象新时代画卷。同时，在特刊刊登“五象新时代”推荐楼盘手绘AR地图，敬请关注。 来源 | 南国早报记者梁雅佳、潘雯瑜、吴俐鸣 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开