【微榜】广西微信影响力排行榜（0827-0902） 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 新一期的广西微信影响力排行榜又来了！教育、旅游、媒体、企业、汽车、生活资讯、政务，7大领域的榜单，排名会有哪些变化呢？ 本期排行榜共收录检测样本近2000个，统计时间为8月27日至9月2日，由新媒体排行榜以公开采集数据为基础，通过综合算法自动生成。南国早报作为广西独家合作媒体，全程参与鉴定，确保排名公正权威。 1 政务 本周政务榜单争夺激烈，“南宁交警微发布”跃居第一，“南宁警方”紧随其后，“贵港宣传”退居前三。 2 媒体 本周媒体榜单中，毫无悬念，“南国早报”稳坐冠军，“930老友记”排名第二，“南国今报”位居第三。 3 生活资讯 在生活资讯类，“微容縣”仍然排名第一，“横县大小事”超越“南宁圈”，位居亚军。 4 汽车 “广西车圈”本周拿下第一，“车广西”紧追其后，排名第二，“南宁公交查询”排名第三。 5 旅行 本周，“南宁周边游”稳居霸主地位，“广西南湖国旅”拿下亚军之位，“柳州出发”进入前三。 6 教育 本周教育榜单中，“功夫妈咪孩子教育”依然稳居冠军宝座。“广西中公教育”升至第二位，“桂林教育”挤进前三。 7 企业 本周企业榜中，“荷城和4G”超越“柳州移动和4G”勇夺冠军，“贺州移动”冲入前三。 来源 |腾讯 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •“这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌 •厉害了！广西一14岁少年考上研究生！网友：别让我妈看到 •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开