女人们都尴尬的痔疮，生完孩子更严重了！ @ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 以前总以为痔疮离我们这种仙女很遥远，当了妈才发现，原来那么容易中招。特别是孕晚期和刚生完娃那会儿，上厕所都不敢使劲，便秘不说，有时候甚至还会擦出血……得了痔疮很恼人，还不好意思随便和人说，甚至不愿意告诉家人和医生。 不过请相信，这种情况可不是你一个人有，咱们今天就一起来聊聊这个痛苦的小秘密。 孕妈和产妇，可谓痔疮高发人群，但因为种种原因，这个问题却没有得到足够的重视。 先来看看，怀孕时的情况。 据统计，怀孕的时候，超过半数的孕妇有痔疮问题。因为子宫一天天变大后，产生的压力联同骨盆区增加的血液供应，使得直肠壁静脉曲张，隆起发痒，这是造成孕期痔疮的最主要因素。 此外，怀孕期间，黄体酮的增加也会让静脉变得松弛，使其更容易肿胀。同时呢，黄体酮还会降低肠蠕动，导致排便不畅，这也是引发痔疮的重要原因。 说完孕期，再来看看生娃后的情况。 由于在生宝宝的时候，太过用力，不少顺产麻麻会出现脱肛的情况，容易引起痔疮。 此外，生娃的过程很费劲，肠道在分娩时容易受到损伤，进而导致肠蠕动缓慢；再加上害怕缝合处裂开，解大便时可以说是小心翼翼，心情一紧张，极易发生便秘，从而引起静脉曲张肿胀，继而发生痔疮。 另外，生完孩子以后，运动量少，吃的太好食物太精细，也是诱发痔疮的一个因素。 ●厕所别蹲太久 有痔疮的麻麻们，首先要做的是戒掉上厕所时刷手机的坏习惯，最好乖乖把手机放客厅。如厕时间过长，会加速直肠肛门静脉曲张，是诱痔疮的一大“元凶”。 ●水浴缓解疼痛 此外，要想缓解痔疮带来的痛苦的话，可以温水坐浴，每天浸泡10到15分钟，一天两到三次，也可以试试金缕梅、冰袋，或是请医生开具一些能缓解疼痛的外用药物。 ●坐垫减轻压力 坐下时疼痛的话，还可常备一个圆圈形的坐垫，减轻压力。 麻麻们也别太担心，小的痔疮通常无需治疗，由妊娠和分娩产生的痔疮一般会慢慢消失。如果情况比较严重，长期疼痛并伴随着出血，那就要看医生了。 把痔疮扼杀在摇篮里，除了要预防便秘，还要做好卫生清洁，勤加运动。 ●防便秘 要想便便通畅，麻麻们要多吃些富含纤维的食物，比如水果、蔬菜、粗粮，帮助肠道蠕动和便便软化。另外，多吃高纤维食物的同时，也要相应地多喝些水，通便效果才会更好。 如果单纯依靠饮食无法缓解便秘的话，也可以用一些孕妇/产妇都可以安全使用的药物（例如乳果糖、非比麸等）来帮助通便。 ●勤清洁 每次上完厕所，记得清洗肛门；勤换内裤，做好个人清洁；对自己好一点，用柔软的湿巾擦屁屁，可以减少刺激。 ●多运动 生完宝宝，麻麻们也不能忘记锻炼哦！身体不运动，肠胃就活跃不起来。抓住空闲时间，走廊上走一走，时不时做做凯格尔运动，都对预防痔疮有帮助哦。 最后要提醒麻麻们的是，一旦有了想便便的感觉，就要抓住时机，便便可不能等。小“菊花”只有一朵，要用心呵护哦。 参考资料： 1.《海蒂怀孕大百科》 2.https://www.babycenter.com/0_postpartum-hemorrhoids_11708.bc 3.https://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/labor-and-delivery/in-depth/postpartum-care/art-20047233 关于女性那些羞羞的事，我们专门做了《女人私房话》栏目。脱发、丰胸、月经痛、宫颈癌疫苗、子宫肌瘤……这些都写过哦。 想看的妈妈扫一扫下图二维码，关注“年糕妈妈教育”公众号。在教育公号对话框回复“女人私房话”，就可以看到所有文章啦！ @ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开