张柏芝、霍思燕都苦恼的这个带娃难题，你家肯定也有 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 又到9月入园季、开学季了……每到这个时候，就发现妈妈的关注点，都放在怎么开发孩子智力，怎么在班里不掉队上面，想绕都绕不开。 娃一两岁的时候，觉得健康开心就好，但是一旦入托入园，家长就佛系不起来了，没事，这都是当妈的必经之路，形势所迫啊。 还记得很火的综艺《妈妈是超人》里，黄圣依5岁多的儿子安迪，在节目里参加幼升小的面试，表现之好吓坏了一众老妈子！ 当时，面试老师考了安迪几道数学思维题： 一个小朋友前面有7个人，后面有6个人，问他这队伍有几个人总共。 安迪脱口而出，14个。 老师又问，上海昨天最低气温零下2度，最高气温是7度，上海昨天的温差是几度？ 安迪直接说，9度。what？我家都还不知道什么叫零下呢。亲妈黄圣依很满意，骄傲的竖个大姆指。 意外吧？早就知道幼升小题目不简单了，只是没想到，明星家娃这么学霸！ 同样节目中，4岁多的萌娃大麟子，问他1+1等于几时，掰着手指，给算出个11，气得“老师”安迪肝儿疼。 父母的眼界决定孩子的成长，数学启蒙是早期最重要的智力启蒙方式之一，家长有没有做过启蒙，做得好不好，就像安迪和大麟子一样，天差地别。所以即便是明星家长，也格外重视孩子的数学启蒙。 张柏芝儿子幼儿园时就在上数学课，自己还亲自每天陪儿子补习数学。 王诗龄上的是昂贵的国际学校，用英文解数学题的视频震惊到网友，运用的是数轴来学加减法。 霍思燕家的嗯哼大王，2、3岁时，也都开始做数学思维训练了，霍思燕还被拍到在王府井书店买数学启蒙的书。 很多家长，其实都知道，给孩子做数学启蒙很重要，但不知道如何开始，一头雾水。我们后台常常会收到妈妈们的留言，所以今天，整理出这几条数学启蒙攻略，希望可以帮你培养出聪明的数学宝宝。 1 孩子天生会数学 应该尽早开始启蒙 很多人从小就讨厌数学，觉得太难，这种逃避的心理也带到当爹妈之后。研究表明，这种情绪会影响孩子将来的数学成绩！ 所以首先，家长自己得改变对数学的看法。生活中，处处能用到数学，上楼梯、吃水果、摆盘子、发筷子、逛超市、买玩具……这些有趣的生活场景，都是跟数学相关的，并不枯燥、也不复杂。 有人担心，孩子那么小，能听懂数学吗？美国心理学家的实验证明，宝宝6个月，就能分辨哪堆物体数量多了，所以孩子天生就有数感的，就像学习第二语言一样自然，不用担心。 《最强大脑》评委、北京大学心理学院教授魏坤琳（Dr.魏），就一直很倡导要尽早开始孩子的数学启蒙。“数学启蒙做没做、做得好不好，效果差别很大。” 一般幼升小是要求孩子能做10以内的加减法，但他女儿2岁不到，就开始做启蒙，幼升小时都不用去幼小衔接补习班，因为她连100以内的加减法都会了。 一个幼儿园园长朋友也说过，在班里，数学是唯一一门，急需要分班、分级的课，因为家长在入园前或者在课外，给没给孩子做过启蒙，效果差别太大了。 学到前面的小朋友，一般老师都会更照顾，学更多，而对于落后的小朋友，就只能一步落后就步步落后了。 2 除了教娃数1、2、3， 还可以做哪些？ 林丹妻子谢杏芳，就曾在微博晒出2岁儿子一边爬楼梯，一边数数的小视频......观众纷纷调侃，娃的数学是体育老师教的。 其实，走楼梯学数数，是一个好办法，很多家庭都是这么开始教数数的，只是大多数人不知道，除了数数，还能干嘛。 孩子的数学能力，远远不止数数和计算。图形几何、时间空间、逻辑推理、比较分类等，都是数学思维启蒙的内容。你可以试试这些小方法： 多结合实物，教孩子认识各种图形，“苹果是圆形的，比萨是三角形的……”； 多提问，教孩子感知时间空间，“再看10分钟的动画片”，“哪个房间大一些？”； 玩一些逻辑小游戏、玩具，比如迷宫玩具、配对玩具，还有一些训练快速记忆的桌面游戏等等。 只有做到多角度、多方位、系统科学的数学启蒙，才能真正发展孩子的数学思维能力，数学思维能力强了，孩子的学习力才后劲十足。 3 孩子不爱学，学不会？ 你的方法有问题！ 以前我们发过关于数学启蒙的文章，有妈妈在后台留言： “自己也是数学渣，宝宝不理解我说的话，教几遍都听不懂，然后我的耐心被耗尽……我真的不知道怎么教。“ “现在宝贝两岁了，数数字挺好的，可以到100多，但是接触现实中的东西让她数，不是多数就是少数。” 其实这种苦恼的家长很多，孩子学不好的原因，还是因为家长的方法没用对。 比如有的家长，只会在家里把数字和100以内加减运算的贴画贴在墙上，天天让孩子背，或者像唱歌一样一遍一遍重复1234567，这是最典型的成人式学习，被动记忆，完全不适合学龄前的孩子。 那数学启蒙正确的打开方式应该是怎样呢？ 1. 玩游戏、讲故事，让数学有趣起来。 游戏是孩子的语言，要想让孩子对数学感兴趣、学得会，家长就要多想有趣的点子。 比如，你可以假设在进行点名大赛，给水果们点点名，一个一个数数，把数字和实物一一对应起来；也可以讲一些数学小故事，把知识融入在故事里，比如小白兔要吃萝卜，拔了2个，又拔了3个，你猜猜一共有几个萝卜？学习计算。 2. 用数学解决生活问题，充满成就感。 家长可以多和孩子讨论生活中的现象，比如记住妈妈的手机号码、爸爸的车牌号，找到回家的几条路线，看看今天的气温、按颜色分类的方式整理玩具，这些都是数学思维的启蒙方式，会让孩子理解到，原来数学这么有用，有了成就感就更感兴趣了。 3. 多借助实物，看得见摸得着，才能学得会。 很多数学概念很抽象，对宝宝来说难以理解，这时候，一定要多用实物。 摸一摸、点一点，来认识1、2、3；玩玩具、搭积木，来认识图形；分筷子、分碗，来学习计算。很多家长很不喜欢孩子拿手指算数，其实这也是很好的方式，是符合孩子的年龄特点的。 想给孩子更科学、更系统的数学启蒙的家长们，告诉你们一个好消息： 年糕妈妈数学盒子要来了！ 轻微剧透： 这是一套专为2-6岁宝宝研发的数学启蒙课程，包含9大数学知识模块，全面锻炼宝宝的数学思维。 星球动画引入，激发孩子学习兴趣。 情景式视频教学，玩转数学思维。 高品质定制教具，省下一年玩具钱。 课后小游戏，巩固知识爱上数学。 是不是特别期待？感觉娃的数学有救了！ 不过别着急，年糕妈妈数学盒子，将在9月10日正式开启预售！ 感兴趣的家长们，赶紧扫一扫，添加我们的微信小助手号吧（微信号：ngmmsxhz002）！ 第一手的课程优惠信息，实用、靠谱的数学启蒙小方法，还有专业的学而思明星讲师免费答疑，都在微信小助手中！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开