10个人里面8个都有颈椎问题，有了这个全家都舒服！ 丸子 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 每逢小长假和黄金周，堵在高速路上的朋友都恨不得把床搬来。 开车的人不舒服， 坐车的人也辛苦， 每次在车里小睡一会， 很快就被落枕的酸疼给叫醒了 搬床不现实，但我们可以准备个舒服的枕头啊。 现代人的颈椎太脆弱，坏习惯又太多，实在经不起折腾的你找到之前买的车用颈枕： 它要么过于小巧，动不动就滚到一旁；要么无法调节，难以找到合适的尺寸；要么就是设计有bug，正常姿势支撑不到悬空的颈部······ 为什么大家就是不肯在颈枕上多花点心思呢？？？ 人在旅途，一个好用的颈枕带来的幸福感，不会输给顶配的越野车啊。 所以听说新到货了一批米乔人体工学颈枕的时候，丸子激动得要跳起来了！ 还记得之前热销的米乔人体工学腰垫吗？返场了N次，回回都被夸好用！ 感受下被丸子抢来的热乎乎的颈枕： 第一印象是它的外表非常的···朴实，哦这熟悉的理工男审美！ 和他家的腰垫一样，散发着实惠好用的味道。 这款源自德国技术的米乔阿斯顿人体工学车用颈枕，不仅可以日常倚靠，还方便乘客在车上睡觉，自己一个，老公一个，出门坐车再也不累啦~ 它还非常适合送给朋友，一盒两个装，功能贴心，实惠又有档次~ 一个合格的汽车颈枕应该能承托颈部，有效分解压力，缓解驾车疲劳。 很多车用颈枕，因为设计或者材质的局限，只能靠不能托，达不到提高舒适感的要求。 米乔是人体工学产品专业户了，这款颈枕纵向贴合颈部曲线，填补头部、颈部与座椅之间的空隙，同时让肩颈自然伸展。 从安全的角度出发，颈枕的使用不能妨碍用户头部贴合原车头枕。有了原车头枕的保护，行车时的颈部安全也能多一份保障。 颈枕让头部和原车头枕更好贴合∆ 标准≠舒服！ 车子和车子是不一样的，每个人的脖子状况也是不一样的。 所以统一型号的颈枕，不会刚好适合每个人。 关系到舒适感的东西，我们才不需要什么统一标准，因为舒服的角度，只有自己才知道。 所以米乔给出了高、矮、厚、薄等多种调节方式让大家DIY出合适的用法。 它可以匹配市面上绝大多数的车型与座椅，还可以搭配不同的场合需要，一句话，灵活~ 附带的2cm厚的垫片可以塞进头枕，根据自己的需要调节，找到最舒适的使用状态。 调整好高度和薄厚，就拥有了一只专为自己定制的颈枕，怎么舒服怎么来~ 据说米乔阿斯顿颈枕的设计初衷就是让人们在车上也能舒舒服服睡一觉，所以选择材料的原则也是奔着提高睡眠质量去的。 比如它的太空记忆棉材质，高密度，慢回弹，是很多睡枕的填充料。 记忆棉比普通的填充物好在哪里呢？ 首先它密度高，回弹慢，让脖子有一个充分的缓冲。 其次是支撑力足够，有助于分散颈椎压力，让坐着像躺着一样舒服。 需要在车上休息的时候，只需要把座椅角度调低，就可以找到家里床上的舒适感，车上睡觉也不会落枕哦。 米乔颈枕的枕套面料，是透气又吸汗的纯棉天鹅绒。 现在市面上有些颈枕，面料粗糙就算了，可能是用了劣质染料什么的，还有股异味！反正我是拒绝它靠近自己的脸的！脖子也不行！ 天鹅绒这丝般润滑的感觉，光是摸起来就能想象靠着它有多舒服啊~ 细节还蛮精致，锁边看不到线头，隐形拉链拉起来很顺滑，不伤原车座椅∇ 有它在，驾驶体验一下子提升了好多。 之前提过，米乔是专业的人体工学品牌，总部在科技之都深圳，研发中心设在德国耶那（Jena）。 他家的人体工学腰垫经过各个互联网大V推荐，已经是科技圈网红了。 俞敏洪的米乔腰垫∆ 米乔的市场已经拓展到国际，分公司开到迪拜什么的，都属于常规操作。 新出的人体工学鼠标，马云都在给它带人气。 这个鼠标看起来平平无奇，上手了才知道它对腕部不适的人有多友好。 现在的上班族，长时间保持一个姿势打字点鼠标，手腕会被迫翻转扭曲，使正中神经受到挤压，容易诱发腕管综合征，俗称“鼠标手”。 过度使用拇指手腕，还有可能造成肌腱粘连、萎缩，解锁另一个常见的腕部损伤——腱鞘炎。 啊一首凉凉送给自己~ 图片来源：georgia-clinic 知道大家工作忙，休息几天不现实，这时候人体工学鼠标就可以派上用场了。 人体工学鼠标的原理，就是尽量让我们垂直使用鼠标。 当手臂放松自然下垂时，手掌会呈微微张开的状态，虎口朝前，这是手臂最放松的姿势。 握住米乔鼠标时你会发现手心与它刚好贴合，而手的姿势跟平时手臂自然垂直时一致，肌肉骨骼都没有扭曲与紧张，减少对手腕的伤害。 这款鼠标在国外名声可不小，德国CeBIT展会上，它就聚集了众多目光。 值得一提的是，米乔这款鼠标在荷兰的售价是89欧元，按实时汇率折算成人民币是700元了。 但它给国人的价格那叫一个良心，毕竟是自己人呀。 用上人体工学鼠标以后，感觉手腕舒服多了，工作效率也高了。 难得推荐一个人体工学品牌，写了这么长是因为米乔这2款产品真的很实用，性价比也高，让上班和开车都更轻松！ 买来送自己，送朋友，送老公都很棒，你就是大家的贴心小棉袄！ 别看魏璎珞平时一幅社会姐的样子，还是抽空亲手给皇帝做了貂皮帽子，把皇帝这个大猪蹄子激动得大夏天就戴起来了~ 《延禧攻略》截图∆ 有些人嘴上说着不要，表现却很诚实呀~ 好用的颈枕也别忘了pick一下，让开车和坐车更轻松~ 点这里，全家都舒服！ 丸子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开