女人买对了包包，再普通的衣服也能穿出大牌感 Lisa 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 女人为什么喜欢买包包？ 因为“包”治百病！ 没有什么是一个包解决不了的 如果有！那就来两个！ 和老公吵架了，买一个 心情不好了，买一个 带娃心烦了，买一个 包就是一个女人的门面 让好看的包包写上我的名字 成就感简直让人恍若新生！ 包包这个小东西，只要挑得好，再土的衣服都能变得有质感。 糕妈最近出游就背了一款蓝色的小方包，成功引起了我的注意。 用它来搭配白色衬衫+牛仔裤，少女感十足，简洁的造型百搭又优雅。 动手DIY放在今年火到没朋友的PVC塑料包包里，又成为了一个新的包包！ 这款ELLE链条包，小巧秀气，大气中又带点俏皮，背上它赚足回头率！ 本来还以为能被糕妈翻牌的都是吃土girl望尘莫及的一线品牌，没想到real是接地气的ELLE！——一个来自法国的时尚轻奢品牌。 这个ELLE就是大家都知道的那个时尚杂志ELLE。 作为时尚传媒业的巨头，不知道挽救了多少土鳖少女的糟糕品味。 这年头，不以卖货为宗旨的玩跨界都是耍流氓。 为引领潮流风向，鼓励女性表达个人风格和独特个性，ELLE集团从成衣、配饰、家居用品等方面为现代女性提供了简洁但不失优雅的选择。 其中ELLE箱包携手内地、香港和法国专业的设计团队，以高档的材质和精致的工艺，让追求品质的小仙女们能以亲民的价格买到配得上你的包包~ 门店遍布全国，深受时尚女性的喜爱。 世间所有的美貌，闻起来都有一股金钱的味道。 答应我，化妆品买起来！骚气的包包背起来！ 好看的时光并不长，奢侈一点又何妨！ 自从《碟中谍》火了杀手包，全世界的女明星都在pick它。 《碟中谍4》 方正利落的外形和棱角分明的线条，简直帅气逼人~ 经过电影的宣传立刻在全球掀起了抢购热潮，成为众多剁手少女心中的dream bag！ 让我惊喜的是，ELLE也出了杀手包，但是价格更加可爱！ 2way背法，肩背/手提都可以，尤其适合上班的宝妈们。 御姐风熟女风通通都可以驾驭~ 出游带娃，大容量的双肩包肯定是少不了的。 ELLE的橙色双肩包为你注入满满活力！ 背上天下任我走~ 你和时髦精的差距可能还差一个链条小方包。 时尚达人们基本上都是人手一个。 ELLE为仙女们准备了两种颜色，黑灰双杀，感觉什么衣服都能搭。 黑色百搭，灰色优雅，两只都好想入手是怎么肥事。 ELLE长款花色钱包 潇洒出街走路带风，出门买菜当然也要精致到头发丝儿~ 想象付钱的时候掏出一款时髦的钱包，菜场里最亮的那颗星就是你！ 同样也是两款，白色简约大方，蓝色清新可爱~ ELLE简约百搭款斜跨翻盖手拎包 这款红色单肩手提包真的很元气，重点是显！白！ 各种场景都能适应，不管是贵妇的度假出游。 还是摩登的随性街头风，有它就够啦。 内部设计很贴心，多卡位容量让你轻松收纳~ ELLE的款款包都是走线精致没有线头，细节经得起推敲，处理得非常细腻。 点这里，变身时尚妈咪！ Lisa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开