糕妈60秒：宝宝吃几口就不吃了，追着喂也不行，咋办？ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 让孩子好好吃饭永远是千古难题，最常见的就是，宝宝吃了几口就不吃了，追着喂也不要，碗里的饭菜永远吃不完。 被这个问题折磨的妈妈们呐，我们何必逼孩子吃完呢？过去生活条件差，大家都习惯要把米饭吃的一粒不剩。珍惜粮食是好事，但是别为了吃完而不顾肚子呀！ 其实每个人每一餐的胃口都不一定，宝宝这餐能吃多少，由很多因素决定。比如上一餐的摄入量、添加点心、运动量……都会直接影响胃口。 如果强迫孩子吃完碗里的食物，一方面会让孩子抵触心理更强，变得更不爱吃饭。另一方面可能会养成吃饱了还要多吃的习惯，引起肥胖。 在吃饭这件事上，家长能做的就是：给他尽量提供营养全面、种类丰富的食物，让营养不那么单一。至于能吃多少，选择权就交给孩子吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开