宝宝这么受欢迎，原来都是因为小名取得好 米娜 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 最近总能在各大网站上，看到一些爸爸妈妈的提问，宝宝大名***，小名选的有些纠结，下面哪个好呢，请大家帮忙选一选。 你们确定是认真的吗？ 宝宝的小名怎么取，真是个让人头疼的问题。与其三天一小换，五天一大换，逢人就问番茄和西红柿，哪个做小名更好听？不如避开以下这些常见的取名雷区，给宝宝起一个祝福满满、寓意特别的小名。 （如果diss了谁家宝宝，请不要打脸） 有些爸爸妈妈在给宝宝起小名这件事情上，属于心宽似海的豪放派。 像杨烁的一对儿女，女儿小名小汤圆，儿子小名小毛驴。这么帅的儿子，小名居然叫小毛驴，听到老阿姨们心碎的声音了吗？ 还有，像赵薇的女儿四月出生，小名小四月，这个不用费脑的取名套路立刻就火了。 现在，幼儿园里小五月、小六月、小七月、小八月......十二月份快凑齐了不说，同月份的小名还撞了好几个。 有了嗯哼大王的先例，很多妈妈觉得，多好啊，我也想让宝宝变成小暖男。于是很多宝宝的小名变成了语气词，啊哈、哎呀、哎呦、哇塞、嗯嗯......不得不说，在起小名这件事情上，妈妈们真的非常有才，嗯哼、啊哈，还挺押韵。 于是每天在家的日常就是：“哎呦，来抱抱、哎呦，亲妈妈一下、哎呦、哎呦、哎呦~~~” 剩下邻居在风中凌乱，对面这家人，牙疼得治啊！ 如果你觉得这些小名就算随意，那是你还没见识过下面这些。 宝宝小名叫豆豆，怎么来的呢？不是大名里有豆，也不是妈妈怀孕的时候爱吃豆制品，而是妈妈听到了吃饭睡觉打豆豆的笑话，宝宝小名就叫豆豆了。 这位妈妈，那是打豆豆，打豆豆啊。 还有，人家贝克汉姆家的闺女叫Seven，非要给宝宝起个叫Three......大名叫就算了，小名还要这样叫，就欺负宝宝年纪小打不过你呗。 有的爸爸妈妈给宝宝取小名的过程花了很多时间，但是结果还是一样的（随机）。 像这位妈妈，让宝宝有三千问，多累啊。而且蓝猫淘气三千问，真的已经过时很久了...... 爸爸妈妈在给宝宝取小名时，要避开一个误区，不是花的时间越多，取到好名字的概率就越大。有时间看蓝猫淘气三千问，不如多翻翻古诗词，多查查字典，给宝宝选一个更有意义的名字。 有创意不是好事情吗？怎么这类的小名也不合适呢？ 之前有个爸爸觉得自己很幽默很有才，于是宝宝大名王中王，小名火腿肠。 确实很幽默，还成功让宝宝拥有了瞬间成为焦点的魔力。 你可能会说，这太随意了，宝宝的名字里总要有点美好寓意。于是，现在满大街都能听到：“女神、宝贝、好看、小漂亮、小仙女，你给我过来。” 取这类名字的初心是好的，希望别人在想到宝宝时，可以大声喊出女神妈妈、漂亮妈妈、好看妈妈、小仙女妈妈。 但是，请问妈妈们有问过小仙女爸爸和漂亮爷爷的感受吗？ 女儿可以这样取名字，儿子怎么办呢？ 可别小瞧爸爸们的想象力，男朋友、王子、殿下、班长、大队长、贝勒、小爷、安全，哪一个不是他们的功劳。 “多酷啊，所有小姑娘都叫我儿子男朋友诶。” 那你有没有发现所有小男生也都叫你儿子男朋友呢？ 还有的爸爸妈妈希望宝宝长大以后可以自由自在，没有烦恼。于是宝宝的小名就变成了，钱多多、钱多宝、快快、乐乐、开心、哈哈...... 脑补一下带娃的日常，“哈哈吃饭了！哈哈喝奶啦！哈哈尿尿了！哈哈你过来！哈哈，你还敢不敢不听话！” 旁边的人除了会投来异样的眼光，还有哈哈哈哈。 还有的爸爸妈妈会用动画片、电影人物，甚至梦中情人的名字给宝宝起小名，什么超人、奥特曼、傅恒、于晏、彦祖...... 导致很多宝宝长大后发现，嚯，自己还有这样一段华丽的过去。 其实呢，小名不仅仅是宝宝的昵称，也包含了全家人的祝福和期望。与其等宝宝长大后，听到某个外号就羞耻的低下头，不如现在多花点心思，给宝宝选一个适合的小名。 你家宝宝的小名是什么呢？快在留言区晒一晒，给还没确定宝宝小名的爸爸妈妈们支支招吧。 （文中图片来源于网络） 看了宝宝的中文小名，不知道大家中枪没有。中文小名已经这样了，英文名咱还有机会呢！ 想知道你家宝宝的英文名有没有踩雷？是不是最受欢迎的那一个？长按识别下图二维码，关注“陪玩时光”公众号。在陪玩公众号消息对话框回复“英文名”，就有啦！ 米娜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开