家里真的有矿了！《逆水寒》已内嵌区块链技术 正经严肃皮小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 不管大家平时看不看新闻，但“区块链”这个词，大家今年一定听过。 不管是“比特币暴涨一万倍”还是“区块链行业月薪十万”，许多耸人听闻的新闻天天刺激着大家的神经。 △ 看似在下棋，其实他们在聊区块链 什么是区块链？ 区块链究竟是什么呢？为什么这么神秘？ 所谓区块链技术，其实只是一种基于现代密码学而成产生的计算机算法，它的最大作用是可以用于制作一个安全的、去中心化的分布式账本。所谓“分布式账本”，就是当你在《逆水寒》中和另一个玩家发生交易时，这笔交易是由所有在线的玩家一起记录，而不是由《逆水寒》的中央服务器进行记录。交易完成后，系统会汇总一段时间内所有在线玩家手中的记录，形成一个公认的记录汇总，这个记录汇总，就是一个不可更改的“区块”，无数个陆续生成的区块，最终形成了一个互相链接的区块链。 逆水寒为什么要做区块链？ 这项技术之所以这么神秘，一方面是底层技术逻辑较为复杂，另一方面是很多不法分子故意加重区块链的神秘色彩，进行金融诈骗。 很多玩家朋友都想过参与区块链概念浪潮，但是目前来说，外面的区块链项目的风险和门槛都非常高，令人望而却步。 鉴于此，《逆水寒》开发团队的程序员们决定：不如我们来提供一个无门槛的区块链功能，供大家了解区块链吧！一来可以响应国家有关部门号召，探索区块链技术的落地应用场景，二来可以用区块链技术，维护广大玩家的游戏资产安全。 “伏羲通宝”上线 所以我们将于明日正式上线“伏羲通宝”，这是一个全新的完全基于区块链技术生成的道具。大家可以回到自己的庄园，在庄园的矿洞里，开启开采“伏羲通宝”的功能。9月7日起，这项新功能将会正式开始运作，并且逐步完善。伏羲通宝是上古时期伏羲所铸，每位参与开采的玩家，都可以获得一个由徽宗御赐的独一无二的采矿许可证（即大家的区块链地址）。大家不同的在线时长与游戏行为会产生不同的算力，每天根据所有服务器玩家的总算力进行结算，瓜分掉5万枚伏羲通宝。 △ 逆水寒开采凭证 大宋江湖的地下一共埋藏着1.63亿枚伏羲通宝，其中7300万枚可供玩家开采，每天固定产出5万枚，每两年产量递减50%，也就是说两年后每天只能采出2.5万枚，依此类推。当所有伏羲通宝全部开采完毕后，将没有人能获得新的伏羲通宝，即便是网易也没有能力生成新的伏羲通宝，这是由区块链技术不可篡改、不可伪造的技术特性决定的。在区块链的链上，网易和每一个玩家的地位是平等的，都只是链上的一个参与者。 不可开采的9000万枚伏羲通宝，将储藏在《逆水寒》开发团队手中，用于作为特殊活动奖励发放，以及严防第三方恶意炒作伏羲通宝，确保伏羲通宝作为游戏道具的功能纯粹性。 伏羲通宝的作用 作为纯粹的区块链技术的产物，伏羲通宝将成为《逆水寒》游戏中一种最特殊的道具。它去中心化的特性，注定了它可以用来作为极品装备、大宗游戏资产交易的介质。 而且伏羲通宝是可以跨服务器流通的，伏羲通宝存在于每个玩家独一无二的区块链地址下，玩家在A服务器获得的伏羲通宝，可以在B服务器中使用，这样一来，《逆水寒》就创造性地打破了以往游戏的服务器壁垒，将来所有服务器的物价必定会趋于统一，对大服和小服的玩家而言，都是一件好事。而且打破了空间的限制，让大家在《逆水寒》中的资产可以自由转移，真真切切地保障了玩家的游戏资产权益。 △ 用区块链技术保障玩家游戏资产权益 未来，伏羲通宝将可以通行于网易雷火旗下的所有游戏中，《逆水寒》开发团队也将保持开放心态，乐意和全行业积极开展合作，将伏羲通宝打造成可以流通于市面上所有游戏中的公允道具，跨游戏的资产转移也将成为可能。即使将来《逆水寒》这款游戏本身不存在了，伏羲通宝也不会消失，区块链技术的特性使它可以脱离游戏而存在。哪怕上一款游戏不再热门，玩家依然可以携带自己游戏中拥有的伏羲通宝，前往下一款游戏中，兑换到等值的游戏资产。从而实现了玩家在游戏中所有投入的终极保值。 新的技术带来新的时代，《逆水寒》开发团队致力于运用自身在业界领先的技术实力，为广大玩家提供多种多样的游戏体验。现在赶紧上线，去庄园查收伏羲通宝吧。这次大家家里真的都有矿了。 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 正经严肃皮小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开