野火 | 《一生一世一双人》同人歌 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 一生一世一双人，半梦半醒半浮生。 故事中的人已然谢幕，故事外却有一团野火，呼吸间燎原不息、久燃不止。请与逆小寒一道，仔细聆听吧。 ♪ 野火 一生一世一双人 同人歌 你是最坚强勇敢的孩子 是我的阿沁 荷花酥是杭州的最好 但月亮不是 向上滑动阅览 《野火》 ——逆水寒《一生一世一双人》同人歌 作曲 : 少司命 作词 : 络绎 策划：陆进透 作曲：少司命 编曲：Fsy小诺 作词：络绎 演唱：三无＆不才 和声编写：PoKeR 和声/混音：三无 画师：梅宫小厨 视频：塚本故 海报：苏澈白 鸣谢：Kbshinya 教我以三尺剑处事则 学成后你便可归来是么 人间天南地北 江湖广阔 逐风来寻旧痕辙 七情苦还饮来止干渴 奔徙久犹未能解情热 经寒浸雪而后得他赠我 一枝江南好春色 荡开壶中岁月而岁月沉沉只缄默 当时人间晚生我而今又是来迟三载客 呼吸也似燎原火 故将身向涛声中倾没 风乍起吹动 万重波 旧花枝渐褪去灼灼色 春风入画图一眼斑驳 经寒浸雪而后与谁同坐 高天小月空落落 荡开壶中岁月而岁月沉沉只缄默 当时人间晚生我而今又是来迟三载客 呼吸也似燎原火 故将身向涛声中倾没 风乍起吹动 万重波 荡开壶中岁月而岁月沉沉只缄默 当时人间晚生我而今又是来迟三载客 呼吸也似燎原火 故将身向涛声中倾没 风乍起吹动 万重波 魂魄精诚在 终不隔 B站链接：av30717652 网易云链接： https://music.163.com/#/song?id=1306425545 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开