可以随时随地捏脸的大法宝了解一下？ 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 《逆水寒》拥有强大无比的捏脸系统，可以充分调动面部几十个肌肉群，通过排列组合绽放出无数种江湖面孔的可能性。而且我们不仅能给自己捏，还能给亲近的好友捏，大家一起在变美的道路上共同探索，靠脸成为大宋之光！ 曾经有自在同门感叹：捏脸系统太有趣了，啥都不干都能捏一天，真希望随时随地都能捏脸！ 如今这个小心愿可以在端游NPC攻略助手《遇见逆水寒》实现啦！不仅能不受地点约束自由捏脸，还能导出数据在端游上使用，真正双端互通、超级方便！不如让我们通过一个小视频了解一下吧： 点击阅读原文可观看高清版视频 试想如果有一天，你出门在外突然灵机一动，构思出了一张绝美的脸蛋；或者你在不经意间邂逅了一个美若天仙的小姐姐，想要留住她的盛世美颜，咱们就可以在《遇见逆水寒》马上捏出来，等有时间再导入端游使用，不再错过任何一份美好！ 不说了，刚刚在云起台看到一个小姐姐挺好看的，逆小寒去《遇见逆水寒》捏脸了。祝大家周末愉快~ p.s.还没有下载《遇见逆水寒》的自在同门，快扫一扫二维码开始捏脸吧！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开