“月光战士”萧平的两种打法，你用哪种过关了？ 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 之前发林振北和秦楚彦两位Boss攻略的时候，有很多同门在留言区踊跃的告诉小寒自己的过关心得，逆小寒每次都非常骄傲地去告诉赵二狗，他的boss机制才难不倒我们的玩家呢！ 这不，周二的Boss攻略也早早的就有贴心的玩家们准备好了，各位同门快来和小寒一起看看，这“月光美少女”萧平老哥应该如何攻略呢？ 首先是逆水寒ol吧中的大大@wyhx95 贡献的一种以解控为核心思路的打法。 @wyhx95： 在开讲之前先说几句，首先boss和仗剑老三普通技能一样（除了伤害变高了），另外相当于增加了3个技能（两个状态一个技能）。 Boss技能 ①月光战士（头上会出现白色的球）：在白天的区域防御大幅度提升 ②暗夜杀手（头上会出现黑色的球）：在黑夜的区域伤害大幅度提升 ③暗杀：boss会消失不见，随机选择一个人进行暗杀，本人52000血一刀秒了 打法攻略 当boss变成月光战士的时候，拉到黑夜里面去打。 当boss变成暗夜杀手的时候，拉到白天里面去打。 （只要boss在白天里面头上有白色的球，就是月光战士。在黑夜里面头上有黑色的球，就是暗夜杀手） Q：暗杀技能如何规避？ 当boss消失，屏幕会有一段话，“萧平潜伏于暗影之中，不知会刺杀谁，切莫让队友落单。”，此时应当： ①可以聚集在一起，奶妈地上放加血，然后拉线。（试的时候还是会被捅很多血，甚至有人死亡，不建议用） ②把解控或者保命技能带上，神相的冰箱，奶妈的解控，血河的解控，碎梦的隐身，铁衣的疾风，九灵的祭命…… 切记！！切记！！解控一定要提前1-2s放，解控了都会有一点点免控的效果，如果被boss暗杀了才放，一不留神就挂了，所以这对时间的把握很重要！这样boss捅不到，不会受到一点伤害。 最后为大家奉上我画的灵性战场示意图： @wyhx95： 总得来说，这个本只要有奶有T，其他职业没那么多要求，比如我们队的阵容就是一奶一T一碎梦三血河。希望对大家有帮助！ @wyhx95 同门不仅攻略讲得好，小寒觉得这个图画的也是超灵性的（掌声送给灵魂画手）； 而除了解控之外，贴吧另外一位同门 @挥挥手说再见流 为我们提供了另外一种思路的过关方法——分担伤害法。 打法攻略 Boss形态： boss两种形态：在明处一段时间会大幅度增加防御力，暗处一段时间会大幅度增加攻击力，这形态的事T管好就行，注意看提示：头上月亮亮了就是防御，黯淡就是攻击。 然后点名，终极杀戮，全员6人站一起分担伤害就行，如果血不够分担还是死，把减伤拖出来就行，和云起台的老四天魔之怒差不多（不过那是多段矛刺伤害，这里只是拿剑刺一发）。至于小点名，大家都打过仗剑的，熟的很，这里就不说了。 注意点： 很容易翻车的一个地方就是：boss处于阴影状态大幅度攻击加成，这时候范围技能可能会秒脆皮，野队的碎梦经常被秒；会团灭的地方就是阴影加大点名，以上两个死人地方其实t拉好，近战走位好点完全0伤亡。 对于血防不够的同门铁衣，建议拉boss的时候，站在明和暗的中间，一出暗月立即开不动拉到明处，如果有队友开减伤都扛不住大点名，就带个援护吧，正常情况下这个本不需要援护的。 Boss其他技能： boss除了大小点名，普a，还有两个范围技能，一个扇形90度连斩，伤害不低，一个180度大斩击，伤害不高但有击倒效果，如果和boss站在一起，ss距离不是很够也会被击倒，建议ww穿过boss等放完技能在位移回来。 感谢@wyhx95 @挥挥手说再见流 两位开荒总结的攻略，小寒已经拿小本本都记下了，月光美少女战士萧平老哥，你下周二等着小寒呀。 在推出江湖挑战的新副本之后，小寒时时刻刻都在为同门们的优秀与机智所折服，以后我们也会继续为少侠们献上好玩又有趣的不同副本，等待大家攻略。如果大家对于揍萧平还有不同见解，也欢迎在下方评论区一起分享呀！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开