来了！5000个退役士兵考研名额！ 退伍哥 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 近日，教育部下发2019年“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的通知，2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，由北京大学、清华大学等455所普通高等学校承担。 通知全文如下： 教育部办公厅关于下达2019年“退役大学生 士兵”专项硕士研究生招生计划的通知 各省、自治区、直辖市教育厅（教委）、教育招生考试机构，新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），有关硕士研究生招生单位： 　　设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划（以下简称“退役大学生士兵计划”），是鼓励更多高素质高校学生参军入伍，支持国防和军队现代化建设的一项重要举措。为深入落实国务院、中央军委全国征兵工作有关精神和2018年全国大学生征兵工作网络视频会议要求，充分发挥政策激励作用，认真做好2019年“退役大学生士兵计划”招生工作，现将有关事项通知如下： 　　一、2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，由北京大学、清华大学等455所普通高等学校承担（具体计划方案见附件）。该专项计划在全国研究生招生总规模内单列下达，专项专用，原则上不得挪用。 　　二、“退役大学生士兵计划”招生工作是全国硕士研究生招生工作的一部分，各招生单位要严格按照《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》（教学〔2018〕5号）和“自愿报名、统一招考、自主划线、择优录取、严格规范、公平公正”的原则，认真做好相关招生录取工作。 　　三、各省级教育招生考试部门要加强对本地区相关招生单位“退役大学生士兵计划”招生录取工作的指导，特别是对报考资格审查、计划执行、信息公开等重点环节的监督检查，确保该专项计划招录工作规范透明、公平公正。 教育部办公厅 2018年8月24日 资料来源：中国退役军人 投稿邮箱：tuiwuge@126.com 了解部分招聘信息 请在后台回复“求职” 老兵就业创业、请关注退役再出发 ▲ 退役再出发，为退役军人找工作 退伍哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开