VOL.716 为了看我，他提前一天跟战友抢外出名额 沈醉 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 点歌人：麻小 留言：今天是晴天，晴日共剪窗 …………………………………………………… 致异地军恋，跨越时差拥抱你 作者 | 沈醉 1. 初见他时，他呆呆愣愣地站在接机口，愣是没看到从里面走出来的我。 在互相找了10多分钟后，他拍了下我的肩膀，我抬头看到了他的下巴和一口大白牙。 呃，这哥们真高。 坐车时候他一直看我痴笑，我说你看啥子咧，他嘿嘿傻笑道，你长的可真小。 我心说，你才长的小呢，你全家都长的小，老娘160+的个子你说我长的小？！但是碍于我一直都比较温柔的形象，我没做声只是微笑了一下。 坐下等城际时候，他递了我一瓶水，我看了看，可怜巴巴地看着他说，我拧不开。 据他后来回忆说，当时看我一双大眼睛里怯生生的含着泪，委屈巴巴的样子心都快化了。 他一把拿过我的水，掐住瓶身，旋转用力，扭开瓶盖儿，动作行云流水，一气呵成。 “喝吧，”他递给我。 我心下一阵窃喜，掉进圈套了吧。 嘿，小伙子，你是不是忘记了老娘在外读了这么多年书，力气大到连消防栓都拧的开的事了？ 2. 我是个很欢脱的人，特别爱演，而他全然一副老干部的模样，所以逗他，就成了我的欢乐的恶趣味来源。可他现在貌似已经被我带跑偏了。 仲夏夜的某一天，我突发奇想问他，你说，宝宝的宝宝的宝宝是谁呀？ 他一脸严肃，是你。 我？？？ 他露出一口大白牙，嘴角贱贱的撩起，说“宝宝是你，宝宝的宝宝是我，宝宝的宝宝的宝宝当然还是你啊。” 我…… 卧槽，谁教会你这么傲娇的超纲答题的！ 3. 他是军校生，时间很不自由，所以每次节假日放假的时候都是我跑着去看他。 那次去看他时候，和他因为一点儿小事呕气，气冲冲回到住的地方时候，不小心崴了脚。在这个除了他谁也不认识的陌生城市里我坐在阳台上看着远处灯火阑珊，突然觉得这段感情继续下去的好辛苦。 我们闹过很多矛盾，吵过无数次架，他脾气很差很差，每次吵过以后，他都不肯低头认错，说一句软话。是我每次都要低着头和他认错，赔着笑脸。 有很多次我自己问自己，到底脑子进了多少水为了什么非要和一个军人谈恋爱，手机里养个宠物不说，丢手机时候比丢了护照和身份证都要难过，连吵架吵到最凶时候也得在一句“我要点名了”之后戛然而止，然后过着异地异国有男朋友胜过没男朋友的日子。 那个夜晚，我流着眼泪和他说，我们分手吧，这样的感情状态下我好累。 电话那头他沉默了很久，嗯了一声就挂了电话。 第二天晚上我收拾东西准备离开，想到一年多的感情就这样结束，眼泪又来了。坐了一会我瘸着脚拎着箱子去开门准备下楼去退房，一开门，就看到他蹲在我门口。 见到我，他站起来，眼睛红红的，像个做错了事的小学生，小声地说，你可不可以不要离开我。 我看着他一下又没忍住哭成了狗。 他抱着我把我放在床上看我扭伤了的脚，变戏法是的从包里掏出止痛酊，小心翼翼地给我揉着脚踝。 我本想问他是什么时候来的，还没等我开口，他便哼哧哼哧地开始碎碎念，“老婆我今天是没外出名额的，昨天晚上还和一个同学抢外出争了很久，所以4点钟我就要会去啦，你自己别乱动，明天我再想办法出来看你……” 4. 暑假的时候，他和我回去见了我爸妈。 我父母很喜欢他，总是在我面前夸他。 我把我妈说的话转述给他听，他一脸欠揍地得意，“那你看，谁能不喜欢我啊。” 然后看他如此欠扁，我给了他一巴掌。 他走了以后和我妈妈聊起他，我母亲说，小张挺依赖你的。 “啊？” “你看，在咱们家，你走到哪他跟到哪，你仔细想想，你们平时见面他是不是也这样”？ 妈妈的话着实点醒了我，是啊，从我和他在一起后，只要见面，哪怕上个厕所，他都会为门口像个雕塑的等我。 他会在我洗衣服时候就站在我身边哪怕一句话也不说，他会用他直男的方式和我撒娇，“哎呀宝宝，你帮我刮刮胡子”，他会和他身边所有的战友好朋友吹嘘我有多好有多优秀，他会在我耍赖偶尔任性不想走路时候虽然嘴上埋怨我懒但是还会蹲在让我窜到他背上去背着我，他不浪漫，送我鲜花的次数屈指可数，可他每个月都会给我寄一些我可能随口说过但是我自己都不记得说过的我想吃的东西。 我们之间隔了5个小时的时差，跨越了7000多公里的距离，他在军校事多又不自由，彼此见一面像过年一样，很多朋友问过我选择一个军人是否值得，但是从开始到现在，我从来没觉得不值得。 《他从火光里走来》有这样一句话:“我们可能曾经错过，但总归没有岔开。” 还好，在拨开厚厚的云雾以后，我还是能够坚定，无论未来你去了边疆，还是内陆，去了北方还是南方，我都会在你身后，为你守好你的大后方。 今日回令 @哨位君 战友 ，晚安 2018.09.05 沈醉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开