白瑞雪：假如我们不去打仗 白瑞雪 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 假如我们不去打仗 作者 | 白瑞雪 把时间指针调回73年前，日本投降那一刻。 在一片被曾经侵略者长期占领的沦陷区，有孩子闻讯大哭，以为亡国了——直到父母郑重告知：中国，才是我们的祖国。 来自一位老兵的这段回忆，细思恐极。军事攻防上的失败如果进一步发展为长期的、彻底的被占领、被统治、被殖民，我们的孩子和孩子的孩子，可能从此不知自己是中国人。 这就是战斗的意义。 即使实力相去悬殊，正面战场也要竭尽全力迟滞以坦克、大炮、飞机武装起来的日军的推进步伐。 而一线一旦失守，咱必须得把它变成敌后战场，必须得坚持抗争下去，否则——侵略者就会在这儿站稳脚跟，就会肆意会杀咱们的人，夺咱们的资源，奴役咱们的劳动力，让咱们的子孙世世代代讲日语，从肉体、精神、文化、历史上彻底斩断咱们的血脉。 战场，无不是一寸山河一寸血。 一个古老民族的漫长抵抗，于可见和不可见之中前行，绝不是几组简单的战场数字所能描述。 国际社会乐观者也曾认为当时的中国撑不过6个月的那场战争，中国打了14年——战争的胜利，归根到底是不愿当亡国奴的中国人意志的胜利。 前些年热播电视剧《士兵突击》火了一句台词——“不抛弃、不放弃”。置于山河破碎的大历史中，看似微观的鸡汤式哲理对应的其实是宏观的终极抉择：苟且求生，还是抗争而决死？ 有人求生，即使他也曾发出“引刀成一快、不负少年头”的豪言。更有人选择后者，这才有了最终的胜利以及更多后来的后来。 正因如此，出现在2015胜利日阅兵场上的100多名抗战老兵，得到了最热烈的掌声和最庄严的致敬。与重器云集的宏大场面相比，精神深处的回响更似惊涛烈酒。 这些暮年老兵，无论当年身处哪方战场，无论承担何种战场角色，都是不投降的军人，都是不愿放弃自个儿家国的中国兵。 对于这一朴素而倔强的信念，后来者们心怀虔诚感激。 历史的大河一旦拐入另一航道，留给我们的会是什么结局？在国土沦丧的1938年，诗人田间已经把另一种可能性写入了直白的诗句—— “假如我们不去打仗，敌人用刺刀杀死了我们，还要用手指着我们骨头说，看，这是奴隶！” 这首诗，有足够理由像国歌一样，像老兵们的征战传奇一样，一代一代，讲与后人听。 作者白瑞雪，曾长期做新华社记者，现任北京爱太空科技发展有限公司董事长（公司长期招人，有意者可联系hr@spaced.com.cn） ▲ 一号哨位，为你站岗 白瑞雪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新华网思客 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开