从此，消防大规模招聘退役军人！ 发哥 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1466天 大时代已拉开序幕 成功者总能提前嗅到味道 顺势而为 最近，上海市消防局公布了今年招聘公告，面向社会公开招聘1052名政府专职消防员，平均工资8420-10580元，全国消防部队退役士兵、全国其他部队退役士兵、具有1年以上专职消防队工作经历者优先录取。 当然，这不是本文的重点。重点在于，随着消防从现役改为地方，不再通过征兵系统补充兵员后，退役军人必定成为消防员主要补充来源！退役军人当消防，通道已经打通，又一新出路，已经到来！ 01 上月底，国务院提交全国人大常委会审议了一个重要文件——《中华人民共和国综合性消防救援队伍消防救援衔条例（草案）》（后文简称《草案》）。其中规定：消防救援实行等级编制消防救援衔，区分管理指挥干部、专业技术干部和消防员三类。 其中，消防员按工作年限划分高级、中级、初级三等八级。其中工作2年以下的，则为预备消防士。 消防员从高中毕业生、普通高等学校在校生或者毕业生中招录的，授予预备消防士。从退役士兵中招录的，其服役年限计入工作时间，授予相应的消防救援衔。 这也就意味着，退役军人当消防救援人员，可以直接把服役年限转化为转制后的消防部队、武警森林部队、安全生产等应急救援队伍的工作年限，和地方人员相比，高定职衔。 我们以前总说，当兵越久越吃亏，因为退役后一切都从零开始。但是，从今年起，至少在应急管理部下属的消防救援单位中，当兵越久，越吃香！退役军人与普通毕业生相比，赢在了起跑线！ 02 当然，目前《草案》还未进行表决通过，法律专家指出，其原因在于按照《中华人民共和国立法法》规定，列入常务委员会会议议程的法律案，一般应当经三次常务委员会会议审议后再交付表决，学界称：“三读”。 目前，《草案》才经过一次审议，况且这个属于新事物，各方意见难免一次性统一，势必需要进一步完善，没有交付表决，也在意料之中。 但不管怎样，大方向是绝对定了的。随着消防队伍不再通过国防动员系统征募新兵，从退役军人中广泛招募消防员，是必然的选择。 根据哨位了解，目前，消防、森林部队的秋季士兵退役工作已经开始进行，而且不会再有新兵补充进消防、森林部队。消防、森林改革时间表在年初就确定了，必须要在今年内改完。人员缺口，只能通过社会招聘来解决。 一切，都将很快，很快。 03 中国目前有30余万的消防救援队伍，包括转制前的消防部队、森林部队，以及安全生产等应急救援队伍。 随着前两者现役改革，必然会有一大批现役基于自身未来规划，选择脱下军装回到地方，如此一来，最近一两年，消防救援队伍的缺口是巨大的。 队伍稳定成熟后，随着自然离职、退休等，这么庞大的队伍，也需要不断进行人员补充。 对于退役军人来说，这是一个好机会，尤其是近几年，招聘规模一定会很大，若有意愿，请抓住窗口期。 就像哨位之前对文职将迎来大规模扩招，提醒有志者早做准备一样。文章发出一个月后，近万规模的文职招聘就展开了，比以往数年总和还多。 所以哨位再次重申，新的东西出来，抓住机遇，尤为重要！ 对退役军人来说，这是一个巨变的时代。不要放过一次机遇！ 04 消防救援队伍青睐退役军人是必然选择。 以前消防员和森警官兵本就是现役军人构成，他们需要有忠诚的品质，过硬的战斗素质，救火策略调整的谋略，团队协作克难的作风。他们甚至要做到舍我其谁，把生死置之度外。 他们逆火而行，一次次从致命浓烟、灼心烈焰中带出希望；他们无畏赴险、分秒必争，用生命践行使命担当，用行动诠释男儿血性。不惧危难、最美逆行，成了消防员的标签。 这样的职责使命，这样的绝对忠诚，这样的奋不顾身，谁能做到？哪里去找？ 这个时候，退役军人脱颖而出。 脱下军装，你愿意穿上救援服，在人民群众需要的时候，奋不顾身冲入火海、冲入废墟、冲入滔滔洪水，去用生命托起生命，去保护一方百姓安宁吗？ 我想，绝大多数的退役军人，答案是肯定的。 05 上个月，退役军人事务部联合军地12个部门联合印发了《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》（以下简称《意见》）。 《意见》指出，要扩大公务员定向招录、选调生优先选拔、拓宽公安警察招录渠道、辅警退役军人优先、鼓励担任政府专职人员等几大措施。 当时应急救援部关于消防救援部队的改革方案还没出来，因此没写到这里面。但种种迹象显示，未来退役军人进入消防救援序列，一定会是一个大趋势。 如今公安警察序列中的特警，几乎就全都是从退役军人里招录。而消防救援队伍想对特警来说，对退役军人的需求量更大！ 对于如今已经成为政府专职消防员的退役军人来说，我想，以前专职与现役存在的军地的鸿沟，如今这个障碍已经没有了。虽然最终的方案还没下来，但我肯定，专职消防员的成长空间已经打通了。毕竟，以前你不可能转成现役，但现在，大家都不是现役，没有本质的区别。 06 其实，想得更远一点，虽然哨位通篇说的大多是针对退役士兵的，但随着消防救援队伍转为非现役，他们肯定会成为军转干部接收单位。 目前，军转干部想去对口一些的单位，公安系统当然是第一选择。从今往后，大家又能多一个选择，去消防救援系统，想想也算是极好的。 至少说，基本的军事化管理、指挥、政治教育等工作，可以无缝对接。具体的消防救援专业知识，努力学吧。去哪不得学呢？ 改制后，一批消防部队、武警森林军官选择转业或自主择业了，指挥岗位，也缺人。 07 最后，哨位想说，虽然我们说这是退役军人的又一条好出路，但从本质上讲，这个职业还是很特殊，它不仅是一份简单的工作，真的也需要讲情怀，讲奉献。 最近15年，全国因火灾共2.5万余人死亡，平均每天有4至6个鲜活生命因火灾不幸遇难。2015年8月12日，天津港国际物流中心区域内瑞海公司所属危险品仓库发生爆炸，共造成114人死亡，其中包括39名消防员，另有64人失联。 2008年至2012年5年间，我国牺牲在一线的消防人员超过140人，平均每12天就有1名消防员牺牲。 成为消防救援人员，也许比你在部队时，会面临更大的危险。 哨位向战友们推荐消防救援，不仅是因为它专业对口，有不错的待遇，也是因为有些工作，哨位希望咱们退役军人能勇敢担起主责。这样，国家才能放心，百姓才会安心。 欲戴王冠，必承其重。随着退役军人事务部的成立，全社会对退役军人的关注越来越多，“退役军人是国家撒向社会的英雄”这句话悄然兴起。 退役军人的荣誉，是无数退役军人见义勇为、匡扶正义、英勇逆行塑造的，如果有机会，脱下军装的你，愿意继续逆行吗？ 08 最后，向奋战在一线的消防救援战友们致敬！ 向所有保持军人本色，奋战在各个岗位上的现役、退役军人致敬！ 愿每一个为国奉献的人，都能得到善待。 不管你身在何方，何种身份，一号哨位，一直为你站岗。 作者 | 风满楼 武夫 图片来自四川消防、中山消防、武警森林部队 文章开头的上海消防局正在招聘中 具体信息请关注哨位子平台 退役再出发（点击获取招聘信息） ▲ 一号哨位，为你站岗 发哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开