聪明的人，都懂得控制情绪 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 结婚一年，朋友阿珍说想离婚了，细问之下才知道她老公张强在争执时又摔了手机。 上个月张强送外卖时，被交警以违反交通规则为由，扣押了电动车。 车被没收后，张强直接就瘫在家不动了，一天到晚只玩游戏。阿珍实在看不过，说了几句，他就暴跳如雷，骂骂咧咧，摔打东西。 阿珍说：“他心情不好，可谁还没个情绪？摔上一个手机的时候就说了，再有一次就直接离婚。” 这次是摔东西，下次是不是直接打我？一个连自己情绪都管理不了的男人，敢奢求他对我和孩子好？ 生活中总会遇到一些不尽如人意的事情，让我们怒火攻心：上班迟到了、工作挨批了、夫妻吵架了......这时候情绪不由自主就来了。 有情绪很正常，每个人都会有。但有时候情绪就是一把双刃剑，不仅伤人伤己，还会影响到你生活的方方面面。 控制不了情绪，伤人伤己 看过这样一个故事，男主人早上起床后洗漱时，随手将自己高档手表放在洗漱台边，妻子怕被水淋湿了，就随手拿过去放在餐桌上。 儿子起床后到餐桌上拿面包时，不小心将手表碰到地上摔坏了。 男主人疼爱手表，就照儿子的屁股揍了一顿，然后黑着脸骂了妻子一通。妻子不服气，说是怕水把手表打湿。 男主人说他的手表是防水的，于是二人猛烈地斗嘴起来。 一气之下男主人早餐也没有吃，直接开车去了公司，快到公司时突然记起忘了拿公文包，又立刻转回家。 可是家中没人，妻子上班去了，儿子上学去了，钥匙留在公文包里，他进不了门，只好打电话向妻子要钥匙。 妻子慌慌张张地往家赶时，撞翻了路边水果摊，摊主拉住她不让她走，要她赔偿，她不得不赔了一笔钱才摆脱。 待拿到公文包后，男主人已迟到了15分钟，错过了一场重要的会议，得罪了大客户，不仅挨了上司一顿严厉批评，还被降职。 而他的妻子也因早退被扣除当月全勤奖。儿子这天参加棒球赛，原本夺冠有望，却因心情不好发挥不佳，第一局就被淘汰了。 只因为一块小小的手表，不仅影响一家人的心情，还导致自己工作受影响，简直得不偿失。 生活中，坏事总能发生，可能这些坏事会让你崩溃，让你大怒。但要知道，在生活和工作中，没人会体谅你的情绪为什么不稳定，更没有人会为你的负面情绪买单。 生活是生活，工作是工作。职场上打拼，不仅要有能力，还要学会控制自己的情绪。 领导更喜欢情绪稳定的员工，在他们眼里，有能力让自己保持情绪稳定，才能面对压力从容不迫，把问题解决掉，为公司创造价值。 有情绪是本能，能控制情绪，那才是本事。发脾气很简单，谁都会，但遇事冷静思考，能把脾气压下来，先把问题解决，这才是能人所不能。 用情绪伤人伤己，是最愚蠢的一种行为。强者控制自己的情绪，弱者让情绪控制自己，情绪越稳定的人，才越容易成功。 控制不了情绪，影响感情 男女交往中，很多人都认同“情商”的重要性，但是却不知道“情绪稳定”其实是检验一个人情商高低最基础、最重要的环节。 曾经和一个离异姐姐聊天，问她如果再有一次婚姻，会选择怎样的男人。她只简单的说了四个字：情绪稳定。 她前夫是一个情绪很不稳定的人。平日里表现的斯斯文文，说话也是轻声细语，可倘若夫妻俩起了争执，整个人就如恶鬼似的，直接大打出手。 有次直接抄起板凳就往她身上砸，打得她牙齿掉了三颗、脑袋上划了个大口子，脾脏破裂大出血，送进医院差点没抢救过来。 情绪化到失控是十分可怕的，它就如一颗不定时炸弹，随时会吞噬掉身边的人。 最近热播的电视剧《延禧攻略》中尔晴就是一个情绪化严重，而且极易失控的人。 在她设计嫁给傅恒后，受到傅恒的冷落，就像一个心理扭曲的疯子，用“我活不好，谁都别想好过”这种极端的方式报复他。 当她看到傅恒对婢女青莲好，就醋意大发，随意找了个理由，把青莲打得遍体鳞伤，差点打死。最后还瞒着傅恒将青莲卖入烟花之地，逼得她吞金而亡。 她千方百计爬上皇帝的床，害的经历丧子之痛的皇后万念俱灰，跳城楼而亡；甚至还勾引傅恒的弟弟，珠胎暗结，让富察家百年名声毁于一旦。 她被嫉妒蒙蔽了双眼，任由自己的负面情绪恣意生长。可她自以为是的报复，只会一步步将傅恒推得越来越远，最后落了个不得善终、被赐死的结局。 情绪化严重的人，在恋爱和婚姻中都有极强的控制欲，对方没有按照他的预期走，会想尽办法毁灭所有，和这样的人在一起就是场大灾难，让婚姻和家庭鸡犬不宁。 而相反，情绪稳定的人，不会为了一件无关紧要的小事发脾气；不会把心里满满的负能量转嫁给身边的人。 和这样的人在一起，你会从他身上感受到一种平和愉悦的力量，会让你的心情变得美丽，还能让你变得遇事不慌，淡定从容。 所谓爱情，就是有那么一个人，可以轻易控制自己的情绪，随时都从你的立场出发，他开心的时候会和你一起大笑，他难过的时候也会想尽方法让你开心。 余生很长，恋爱和婚姻不易，为了自己的幸福，一定要找个情绪稳定的人在一起。 做自己情绪的主人 能获得人生的主动权 负面情绪犹如垃圾，不及时清理就会腐烂发臭，最后臭到自己。所以面对生活中各种各样的情绪，我们要学会管理支配它们，不做情绪的奴隶。 管理好不良情绪，学会转移注意力。 当心中产生不良情绪的时候，不如选择暂时避开，打把游戏，大吃一顿，或者找个地方跑一圈，出出汗，将那些不好的情绪都释放出去。 当你愤怒的时候，找个朋友谈谈心，读本有益身心的书，把自己所有的精力、注意力和兴趣都投入到其他活动中去，缓解一下情绪。 拿破仑说：“能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。”生活中保持积极良好的情绪，不要太计较得失。 人生里的事情，总会有一半顺利，一半曲折。好的事情，我们充分享受，完全拥有；不好的事情，我们就想办法去解决，去处理，不要紧张，更不要冲动。 轻松看开点，多往好处想，一切都会过去。人间既非天堂又非地狱，未来尚远，不必慌张。 ✎作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ❖ 喜 欢 这 篇 文 章 就 转 发 到 朋 友 圈 吧！❖ Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开