现实版小龙女，大容山养蜂喝蜜，后来竟变成这个样子，不可思议！ Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 《舌尖上的中国》第二季里讲述了这样一群人，他们追着花季跑，哪里有花哪里就有他们。每年在家只能呆两三个月，一年要走上万公里路，他们就是-“养蜂人”。 小时候家乡的油菜花养蜂人到来时，家里的老人就会准备好干净的瓶子去买蜂蜜。小孩子上火，食欲不振，冲杯蜂蜜水一喝，效果立竿见影。 记忆里的蜂蜜闻起来有点点花香，喝起来还有丝丝粘腻的甜润感。小时候家里不允许吃糖，说是怕怀牙齿，但是对于蜂蜜却可以随便吃。童年里关于甜的记忆，基本上都来源于蜂蜜。 但是不知从何时起，养蜂人越来越难见到，记忆里的蜂蜜也越来越少了。从市场买回的蜂蜜，尝起来虽然很甜，却吃不出什么蜂蜜味。 再加上近些年假蜂蜜泛滥，勾兑蜜，浓缩蜜占领了大部分市场。记忆里那种天然朴实的味道，似乎变得越来越遥远... 对于从小吃着自家酿的蜂蜜长大的李丽倩而言，蜂蜜市场的乱象让她感到震惊！儿时天然的味道去哪了？ 扎根深山，决心养蜂 家在大山的李丽倩，从小耳闻目睹老一辈养蜂的过程。而有着50年养蜂经验的爷爷更是从小就教育她做人要诚信务实，要善良。 这些优秀的品格一直在默默熏陶着李丽倩，所以在看到新闻报道里有人在市场上买的蜂蜜一滴蜂蜜成分都没有时，她十分气愤。 为了自己淳朴的信念，也为了让更多人吃到天然蜂蜜，她决定回乡养蜂。 2012年，李丽倩毅然决然放弃大城市的生活，回到老家广西大容山。坚定的决心背后，丈夫的支持也给了她无穷的动力。因为在家中堂姊妹中排行十六，所以大家都称她为“十六妹”。 天然环境，手工采蜜 广西大容山是国家级的森林公园，除了天然资源丰富，这里纯天然无污染环境也为蜜蜂的生存创造了优越的条件。正是这样的环境才能够采集到自然成熟的土蜂蜜。 每年的3到5月是采百花蜜、荔枝、龙眼、乌桕蜜的时候，现在正值8月，是桉树蜜采集的时候。 蜜蜂养在蜂箱里，采蜜的时候需要取出蜜板手工割蜜。蜂板上密密麻麻的布满了数千只蜜蜂，一不留神可能就会被蜇上一口。 ▼ 点击下方视频观看十六妹真实取蜜过程 十六妹朋友圈每天会更新土蜂蜜知识 带你了解最真实的养蜂人生活 现在添加十六妹微信好友 有机会免费领取土蜂蜜试吃装 十六妹教你如何鉴别真假土蜂蜜 朋友圈实时同步养蜂人真实生活 定期教你制作各类蜂蜜健康食品 纯天然蜂蜜，纯正味道 刚取的蜂蜜有点点花香，将蜂蜜倒进容器里，因为浓度很高，蜂蜜可以拉成一条线。 按照国家标准，真蜂蜜中是不得添加任何淀粉类、糖类、代糖类物质。而市面上有一些蜂蜜膏、蜂蜜乳，打着蜂蜜旗号。甚至有些人用一块一斤的果脯糖浆冒充十几块一斤的蜂蜜，平常要想吃到真蜜真是太难了。 跟市面上的蜂蜜一对比就可以发现，十六妹家的蜂蜜摇匀静置后会有一层细腻的泡沫，这是纯天然蜂蜜独有的特点。 如果你亲自尝过她家的蜜，你会发现其它的饮品就都成了将就，因为这里的蜂蜜是纯天然没有任何添加剂的饮品，打开蜂蜜瓶就可以闻到一股那种久违的真实花香味。 土蜂蜜性味甘平润，喝了以后你会发现咽喉炎好了。即使熬夜，火气也消除的很快，不用担心上火了。 土蜂蜜有着镇定安眠的功效，是天然的助眠剂。每天睡前一杯蜂蜜水，用40°左右温水冲服就成了一杯很好的安神蜂蜜茶。 土蜂蜜含有葡萄糖、果糖、多种维生素、氨基酸是天然的美容成分。长期饮用你会发现皮肤越来越白嫩、细腻、富有弹性了。（十六妹朋友圈每天会更新土蜂蜜知识，想要了解最真实的养蜂人生活，长按下方二维码↓↓↓↓↓↓↓↓） 现在添加十六妹微信好友 有机会免费领取土蜂蜜试吃装 十六妹教你如何鉴别真假土蜂蜜 朋友圈实时同步养蜂人真实生活 定期教你制作各类蜂蜜健康食品 养蜂远比看起来辛苦得多，这一行基本上看天吃饭，天气不好就采不到多少蜂蜜了。 如今爷爷年纪大了，养蜂的重任更是落在她的肩头。但好在有家人的支持，这份事业虽然辛苦却也甜蜜。 养蜂这六年，十六妹蜂蜜的口碑越来越好，很多老客户都会提前一年预定十六妹的土蜂蜜。对于十六妹来说，有更多人吃到自己的土蜂蜜，那么一切的付出都是值得的。 Michelia白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开