女人一生要养成的10个好习惯 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 吃好早餐 早餐对于身体的重要性不言而喻。然而，因为都市生活的快节奏，使得现在有相当一部分的上班族忽略了自己的早餐问题。 不吃早餐会带来很多严重的后果，最常见的就是因低血糖引起的头晕耳鸣、精神不振、思维紊乱等现象。而长期不吃早餐，则容易引起早衰并导致胆结石、肠胃炎等各种疾病。 一般来说，早餐营养量需占全天营养量的1/3以上，因此，一顿丰盛健康的早餐，对于每一个女人来讲都意义非凡。 经常喝水 女人离不开水。 要保持皮肤水嫩，首先就得多喝水。尤其是早上醒来之后，喝上满满一大杯水，不仅可以提神醒肤，还可以滋润肠道，促进排泄。 白天多喝水可以及时补充身体流失的水分，保证各器官的正常运行，减少上火、结石等疾病的产生。 洗澡前后也要记得多喝水，可以避免洗澡时造成的水分流失。 学会穿搭 平时学点穿搭。 可以多留意一下身边会穿衣服的人是怎么搭配的，也可以多看看时尚杂志，穿搭视频，提升自己的穿衣品味和审美能力。 女人不一定要穿戴得多么雍容华贵，但一点要干净整洁，最好还能有点特色，不要千篇一律。 当然，适合自己的才是最好的。别人穿着好看不一定自己穿着也好看，所以要学会多尝试，这样才能慢慢找到最适合自己的风格。 学会化妆 化妆是每个女人的必备技能。女人不需要天天化妆，但绝不能不会化妆！ 平时上班画个淡妆，可以让你看起来更精神，更有气质。 重要场合当然要配上精致的妆容，不但可以让你在人群中显得更加瞩目，还能让你对自己更有自信。 化妆品不要买太差的，那样会对皮肤造成损害。卸妆要认真，如果带着残妆睡觉，化妆品就会堵塞毛孔，长此以往容易诱发皮肤病。 关注体型 女人的美通常表现在良好的形体姿态上。保持一副好身材，是每个女人的梦想。 太胖太瘦都不好，这不仅仅是外表问题，更是健康问题。过胖和过瘦的体质，都会对身体造成不良影响。 要时刻关注自己的体型变化。如果发现有长胖的趋势，就要开始注意控制饮食，加大热量消耗。如果突然暴瘦，也要留意是否得了病，并加强营养补充，保证充足睡眠。 坚持运动 很多女人不爱运动，觉得运动很累。 但生命在于运动。一个人如果长期不运动，身体就会随着年龄的增长慢慢“生锈”，最后很容易产生各种疾病。 要养成坚持运动的好习惯。运动不仅可以健美塑身，还可以加快新陈代谢，延缓衰老，增强机体免疫力，降低疾病发生率。 保持整洁 养成爱干净爱整洁的好习惯。 衣服和床上用品要勤换洗，牙刷、毛巾这些日常用品也要定时更换，否则很容易导致细菌滋生，对身体造成危害。 房间要经常打扫，东西不要乱丢乱放，时刻保持房间的干净整洁。学会布置自己的房间，给自己创造一个温馨舒适的居住环境。 按时睡觉 熬夜会对皮肤造成极大的损害。女人如果要想美，就千万不要熬夜。 熬夜也会给身体造成很多不可逆转的伤害，并最终造成器官早衰，精神萎靡，内分泌失调等疾病。 为了自己的身体，一定要养成按时睡觉的好习惯。 学习厨艺 有空的时候学点厨艺，享受那种把新鲜食材变成鲜美食物的成就感。 学会做几个拿手的好菜，一方面可以提高自己的生活品质与乐趣，另一方面可以以备不时之需，比如将来宴请宾客的时候，可以用厨艺征服他们的胃。 喜欢做饭的人，不会把做饭当成负担，相反能从中得到很多乐趣。 时常读书 对于女人而言，美丽不仅需要保养，更需要经历。 但是现代生活的快节奏，让你更本没有太多的时间去经历不一样的人生，体会不一样的生活。 这个时候，读书就成了一个非常好的选择。 书是他人智慧的结晶。通过读书，你可以用最便捷的方式来尽可能多的感受别人的人生，体会别样的生活，收获更多的感悟，从而让自己的精神得到升华。 尤其是那些成为经典的中外名著，更是人类智慧的精华，值得一读再读。 俗话说，习惯决定命运。 美好的人生，离不开好习惯的养成。 对于女人而言，这10个受益终身的好习惯，越早养成越好。 ✎作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开