男人的性格，决定妻子的外貌 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 美国心理学专家发现了一个很有趣的现象：一个家庭当中，妻子的容颜，与丈夫的性格和他对妻子的态度密切相关。 也就是说，一个妻子长相如何，一半需要自身负责，另一半需要她的男人负责。 电影《春娇与志明》里春娇有这样一段话： 我原本真是想找一个跟你完全不一样的男人。但是谁知道，我却变得和你一模一样。我觉得好恐怖，我被你影响到，连我自己都不知道被你影响了。 我很努力的想忘记张志明，最后发现我变成了另外一个张志明。 现实就是这样，两个长期相处的人，一言一行、一举一动都在潜移默化地受到对方的影响。 作家李筱懿说：“一个以美人为终身追求的女子，必定要有几分四根清净并爱惜自己的决绝。” 不然，她会为孩子的夜半啼哭牵肠挂肚，早生华发；会为公婆的不待见愁肠百转，眉间纹加深； 会为丈夫的不省心黯然神伤，皮肤下垂；会为家务琐事劳心费力，眼窝深陷；甚至，一场无疾而终的爱情都能让她伤筋动骨，憔悴不堪。 孩子、公婆、家务琐事，这些都在她答应成为一个男人的妻子时，被生活附加的条件。 未出嫁时的姑娘，就像空气铁兰，它不需要土壤、水分、阳光，光靠自己吸收空气就能生长得很好，生长得鲜活。 出嫁后的姑娘，和一个男人长长久久地共处，自愿变成了普通铁兰。她需要浇水、需要施肥，而男人就成了她的土壤和养分。 成为妻子的女人，长势如何和给她养分的男人息息相关。 一个妻子她能够享受充分的自由，待人温顺，那一定是因为她的丈夫心胸宽广、不轻易发脾气。 有这样的丈夫，妻子会皮肤光滑细腻，不容易长暗疮和色斑，更不容易衰老，常常容光焕发。 一个妻子总是郁郁寡欢，闷闷不乐，那一定是因为她的丈夫寡言少语，对她漠不关心不够体贴。 有这样的丈夫，妻子通常眉头紧锁、皮肤粗糙，容易长暗疮。 一个妻子总是笑容满怀，心态满分，那一定是因为她的丈夫积极乐观，对她也是宠溺爱护。 有这样的丈夫，妻子脸上总是很有光泽、很有生机，比同龄人更显年轻。 一个妻子脾气暴躁、容易动怒，那一定因为他的丈夫也一样粗暴脾气坏，动不动就责骂妻子。 有这样的丈夫，妻子容易长黄褐斑，眼睛容易出现细碎的皱纹，更易衰老。 遇见一个好男人，会让你变得越来越好；遇见一个坏男人，也一样会让你变得越来越坏。 原本温顺的人在为人妻之后也可以变得泼辣；原本娇气的人在为人妻之后也可以变得女汉子。 妻子最后的外貌长相如何，和她的丈夫脱不了干系。 一个普通的女人如遇上合适的丈夫，也会变得光采照人。一个优秀的女人如遇上一个无能的丈夫，也只能做个沧桑的妻子。 同样的，丈夫变成什么样子，跟自己的妻子也有着莫大的关联。 所以，不管男人女人。若要有一个美娇妻，请善待你的妻子；若要有一个如意郎，请善待你的丈夫。既然相爱，就要相惜。 当然，事事并不能竟如人意。有个疼爱自己，愿意给自己养分的丈夫固然重要。但要是没有，妻子也应当费尽心力去呵护自己。 要人爱，先自爱。要长相貌美，另一半的责任也在自己身上。 学会去善待自己，当别人无法成为你的养分时，要自己成为自己的养分。 漂亮的妻子，需要丈夫的善待，更需要女人自己的善待。 ✎作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开