圈子虽小，真心就好 十点May 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | May 来源 | 十点读书（ID：duhaoshu） “半生已过，走走停停，谁行谁不行，患难见真情。” 前段时间看到这句话，越看越喜欢。 从小到大，我们遇见的人没有上千，也有几百个。 一起长大的邻居，上学时的同学，工作后的同事，朋友的朋友，以及一些因为各种原因彼此加了微信却几乎没联系的人。 经历过感动，也遭遇过背叛，但大多数的人，还是渐行渐远。 岁寒知松柏，患难见真情。路遥知马力，日久见人心。 在苦难和时间的过滤中，我们对一些人和一些事，看得越来越透： 人心复杂，真假难辨，不是所有的熟人都叫朋友，不是所有的朋友都在乎你。 有些人对你好，是因为利用你，有些人对你好，是因为珍惜你。 珍惜你的人，还之以真心，利用你的人，慢慢远离便是。 人这一辈子，会遇见无数的人，这三种人永远要记得感恩。 一是在你一无所有，依然不离不弃的人。 “弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。” 这是白居易在《琵琶行》中的一句话。 写的是一位女子在声名显赫，容貌犹在的时候，宾客盈门，络绎不绝。后来遭逢变故，自己也容颜不再，那些往来频繁的人都疏远了女子。 你是否也有过类似的经历，在你有钱有势，或者功成名就的时候，身边总有许多人围着你转。一旦你落魄，他们撤得比谁都快，生怕牵扯到他什么利益。 天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这是大多数人的本性，你没办法过多苛责，也无力改变。 人在落魄时，才知道谁的手最暖；情在吵架时，才明白谁的心最软。 真正的朋友，不是得意时有多少人追捧，而是在你一无所有的时候，对你不离不弃。 他对你好，不是想求得什么，而是真心地希望你好，你过得好，他就觉得很幸福。 这样的人，一定是最真的人，是你无论如何都不能辜负的人。 二是懂你的欢喜，也懂你的不容易的人。 网上有一首小诗，我特别喜欢： 每个人都有一个死角， 自己走不出来，别人也闯不进去。 我把最深沉的秘密放在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一行眼泪， 喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。 我把最心酸的委屈汇在那里。 你不懂我，我不怪你。 就像诗里所说的那样，每个人都有自己难言的苦，无法向别人诉说，大多数时候，都是有苦心里咽，有泪暗自流。 很心酸，却也很现实。世界那么大，你会遇见千千万万的人，但真正懂你的人，寥寥无几。 但也可能有这么一两个人，知你冷暖，懂你悲欢。 他不只关心你飞得高不高，还会关心你累不累； 他不会总是催着你赶路，会在你累的时候，给你一个肩膀依靠； 他能一眼看出你的逞强，然后用一个拥抱温暖你说不出口的艰辛。 生活不易，懂你的人，也是渡你的人。 感恩那些知你、懂你的人，哪怕只有一个，也值得你用一生的时间，去培养一场心有灵犀。 三是会指出你的过错，但会帮你一起改正的人。 洪应明在《菜根谭》中说过这么一句话： 耳中常闻逆耳之言，心中常有拂心之事，才是进德修行的砥石。若言言悦耳，事事快心，便把此生埋在鸩毒中矣。 大致意思是，逆耳忠言，可以修正你的德行，帮你进步，而言不符实的夸奖听起来虽然悦耳，却如毒药，容易埋葬你的一生。 我们的一生，会遇见很多的人： 有的人不断地吹捧你，从他口中说出的话，永远是好话，在他的吹捧中，你也以为自己很优秀，看不见自己的缺点，然后停滞不前，甚至人生倒退。 有一种人，总以打击别人为乐。不管你做了什么，总能挑出你的毛病，打击你，然后彰显自己的高贵。跟这样的人在一起，你会很不舒服，很难开心起来。 还有一种人，你做对了，他由衷为你感到高兴；你做错了，他也会认真严肃地告诉你，你哪里做得不对，然后真诚地帮你一起，改正自己身上的错误。 在他的真诚且用心的帮助下，你成为越来越优秀的自己。 这样的朋友，是诤友，是明镜，是你一生的恩人，值得用一生铭记。 一世不长，几十个春秋。一世也不短，两万多个日夜。 在这或长或短的岁月里，你会遇见千千万万的人，但真正的朋友，一定越来越少。 因为，走着走着，逐渐发现彼此方向不一致了，性格不相容了，地位开始悬殊了。 绿萝拂过衣襟，青云打湿诺言。山和水可以两两相忘，日和月可以毫无瓜葛。 那些出现在我们生命中的朋友，能走过1年已属不易容易，能坚持2年值得珍惜，能相守5年堪称奇迹，10年依旧还在的，应该请进生命里。 无论是什么情，不去经营，都会形同陌路人。 在这个善变的时代，多一些理解，少一点算计，感恩那些经过时间和苦难筛选后，还留在你身边的人。 往后余生，愿你长夜无梦，在夜晚安眠，也愿你不惧孤独坎坷，前行路上，总有好友陪伴身边。 ✎作者：May，十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。「白兰花Michelia」经授权发布本文，转载请联系作者。 ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ ❖ 为 身 边 的 朋 友 点 个 赞 吧！❖ 👇👇👇 十点May 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开