琼瑶、林徽因的名字都来自这里，它奠定了中国女人的爱情观 司马 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 上周末司马来公司加班，楼下一个穿制服的保洁阿姨，坐在长椅上安静的翻着手里的书，我看不清她看的什么书，但这个画面，就忽然让人觉得心里很安宁。 值得阅读的书很多，可惜我们的脚步太匆忙了，常常很难静下心来读一读书中的世界，体会一下别样的人生。 可正如简媜在《水问》写的那样，每个日子，都是一本内容不同的书，一幅风格迥异的画。 今天，司马想向你推荐一部适合安静品读的书——限量版《诗经》套装。 希望它能带你穿越千年，看一看中国文化底蕴里的风雅世界。 今天推荐的这套限量版《诗经》，美到让韩寒都为之亲笔写对联推荐！ 韩寒为之写了诗经对联：君子有酒，酌言酬之。且以喜乐，且以永日。 为什么推荐《诗经》？当然绝不仅仅因为名人推荐，而是有这些原因： ┃ 它是中国人的家底。 《诗经》是2000多年中国文学的总源头，堪称“中国人的精神和美学家底”。 孔子说“不学诗，无以言”，也就是说，不读《诗经》，话都没法好好说了。 几千年过去了，《诗经》中的文字，仍大量出现在我们的日常生活里。有人统计，出自诗经的成语多达300多个。 屠呦呦、王国维、林徽因、琼瑶……很多人的名字也来自《诗经》。 可就是因为地位太高，很多人反而错过它。 ┃ 我太怕你错过《诗经》的可爱。 《诗经》是一切的开始。 木心说，“其中至少有三十多首，是中国最好的诗。” 人类文学最可爱的阶段是它童年期和少年期。2000多年前的《诗经》，是非常童真的。 不喜欢你，就直接说“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且？” ——你那么丑，配不上我。 想挽留你，就说“遵大路兮，掺执子之祛兮，无我恶兮，不寁故也。” ——拉着你的袖子，求你不要讨厌我。 这是它的珍贵之处。《诗经》里的诗，最原始，最能打动人。 ┃ 我太怕你不明白《诗经》的动人。 大部分人只在上学时跟《诗经》打交道。 你听过“它山之石，可以攻玉”，也知道“窈窕淑女，君子好逑”。 但你可能不知道，“执子之手，与子偕老”原本的故事，是个极其绝望，极其悲伤的故事。 而知道原本的故事后，这句话变得动人。 这类似的故事，《诗经》中还有很多。 相思时，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？” 伤心时，“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。” 这是它的难得之处。《诗经》太美了，真挚又让人回味。 所以这一次，我给你机会，用心读它，被它打动一次。然后你就会知道，你差点错过什么。 全套产品包含： 1.《风》《雅》《颂》书三册 2. 五面体外包装盒一个 3. 精美书签一枚 全新《诗经》套装 全套价格138元，有束光首发价98元 长按识别二维码，立即购买 下面是你值得拥有它的3个理由—— 关于《诗经》，最大的乐趣之一就是诵读。毕竟，它是当时的“流行金曲300首”。音韵美是很重要的一部分。 可放到现在，太难读了。生僻字，多音字，假借字，严重影响了我们对《诗经》的感知。 为了解决这个问题，我们对部分字进行了注音。每处注音都经过严谨论证，保证准确性。 这是市面上唯一可以即时诵读的《诗经》全本。 读过《诗经》的人应该都有过这种疑问：螽斯是啥？流离是啥？荇菜到底长啥样？ 这次，我们配上了图。 日本江户时代的儒学家细井徇撰绘的《诗经名物图》全203幅——公认的描绘《诗经》名物最为完整和精美的名物图，我们对其重新整理后随文彩插。 草木、野兽、飞鸟、游鱼直观地展现在你眼前，身临其境。 作为目前市场上唯一能够图文结合的《诗经》全本。我们还用现代生物学为其中的名物做了简介。 《诗经》其实是古往今来最接地气的一部诗集，但由于年代遥远词汇生僻，它显得深奥。 我们邀请了复旦大学文学系博士生导师骆玉明老师解读。 通过一句话题解+注释，让你明白诗篇的大致含义。同时不再直译，也不再标点分句，以免破坏原诗意境。 我们希望你能拿起这套书时，不会因为读不懂而困扰，也不会因为读“太懂”而丧失了想象空间、丧失美。 这套《诗经》装帧淡雅，素雅函套，边角诗经草木点缀，书脊以芍药花为花纹。 纯进口北欧内文纸，亮度适中，无化学制剂、木浆原色原文，无毒无害，长期阅读不伤视力，非常轻盈…… 这样一套装帧用心、寓意美好的《诗经》，是一份不俗的礼物。 送情人，是投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也的誓言； 送家人，是南有缪木，葛藟累之。乐只君子，福履绥之的祝福； 送朋友，是岂曰无衣，与子同袍的支持。 当然，我最希望你送给自己。 2500多年了过去了 它依然是中国人的家底 ▼ 《诗经注音插图版》全3册函套装 收藏诗经，此套足矣 附赠 书签1枚 原价￥138 限时特价￥98 长按识别二维码，立即购买 你也可以点击 阅读原文 进入购买页面。 发货说明： *下单后3个工作日内发货，周六日只支持下单不发货； *发货地：北京，全国包邮（港澳台除外 ）； *除质量问题，不支持 7 天无理由退换货，请理解 ； *如货品有质量问题，请在有赞购买页面联系店铺客服解决。 点击“阅读原文”，立即订购《诗经》套装 司马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开