金牌属于中国电竞，也属于曾经不被认可的青春 杨二芋 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 242 天，司马和你在一起 中国队赢了，战胜了不可一世的韩国队。少年们身披国旗站上领奖台，他们的努力和汗水，完全配得上“运动”这个词。 虽然电竞还只是表演项目,但这已经是里程碑式的改变。 既然电竞已经有了如此大的社会影响力，我们的转播和绿色引导，能否跟得上这个时代呢？ 本文转载自Vista看天下（ID：vistaweek）。其它账号转载请联系原账号。 恭喜LOL中国队！恭喜中国的电竞迷又可以肆意地喊出—— 我们是冠军，我们又是冠军，我们总是冠军！ 在今天下午刚结束的2018雅加达亚运会英雄联盟表演项目决赛中，中国队以3-1的总比分战胜韩国队，拿下亚运会电竞的第二枚金牌，首金收于3天前的王者荣耀国际版（AoV）项目。 对于很多人来说，这次亚运会上的电竞比赛应该是最近几年最最紧张刺激的。 因为既没有电视直播，也没有视频网站转播，大伙儿只能听（真的是听）各种渠道的“解说”了解战况，交战过程全靠脑补。 所以这两天有个8年前的谍战剧名很火，数以百万计的电竞迷在线收听由“雅加达之声”推出的亚运会特别节目——《永不消逝的电波》。 该“电台”的主持人，有解说员雨童、十一，一度被赶出观赛室还想方设法地回去继续广播↓↓ 以及连婚纱照都不拍了， 也要赶到现场观战助威的前WE队长，若风↓↓ 他们不畏险阻、游击解说，虽然给1个时区外的我们呈现的，要么是黑屏直播↓↓ 要么是马桶视角（第一次看别人的鼻孔连看4个小时还这么开心）↓↓ 但我们终究还是陪着中国队拿下了冠军，从韩国人手里夺得了金牌！ 这必须要感谢“雅加达之声”，给全村人民带来了希望，也让大家想起了一波青葱过往，仿佛回到了中学上课偷偷看NBA文字直播的年代。 另一方面，对于“说好的直播突然看不了”这个事情，电竞迷是真的委屈。 央视买下本届亚运会的国内独播权后，旗下的央视影音APP借着要独家转播电竞比赛的名头，招揽了一波下载。早在那时，许多人就期待着能指着电视机上中国队夺冠的画面跟爸妈说：看，我平时玩的就是这个。 但央视最后“食言”了，在亚运会开始后，决定不直播电竞比赛，更是禁止其他平台转播，国内观众只能通过科学上网等方式分享胜利的喜悦。 比赛前不久，APP又改名了 有网友激动地说，这是中国电竞有史以来最屈辱的三天。 可事实上，“取消直播”也不是毫无根据的。本届亚运会的电竞比赛尚且属于表演项目，不是正式项目，按照央视的老规矩，一律不直播。 而且从前段时间雅加达亚运会官方公开的信息来看，央视并未出现在电竞项目的直播平台和媒体机构名单当中。我们无法得知这是否出于节目安排的原因。 再理中客一点说，央视这个决定也有一定的正确性。 考虑到我们现在的教育国情，直接或间接鼓励电竞事业是行不通的，熊孩子为了玩游戏盗刷父母银行卡甚至辍学的新闻仍然频发，没有谁能保证未成年人都会以积极正面的心态对待游戏，平衡好虚拟世界和现实生活。 电竞迷只能安慰自己，姚明都几次前往现场观看LOL比赛了，证明中国电竞还处于在万众瞩目下成长、被主流视线慢慢接受的阶段。 比赛结束时，有两个相关话题登上了微博热搜，一个是庆祝胜利的#lol亚运会#，另一个是抗议赛事官方搞事情的#uzi 国旗#↓↓ 原因是决赛期间，中国队赢下第一局后，MVP给到了我方的ADC选手Uzi（简自豪），但大屏幕上的国旗给标错了，变成了韩国国旗，网友调侃是“糟了，韩国要把Uzi申遗了”↓↓ 说起这位Uzi，不玩游戏的朋友应该都见过他的表情包。 有的可能还听说过不少关于他的魔幻传说，包括但不限于“6年无冠uzi，1年6冠简自豪”、“给大家讲个笑话，对面没BAN卡莎”、“我这一个响指下去，地图一半的人都要消失”。 在这次亚运会决赛前，英雄联盟官微放出了一个纪录片，题为【来自Uzi的一封信：让我告诉你电竞和游戏的区别 伤病是顶级运动员的标签】，Uzi在里面谈到了自己的成长经历。 信的开头，他说—— 如果你喜欢电竞，应该听说过我的名字。我叫简自豪，在游戏中的ID是Uzi。Uzi是一款冲锋枪的名字，和我的特点很接近——性格冲动，进攻欲望强烈。 当你们看到这封信的时候，我已经踏上了亚运会电竞赛场的舞台。来之前，Faker在接受采访时说他想证明韩国电竞最强。我想说，我们赢过韩国，他们不是不可战胜。 能够参加亚运会，我真的很激动，这不仅是对自己的正名，更是中国电竞第一次真正意义上代表国家出战。我们从头到脚换上了中国代表团的统一服装，左胸口印上五星红旗，后背上是大写的“China”，我们住进了亚运村，和不同项目的运动员住在同一个地方。我从没想过这些会发生在自己身上。 他那句“我从没想过这些会发生在自己身上”，朴实得让人心疼。 在此之前，无论是魔兽争霸3、CS，还是DOTA2、LOL，我们最顶级的电竞选手们捧起奖杯的那一刻，穿的都是俱乐部的队服。 而这一次， 一群年轻人穿上了中国代表团的统一服装， 也标志着， 中国电竞第一次真正意义上地代表国家出战。 后背上是大写的“China”， 正面是这样的↓↓ 从图上的最萌身高差看，Uzi已经放弃了垫脚的冲动，小明（Ming）的内心OS则是“不敢动不敢动一丝一毫都不敢动”…… 不开玩笑了，说回正题。 在那封信中，Uzi讲述了自己“每次普攻之间，都要点四下鼠标”的战斗习惯，也透露了“每次训练赛和比赛都要接受至少半个小时队医治疗”的伤病现状。 但要说最让国内电竞迷感同身受的，是这么一段—— 电子竞技在中国承载了很多年轻人的梦想，此次能够进入亚运会，我希望能够向怀疑我们、误解我们的人证明，电子竞技也是体育的一部分。我希望能用自己的故事告诉你们电子竞技和游戏的区别，告诉你们简自豪是如何成为Uzi的…… 在中国，就算到了2018年，整个社会对电竞的怀疑和误解还是非常多。 或许有人问，电子竞技要被主流认同真的那么难吗？ 真的就那么难。走到今天，都是圈内前辈们靠着一腔热血硬生生地扛着压力，付出比其他国家的选手更多的努力，一场场比赛打下来的。 现在的夺冠场面有多荣光，这个“主流化”的过往就有多艰难，多漫长。 2000年，《光明日报》一篇名为《电脑游戏 瞄准孩子的“电子海洛因”》的报道，一举把当时刚刚在年轻人中风靡的网络游戏打入地狱。 文中借一位网吧老板的口说出了这样的话：“整天在游戏室里的孩子，只有一个结果，男孩子最后变成抢劫犯、小偷，女孩子最后变成三陪小姐。” 之后的十多年时间里，官方提及“网络游戏”这个话题时的口径很少有松动，经过几次电竞节目的开播停播、国际赛事夺冠的峰回路转、Sky（李晓峰）成了北京奥运会的火炬手，都没有洗涮干净老一辈人对于“黑网吧”的不良印象。 主流媒体的批判和社会舆论的压力，让全国对这个造成青少年网瘾的“罪魁祸首”风声鹤唳，再加上变现不易，当时的电子竞技行业一片惨淡。 2008年，央视播出纪录片《战网魔》，杨永信成为中国家长眼中网瘾少年的救世主，无数父母将孩子送进他的网瘾治疗学院“重新做人”，这是一部令人痛惜的番外篇。 回到主线，即使在阴暗的夹缝中，被主流社会遗弃的中国电竞还是以惊人的毅力存活了下来、并野蛮生长着，以当时最流行的DOTA2为例。 玩家们最爱怀念2012年，那是“中国DOTA2的崛起之年，也是世界对抗中国的最初开端”。 Ti2（第二届DOTA2国际邀请赛）圆梦西雅图，IG第一次将冠军刻上中国战队的名字。 2014年， Ti4夺冠上新闻， Newbee又一次将冠军不朽盾带回中国。 2016年， Ti6“护国神翼”， 年轻的Wings突破围剿， 捍卫了中国DOTA2世界之巅的地位， 队员们还因为912万美元的奖金登上了央视新闻。 6届国际邀请赛，中国队拿了3次冠军。“逢双夺冠”的神话一直持续到了今年的8月26日，LGD在Ti8决赛上惜败于欧洲战队OG，屈居亚军。 是金子总会发光的，随着资本青睐、市场爆发、大众关注度急剧提升，电子竞技一跃成为了近几年互联网圈的关键词之一，前景一片光明。国内举办了多次国家级比赛，还把电子竞技放到了大学专业中。 2016年9月30日，教育部公布了13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，属于教育与体育大类下的体育类。 2017年4月17日，亚奥理事会宣布，在2022年杭州亚运会时，电子竞技将成为亚运会正式比赛项目，与乒乓球、游泳等同等地位。电竞迷奔走相告—— 以后打游戏谁再管我，那就是妨碍我成为运动员为国争光！ 不到半年，中国传媒大学南广学院又宣布成立国内首个电竞学院，算是为电竞的“主流化”再助了一把力↓↓ 然而，事态不是总往好了发展。 一些职业选手个人素质偏低、电竞运动员的体育生涯太短、退役后的生存问题，包括专业解说团队的缺失，这些都是隐患。总体来说，这个行业还没形成一个有效的职业竞技机制去运作，离世界顶级还有不小一段距离。 这一次也有看不了直播的原因 就最近一年，国内电竞圈还陆陆续续出现了很多令人喷之而后快的事情。 比如电竞行业里鱼龙混杂的游戏主播，往往在很短的时间里一夜暴富，伴随着越来越多的财富和人气，最容易骄纵轻狂，谁也不放在眼里。 于是我们看到【前职业选手直播打女友】，警察来的时候他还说等他打完这一把。 尽管他所属俱乐部很快宣布与其解约，但电竞迷们却感到难过又可悲，称其辜负了一代代电竞人为让这项事业变得更好而做出的努力，让社会上多少好感都付之东流。 @新鮮生姜酱：真的很难受了，好不容易今年电竞因为进四强，算是挺好的一个环境了，也更多的人关注这个圈子，带着好感。现在因为这些蛆，不了解电竞圈子的想起电竞只能回忆起谁谁谁打女朋友进局子。 @晚姜：昨晚上这么一闹，现在大家提起电竞，想到的不是we rng的队员还在热火朝天训练，uzi生病那么严重还在为梦想坚持，他们脑子里全是五五开和笑笑撕逼、有个畜生直播打女朋友。你看，你们什么电子竞技电竞圈，不还是一群不良少年素质地下瞎几把混混吗？ 行业来钱太快，也导致了去年S7总决赛在鸟巢举行时，黄牛党从中作梗，严重破坏电竞迷的购票环境，实际上，从武汉站到上海站的比赛已经是一票难求。 问他为什么这么贵还要来，他说：“七年了，我大学都毕业工作了，现在工作了哪还像年轻时候有时间玩，一星期打开一次游戏就不错了，这不是这次有机会亲眼看中国队进决赛么，想想就咬咬牙买黄牛了，总要来一次，免费玩了这么多年游戏算是还债了吧，万一真亲眼见证中国队进决赛那这波不亏！” （via.@差评君） 说句不好听的，电子竞技能走到今天的地步，一方面是有一批年轻人真真实实地热爱着，另一方面，何尝不是因为这个行业仍有巨大的挖金潜力。 根据Analysys易观发布的《中国电子竞技行业年度综合分析2018》，电子竞技正在迎来“最好的时代”：2017年中国电子竞技市场规模达到908亿人民币。而在Newzoo日前发布的2017全球游戏收入最高企业名单中，腾讯游戏以181.2亿美元的收入位列第一，是第2名的索尼和第3名的苹果之和，吸金能力令人咋舌。 （via.中国之声） 资本带来了中国电竞的春天，但它能操控一切吗？ 未必吧。 就在10天前，30岁“高龄”的职业选手王思聪在英雄联盟职业联赛夏季赛上出尽了风头，首秀告捷即宣布退役，留下“出道即巅峰，巅峰即退役，职业生涯胜率100%”的传说，也带走了被对方打野单杀两次的一系列表情包。 时至今日，中国电竞在本届亚运会上已经拿下了两枚金牌，也在“主流化”的道路上越走越远。当年为打游戏被老师误解、跟家人争执的孩子们不再年少轻狂，但所有人的心中还保留着一个共识： 或许会有第二款火到不行的游戏出现，但我已经没有第二个青春可以追了。 无论是在2005年第一个世界冠军诞生的冬天，还是2018年这个通过“雅加达之声”收听战况的初秋，电竞之于我们，始终是一场年轻人的战役，中国电竞十几年如一日地发出不被主流认可却势不可挡的呐喊—— 我们是冠军，我们又是冠军，我们总是冠军！ 中国电竞燃烧着一代又一代人的青春，呐喊还在继续，我们永不言弃。 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 杨二芋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Vista看天下 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开