这个为佛造像的90后，才是最酷的佛系少年 原创： 溜溜j 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 851 个与众不同的人 蒋晟的身上被贴了这样几个标签：佛像，皈依，时尚。 为佛造像，为爱马仕走秀，和大牌合作办展览……时尚和传统，叛逆和忠诚，都在他的身上，和谐相处。 但在这个以金钱、务实为信仰的时代，谁还愿意把一切寄托于自身都无法保全的神明身上呢？在蒋晟看来，佛的形象从未超脱于生活之上，而是生活中最美好的人的形象。 所谓信仰，修得是一颗更美好的心。 蒋晟的佛造像有种难以用文字描述的不同。 白瓷烧制的佛，身形清瘦飘逸，微微颔首，嘴角含着一抹淡淡的微笑，衣纹如瀑布般从高高的底座上铺泻而下，随常、自在。令人心生宁静。 在这个人人都喜欢用“佛系青年”标榜自己的时代，蒋晟这样的真·佛系青年，反倒显得有点与众不同。 中学开始学习佛理，19岁皈依佛门，成为一名佛教居士，专注做佛像。佛，在他的生活中无处不在，以佛系的心态和方式面对生活，他已这样过了很多年。 习佛多年，他变得不容易喜形于色。老成沉稳的不像个年轻人，腼腆的也不像个有个性的艺术家。 一个造佛像的人，这是他对自己的定义。 但他又不是传统意义上一心埋头为佛造像的工匠。他不拘泥于素材，石料，琉璃，泥土，金，哪怕是回收塑料做成的合成材料。 他也不受限于工艺的传承，只要能做出心中所想，使用哪种工艺或技巧，都不重要。 2016年，蒋晟和厦门一家环保企业合作，到海滩上捡拾了大量垃圾，随后他用这些垃圾回收后做成的可再生铝塑料，制作了一尊观音像 蒋晟制作的琉璃佛 尽管厦门的工作室建在山间， 但蒋晟并未将自己困在“山”中。 身形高大，外貌俊朗的他， 今年4月，以模特身份 为Hermes 2018春夏男装秀走秀。 2018年4月，蒋晟为Hermes走秀。 2017年，上海时装周期间， 由德国的手工鞋履品牌BIRKENSTOCK赞助 他和和时装品牌MsMin合作联合办展， 将佛像和时装秀场结合。 是佛像展览，也是时装秀场。 佛像雕塑展《鹿野苑》 这不是人们常规印象里的造佛像者，皈依的佛教徒。但谁又规定，造佛像者，佛教徒该是哪样呢？ 就如蒋晟创作的佛像，身形，姿态，还是典籍里记载的佛该有的样子。但细细看来，却又有一些不同，更原始，更亲切，也更唯美。 可谁又能想得到，这个看起来腼腆，平和，能造出如此具有禅意的佛像的男生，少年时期是个逃课打游戏，叛逆自闭的人呢？ 当叛逆的90后少年 遇到佛 1990年，蒋晟出生于厦门，一个拥有众多佛教寺庙的地方。但在他的童年记忆里，没有任何关于寺庙和佛的痕迹。 像每个顽皮的孩子一样，他在父亲任教的厦大校园里横冲直撞，逃课后，一个人跑去在海边堆沙子。 叛逆，占据了他童年的主旋律。什么事都要做出个与众不同来，这是年幼的他反抗世界的唯一方式。 这份叛逆直到今天仍在影响着他，但对一个艺术家来说，有个性的叛逆并不是一件坏事。 中学时，蒋晟的母亲选择皈依佛门，成为一名佛教居士。从此，家中渐渐多了一些关于佛教的书籍，她总是推荐蒋晟也来读一读。 他说，读佛经也是出于叛逆。因为那时的同龄人都在看哈利波特、看金庸……没人看这些“老人家才看的书”，而学校里也禁止传播任何宗教类的书籍。“既然学校规定不能读，那我就非要把它读完。” 蒋晟工作室的佛像 《金刚经说什么？》《故道白云》《人生佛教小丛书》……家中关于佛的书籍，他一本一本认真地读下去。后来，那些书，都快被他翻烂了。 不爱学习的少年，沉迷在佛经的世界。他从那些晦涩的文字里，渐渐对世界，对生活有了模糊的认识。 “同样是文字，它好像完全分为两个面相。比如小说，它是在塑造一个故事。但是我在看佛经的时候，它是在教我怎么理解这个世界，如何学习，如何和世界交流。” 已经被蒋晟翻烂了的《金刚经说什么》 为了帮助他考上艺术院校，高二时，他开始跟随父亲学习美术。所有人都说他遗传了父亲的艺术天赋。但在他看来，自己并不算是个有天赋的人，尽管父亲是那样希望的。 父亲的教学方法很特别，不从素描教起，而是直接让他做雕塑。因为在父亲看来，学艺术最重要的是理解，而不是临摹。只要能雕刻出“心中的东西”，技法和工具都不重要。这与他从佛经中悟到的，竟出奇地相似。 父亲对他的严厉胜过任何人。只要觉得他没做好，他会直接在塑像上划一刀，让蒋晟重做，实在不满意时，也会全部破坏，从头来过。学会放弃，是他学习的开始。 蒋晟的工作室和父亲的工作室开在一起。休息的时候，他们会一起讨论作品，品茶。 2008年高考，蒋晟考到了上海视觉艺术院的雕塑系。他拒绝成为模式工厂下的另一个套路化的产品，逃课游玩，日夜颠倒，用自己的方式痴迷于喜欢的艺术。 大二那年，在母亲的推荐下，他来到杭州永福寺帮忙修复一只佛手。早起吃完师傅亲手做的一碗素面，下午修复佛手，晚上和大家一起打太极，早早入睡。 这样的生活，对在学校晨昏颠倒的蒋晟来说，完全不同。但他特别喜欢。 在永福寺修复的佛手 一天，蒋晟看到寺庙里做饭的小伙子走路不小心踩死了几只蚂蚁。同行的友人问他，“你踩到了蚂蚁，为什么不向蚂蚁道歉？”小伙子非常惶恐，急忙向蚂蚁道歉。 在一席的演讲上，他说到这，用了一个词“天真”。虽然台下的观众一知半解，但对他来说，这更像是一场顿悟。佛经上读了千百遍的故事在现实生活里找到了落点。 尽管佛手最终没能修复完全，但这个出生于厦门普陀山下的年轻人，却因此改变。他决定皈依佛教，并在之后的课业中以佛像作为自己的创作题材。 蒋晟做的第一个佛头。因为材料选择有误，佛头一边雕刻，一边开裂，最终成为一个未完成的作品。 然而，当他提出自己的想法，反对的意见竟远远多于赞同。即便是深知他脾性的父亲，也诧异地问他，“你看工坊里的工匠，玩了一辈子刀，你凭什么玩得过他们？” 而在同龄人眼里，佛像做得再好也只是工匠，进不了艺术家的体系。老师也担心在如今的市场环境下，他会被资本腐蚀，失去一个艺术家该有的灵性。 但蒋晟是叛逆且固执的，他依旧坚持自己的选择。在他看来，如果不能放下对头衔的执着，是没办法创造属于自己的作品的。但如何突破固有的认知，他还没想好。 流浪的究竟是神明 还是精神无以寄托的我们 直到他在普陀山上的洞窟里，遇见“它们”——流浪的神明。 在闽南地区，对佛教的信仰是打百年前就延续下的。但在这个信仰缺失的年代，这些曾供奉于家中多年的神明，开始变得尴尬，“不合适”。 它们被年轻人用塑料袋、报纸包裹，匆匆带上山，遗弃在寺庙的某个角落，密密麻麻。蒋晟第一次看到它们，就被迷住了。 密密麻麻的佛像，在蒋晟眼里，都是众生相。 这些佛像多是来自工厂流水线的商品，面相拙劣，形态也多张冠李戴。但这样“特别没道理”的思路却给了蒋晟新的创作想法。佛像为什么要那么标准，千篇一律呢？ 出于好奇，他找了摄像师朋友，为每一尊令他感到“特别”的佛像，进行拍照，记录。最终，从上千张照片里挑选出400多张，众筹做成了一本书，起名《流浪的神明》。 “之所以取这个名字是因为，我觉得这些神明是在流浪，一会儿流浪到工匠手里，一会儿流浪到信徒手中或者寺庙里，一直在流浪，那同时可能人寄托在这些神像上面的价值观也一直在流浪，因为你今天信这个，明天信那个，其实人和神的关系一直在颠倒的状态。” 这张照片的中间是一尊断了头的千手观音像， 但它的头上放了一个木块。 当信众把佛像放到寺庙时， 他们都希望能保持佛像的完整。 加了木块，便意味着佛像有了头， 不再是残缺的。 这尊佛像的胡子由纤维丝制作。 当它被扔在洞窟中时， 胡子歪歪斜斜地倒向一边。 因为拍照把神像摆正的时候， 胡子已然无法修正， 不仅像被大风吹过一样，还沾满了泥土。 来这里的信众多会毕恭毕敬地请出佛像，放好， 然后双手合十，默念几句告别的话语再离开。 但也有一些人会急急忙忙地把佛像丢在这里， 甚至来不及拿走包裹的塑料袋。 其中一些虫蛀神像还被蒋晟“请下山”， 翻模做成毕业作业，放置在学校展厅里。 这场毕业作品展， 他起名：“流浪的神明”。 不是神明选择了信众， 而是摇摆不定的信众 一直在挑选神明的载体， 来安放自己无法满足的欲望。 只有不朽的信仰，没有不朽的雕像。 佛像是艺术的 但终究是信仰的载体 大学毕业后，蒋晟先跟随太太到伦敦生活了一年。他们在古老的教堂、城堡游历，这些带有宗教意味的古老作品，在他们眼中，并不输给当代艺术家的创作。 反观中国，宗教与艺术似乎被世人自动隔离，各自占山为王。这段经历，打断了蒋晟想要去北京、上海找个工作室实习的想法。他们决定直接回厦门做佛像。 “我觉得做佛像真是一件很酷的事情，它不仅是中国文化在世界的一个标志，而且是中国雕塑的根源之一，它不但是古典的艺术，还是当代的艺术（因为我们仍在寺庙供奉佛像，就好像教堂里仍在供奉神像一样）。 ” 回到厦门后，他在父亲的雕塑工作室里搭出一间小房，仿效建筑工作室的做法，开办了自己的佛教造像工作室——“蒋家班”。 “希望每尊佛像都能有一些突破。”是他给自己定下的要求和挑战，无关任何技法或工艺，只要求在创作和美之上，比上一尊好一点，更好一点。 2015年，蒋晟推出了自己的作品展——《安静的瀑布》。挑高的底座，细长的佛身，瀑布般一泻而下的僧衣，如浪花般卷起的衣角……25岁的蒋晟逐渐为人所知。 蒋晟制作的瀑布佛 制作瀑布佛之前，很多工匠、作坊、朋友、老师都劝他，这么费工费时又费力的事情，你干嘛要做？ 但他偏要抱着一个艺术家的坚持，将佛像完成，尽管过程很痛苦。尽管有人跑来批评他的佛像太个人化，太商业化，太唯美。 “我不知道工匠行业到底出了什么问题，它一定要固守自己的工艺手段，不愿去创新。” 采访中，蒋晟多次提到“匠气”这个词。 在他看来，有一种匠气是在时代的流动中，慢慢地就被时代洗掉，改变了；而另一种匠气是你可以随着时代去改变自己，但最核心的价值观始终不变。 我想，他一直追求的，是后一种。 “给佛一个人间的身体”，是他对这项工作的注解。信仰无形，但信众需要一个载体来承接他们的信仰。于是，佛像应运而生，以一种近乎完美的姿态。 但蒋晟想做的不单单只是为信仰造像。他心中的佛，是生活中最美好的人的形象。他不是一尊有求必应的神明，而是一个有血有肉，是这世间最美好的人。 方丈凝思的样子，僧人打坐时最虔诚的样子，画家专心作画时认真的样子……每个人很安静，很神圣的一面，被蒋晟捕捉下来，再积累转换成佛像的面容。超然出世，却又亲切感十足。 “从佛像的五官其实就可以看出工匠的心态，人可能会不诚实，但是造出的佛像一定是诚实的。” 他从不过多谈论自己的信仰，只是把自己作为一个佛教徒对佛的理解，作为一个艺术家对美的追求，统统放到佛像里，至于观者能看出什么，相信每个人都有自己的见解。 2017年，蒋晟在台湾举办“相信的模样”琉璃佛造像展 对28岁的蒋晟来说，造佛像不仅仅是一门手艺，更像是一场漫长的修行。 那些年少的叛逆、自闭，成年后的犹豫，痛苦，无法突破自我的焦躁，日复一日的精雕细琢……是在缓慢的推进和累积中，寻得自己的内心，寻得更宽阔的视野，才有了现在的蒋晟，和他的佛造像。 未来，他希望盖一间为佛造像的寺院，并且让不同时代的人，都觉得走进寺庙，是一个很自然的事情。 信仰，归根结底解决的是心理的问题。 佛像，不过是人们安放信仰的一个载体。 但它自身的美，也足以打动每个人。 本文图片来自微博@蒋晟，微信公众号@蒋家班佛教造像，ins@jiangshengggg，部分由蒋晟提供。摄影许晓东，郭崇然。经授权使用，版权归其所有。 感谢蒋晟接受有束光的采访~ 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 溜溜j 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开