那些嫁给穷小子的婚姻，现在都怎样了？我们采访了100位女生 晚安少年 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.09.04 文 | 晚安少年 来源 | 晚安少年（ID：v_night） 1 最近家里鸡飞狗跳，就因为表姐谈了个“穷男朋友”。 27岁的表姐985硕士毕业，去年就开始在深圳拿25w+的年薪了。 在三线城市当了一辈子公务员的父母， 实在不满意高职毕业、工资大概表姐一半的女婿候选人。 但表姐死活不同意分手，昨天和家人大吵一架后，发了一条朋友圈： “听从自己的内心，去跟自己想要生活一辈子的人生活。” 我们也多多少少有过一腔热血，一定要和全世界反对的某个人爱下去的时刻。 但在现实生活中，那些不听父母劝告，嫁给穷男孩的爱情现在到底怎么样了？ 2 KIKI 32岁 报社编辑 13岁认识他，25岁嫁给了他，不顾全家人的反对。 我爸妈是当地中学的老师，小地方是没有秘密的。所以从一开始，我爸就知道他家里几乎所有的情况。 父亲长期无业，偶尔跑跑黑车，挣的钱都拿去赌了，一家就全靠母亲给别人做保姆的一点收入。 我和他初中是隔壁班，后来考上了重庆的同一所大学。因为是老乡，大家很快就熟起来了。 他特别体贴，每次返校都会帮我搬行李一直送到宿舍。 他第四次送我回宿舍的时候，我们恋爱了。 我瞒了爸妈整整两年，没敢说。 一毕业，我跟随他一起来了深圳。 最穷的时候，我们俩吃了一个月他家寄来的香肠，直接拌白饭。 后来，我妈得知我们在一起的第二天，就请假来了深圳。 我是教师家庭的乖乖女，从来没那么强烈反抗过父母给我的安排。 那次，我妈没能带走我，以致后来两年，她都没怎么搭理我。 我就是认定了他，认定到可以不在乎所有。 他也很争气，三年，工资也翻了两番。 但即便是这样，25岁结婚那年，我们依旧是裸婚，没有钻戒，也没有房。 到14年，深圳房价大涨的前夕，我们才勉强凑够了一套小户型的首付。 今年是传说中的七年之痒，但再困难的时候，我们都过来了。 痒一下，我也丝毫不怕，只要枕边人是他。 就像严歌苓的《芳华》里写的那样： 一个人一生，能碰到心和身都去死爱的人，是太难得了。 能够遇到他，我很幸运。 3 阳阳 29岁 小学教师 “草率的婚姻少美满”，大概说的就是我吧。 参加工作第一年，和当地有名的混混谈了恋爱。 他是我班上学生的小叔，追了我三个月，我就答应了。 每天准时接我上下班，不让任何人欺负我，也从不对我发脾气。 我以为这种安全感就是爱情最美的样子了。 即使他什么都没有，没钱，也没个正经工作。 所有见过他的人，都说不是对的人。 但别人越劝，我越逆反。 恋爱不到一年，我千方百计用怀孕这招搞定了婚姻。 6年后的自己，只想回到过去扇醒自己。 你当初怎么就不好好想想， 是全世界都傻逼的概率大，还是就你一个人是傻逼的概率大？ 两年的婚姻，是我为自己冲动付出的代价，是活该。 有了宝宝以后，他依旧鬼混不工作。 他爸妈连送个婴儿床，都要让我付一半钱。 那时候，我每个月就只能找自己爸妈要奶粉钱。 每一次回娘家，我爸都会回书房把门关上，不搭理我。 我真的受够了他的无用和窝囊，也受够了亲戚们的异样眼光。 可能我骨子里就是个物质的人，只是凭着冲动走入了那段婚姻。 那样的生活从来就不是我想要的。 现在我单身，带着女儿生活，没有再婚的打算。 4 小胡 30岁 导游 我家也穷，也怕被别人看不起。 所以我不在乎对方是不是有钱。 第一次见他，不抽烟不喝酒，让人觉得踏实孝顺。 但他父母都有病，所以每个月都要寄工资的一半回去。 爸妈劝我，已经苦了半辈子，嫁给他可能会苦一辈子。 我不听，相信只要努力，生活总会变好的。 刚结婚，我还能忍受。 他没钱，但我相信他会有作为。 几年过去，我们的生活还是老样子。 他每个月剩下给我们小家的钱就只够交个房租。 在装修公司做了很多年，有技术有人脉，我让他尝试单干。 但回答我的从来就只有一句话：“我们现在这样不是挺好的嘛？” 好个屁！ 再这样下去，等到老娘40岁， 依旧住着合租房，每天披头散发挤公交，在超市买特价菜。 女人并不害怕男人穷，她们怕的是身边的人让自己看不到希望。 去年，我得了躁郁症。 我恶心他，也恶心当年的选择。 现在和他已经没有任何肢体接触和情感交流。 你看过蜘蛛网吗？我就是困死在里面的虫子。 这样的日子，唯一让我宽慰的只有孩子。 5 单单 35岁 银行柜员 贫穷的滋味，是刺骨的寒冷，是满屋子散不掉的潮。 那时我还没考上银行，俩人加起来工资一个月4000。 但我们不在别的地方，在北京。 就算住的是地下室，一个月也要800。 他家有2个弟弟，每年学费全靠他一个人。 有年北京冬天特别冷，地下室没暖气，我们也没舍得买个烤火炉。 人和人不能去比较，清贫一点也是过日子，只能这样想。 我妈是哭着送我出嫁的，前一天晚上还在放狠话说没我这个女儿。 婚后两年，我只买过一件新衣，因为那年过年要回娘家。 但他真的对我特别好，就算日子苦成了药，他也会把解苦的冰糖全部给我。 我们在北京住了四年地下室，一直到他两个弟弟都高中毕业了。 现在熬过来了，但我一到潮湿阴暗的地方就恶心。 说实话，再来一遍，我也不知道自己能不能撑住。 “无论贫穷或是富裕，生病或是健康，都愿意与他（她）生死与共。” 相信我，这句话，没有几个能真正做到。 6 《傲慢与偏见》里有句话：“只考虑金钱的婚姻是荒谬的，不考虑金钱的婚姻是愚蠢的。 ” 但这世界，总会有人住高楼，也有人住阴沟，贫穷从来都不是罪。 我从不劝朋友分手，就算他爱得像条狗。因为，每个人都有权利去追求自己想要的生活。 婚姻如水，冷暖自知，且谨慎且珍惜。 就算你我看完了别人的故事，也不会得到自己的结局。 END 嫁给他的时候他可以穷，但是他不能一直穷，不管是经济还是内心。 作者介绍 ☉ 少年，184的狮子男。每个你失眠的夜晚，我都会陪着你，只要你别通宵。公众号：晚安少年（ID：v_night），微博@晚安少年。朱门大叔经授权发布。 回复“0904”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 晚安少年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开