巴西博物馆大火后，我国官方立刻做出的这个动作太赞！ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 9月3日，应急管理部消防局下发通知，要求各地结合近期火灾特点和正在开展的消防安全大检查工作，有针对性地采取严防严控措施，督促文物建筑博物馆等单位严格落实消防安全管理责任，预防火灾事故发生。 应急管理部消防局分析指出，当前极端天气频繁、旅游休假集中、人员流动增大、电气火灾多发，文物建筑、博物馆等场所火灾风险较高，且一旦发生火灾极易造成较大社会影响和不可挽回的损失，必须引起高度重视，全力做好火灾防控各项工作。 通知部署 各地消防部门要联合住建、文物、宗教等部门，立即开展文物建筑、博物馆等公众聚集场所消防安全检查，督促其履行消防安全主体责任，逐项落实《文物建筑消防安全管理十项规定》，消除火灾隐患； 组织对文物建筑、博物馆等公众聚集场所的法定代表人或主要负责人进行约谈，督促其向社会作出消防安全承诺，开展建筑消防设施维护保养，开展消防安全自查，组织消防安全培训和灭火、应急疏散演练； 要指导文物建筑、博物馆等单位加强用火用电用油安全管理，严格控制使用明火，严禁燃放烟花爆竹； 对文物建筑、博物馆等公众聚集场所举办祭祀、展览等大型活动的，要指导主办单位落实火灾防范措施，对不放心的场所部位要落实专人看守。 同时，要广泛宣传消防安全常识，加强火灾警示教育，引导提高群众消防安全意识和逃生自救的能力。 通知要求，各地消防部队要深入辖区文物建筑、博物馆等公众聚集场所开展针对性熟悉演练，完善灭火救援预案，接到火灾报警，加强第一出动，最大限度减少人员伤亡和财产损失，并指导文物建筑、博物馆等公众聚集场所依法建立专职消防队和微型消防站，加强值班备勤，增强初起火灾处置能力。 来源:应急管理部官网 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开