彻底退出中国！曾经的“小车之王”1元卖掉了50%的股权… 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 9月4日，重庆长安汽车股份有限公司（以下简称“长安汽车”）发布公告称，长安汽车拟收购铃木株式会社（以下简称“铃木汽车”）及铃木（中国）投资有限公司（以下简称“铃木中国”）持有的重庆长安铃木汽车有限公司（以下简称“长安铃木”）50%的股权。 　　 值得关注的是，此前的6月15日，铃木已经从自己在华的另一家合资企业昌河铃木中撤资。此次撤资，意味着铃木汽车在华已经不再拥有合资企业，正式退出中国市场。 　　 铃木1元出售合资股权 “大约25年前，铃木在中国推出了奥拓，自那以来，公司就致力于培育中国市场，”铃木会长铃木修在新闻稿中表示。“然而，部分由于中国市场转向更大型的汽车，公司决定将所有股权转让给长安汽车。” 根据公告，长安汽车与日本铃木及铃木中国于9月4日达成协议，长安汽车以1元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权，收购完成后，长安汽车持有长安铃木100%股权。 　　 官方声明显示，日本铃木退出中国后，铃木仍继续为长安铃木提供生产许可，而长安铃木仍可生产、销售铃木品牌汽车并提供售后服务。 曾经的辉煌 　 资料显示，1984年，铃木开始向中国提供技术，并先后在中国成立了两家合资公司，1993年，铃木与长安合资成立长安铃木，两年后的1995年，铃木又与北汽昌河合资成立昌河铃木。 　　 在进入中国市场的初期，长安铃木一直保持着辉煌的业绩。 2003年，凭借奥拓、羚羊两款车型，长安铃木首次实现年整车销售量突破10万辆。 2008年7月，累积销量超过50万辆的微型车长安铃木奥拓光荣退市。 2009年9月，长安铃木新一代奥拓上市，当年长安铃木全年销量首次突破了15万辆。 之后长安铃木在2010年、2011年实现突飞猛进，全年销量分别突破20万辆和22万辆。 不过，在2011年销量达到22万辆的历史顶峰后，长安铃木就一直处于下滑状态。2012年，长安铃木销量为17万辆，同比下滑22.7%。到了2016年，长安铃木销量更只有11.5万辆，相比较销售顶峰缩水一半。2017年，长安铃木全年销量为86513辆，继续下滑26%，2018年，长安铃木销量几乎腰斩，上半年累计销量仅为24121辆，同比下降达47%。 另外，长安铃木审计结果显示：截止到今年4月底，其总资产为453,052万元，而负债总额却为480,444万元，净资产为-27,392万元。 长安铃木财务指标显示：2018年1-4月，其营业收入为184,312万元，净利润却为-11,119万元。 　　 铃木为何退出中国？ 长安铃木销量持续下滑的背后，是国内经济型轿车市场份额的持续萎缩，而长安铃木长期深耕经济型轿车市场。数据显示，2012年经济型轿车的市场份额为20%，到2016年，这一数字降至6.9%。 2017年8月的成都车展上，冷清的铃木展台昭示着其不被消费者认可的现实。2018年7月4日，经济日报-中国经济网记者在实地探访长安铃木位于重庆的工厂后，发现其一工厂新车运输情况难言乐观，二工厂更是冷清异常。同时，记者还发现，长安铃木北京地区有经销商“兼职”卖北京现代和君马汽车，武汉的某经销商则是显得“彷徨无措”，都表明经销商对该品牌已失去信心。 用铁丝网封闭的长安铃木二工厂南门 　　 此前，日本媒体NHK和朝日新闻分别于2018年6月19日、8月23日，报道了铃木计划退出中国、长安铃木即将“分手”的消息，在众多信息的“预热”下，铃木退出中国市场显得顺理成章。 　　 在中汽协秘书长助理许海东看来，“小型车在中国目前的市场比较小，而铃木又以小型车见长，退出中国市场也是无奈之举，因为市场由消费者决定。总体来说，退出中国市场对铃木品牌还是有损失的。” 全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，铃木之所以退出中国，是由于自身产品结构无法跟上中国汽车市场快速转型的步伐。汽车产业的电动化转型是一个很大的机遇，但铃木却没能抓住。不过，铃木退出中国并不代表外资在中国就没有发展机会，整体而言，日本车企在中国的发展情况仍然较好。 长安接的是“包袱”还是“馅饼”? 长安汽车在公告中称，收购长安铃木股权符合长安汽车的战略诉求，一是长安铃木资产质量良好，厂房生产线等设备设施较为完善；二是长安铃木目前为长安代工部分产品，剩余产能可作为重庆基地产能补充；三是收购长安铃木股权有利于长安铃木员工及相关方稳定。 在许海东看来，长安汽车在拿到长安铃木品牌，并能够控制相应的合资企业的情况下，对自身的品牌体系能够做一定的补充，从而增加相应的市场机会，“运作好的话会有不错的收益”。 　　 崔东树认为，长安把铃木的制造体系保留下来，未来可能会发展成长安汽车的高端制造基地，从而使长安汽车能够在品质上有良好的保证，并形成独立的生产体系——这对长安现有体系的稳定有一定的促进作用。他表示：“长安现在处于一个相对的低谷期，未来企业借助自己的体系能力可能会有提升；目前把长安铃木接手过来也并不是一个包袱，而是可以转化为对自己有用的部分。” 　　 综合北京商报、经济日报-中国经济网、懂球帝 转载请注明中国经济网（ID：ourcecn） 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开