下架了！卫龙坚称辣条合规，湖北食药监局这样回应！ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 导读 近日，湖北省食品药品监督管理局发布公告称， 卫龙“辣条”产品被检出不合格。但卫龙坚持其产品合法合规，湖北食药监局对此回应说…… 最新消息：9月5日上午，湖北省食药监局新闻宣传处相关负责人表示，湖北全省目前已下架涉事批次的卫龙辣条等6批次调味面制品。 该负责人同时表示，抽检、飞行检查和结果通报等均是该局每年中的例行动作，并非开学季特意针对网红零食开展的。 卫龙此前坚称：辣条合法合规！ 近日，因为一包辣条的标准问题，引发热议。 事情的起因，是源于湖北省食品药品监督管理局最近发布的食品安全监督抽检信息公告↓↓↓ 近日，湖北省食药监局发布食品安全监督抽检信息公告。在所抽检的11类食品643批次中，不合格样品21批次。其中，包括卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等多款“辣条”产品被检出不合格。卫龙相关产品里“山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”属禁用物。 9月4日凌晨，卫龙食品官方发布声明称，卫龙产品完全合法合规。产生分歧的原因是其一直执行现行有效的地方标准，而相关国家标准尚在征求意见阶段。 卫龙称，自2017年开始，辣条产品其严格按照河南省地方标准及食品生产许可依法依规组织生产，现河南省地方标准现行有效，市场上执行河南省地方标准及执行企业标准的产品均符合相关法律法规要求。 卫龙还称，而2018年5月14日，国家卫生健康委员会发函“关于征求《食品安全国家标准调味面制品》等4项食品安全国家标准(征求意见稿)意见的函”，国家标准进入征求意见阶段。现仍在制订中。卫龙表示，在国家标准正式发布之前，卫龙严格按照河南省地方标准执行。 湖北食药监局回应 据中国之声报道，针对这一声明，湖北省食药监局相关负责人昨晚7点接受记者采访时明确表示，对辣条的监管，国家是有明确规定的： 2015年国家食品药品监督管理总局《关于严格加强调味面制品等休闲食品监管工作的通知》中已明确，调味面制品（辣条）纳入“方便食品”实施许可，作为单独单元，生产许可证内容为“方便食品（调味面制品）”。 这位负责人表示，卫龙所称的河南省地方标准中，将辣条参考“糕点”类的食品生产标准。这的确是导致卫龙和湖北省食药监局认定产品是否合格的分歧所在。 卫龙的“辩解”站得住脚吗？ 分歧在哪儿很明确，但卫龙方面称，辣条生产的国家标准还在制定中，目前按照河南省地方标准生产合法合规，这一辩解站得住脚吗？ 据中国之声报道，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅说，山梨酸钾和脱氢乙酸钠的主要作用就是防腐： 辣条里面使用山梨酸钾和脱氢乙酸钠，它主要的作用也是为了达到防腐的目的。辣条一定程度上是属于这种高油高盐的，它都不是太容易腐败变质的。这样的食物，通常来说如果生产工艺足够好的话，是没有必要使用防腐剂的。 朱毅认为，卫龙所称的目前辣条生产没有国家标准的说法，不准确： 辣条分类的时候是分到了方便米面制品下的调味面制品这一类，而这一类呢国家是明文规定，就是现行的国家标准不允许使用防腐剂的。这个地方标准里面的添加剂使用的范围是参照了膨化食品，还有糕点类食品的，在这个里面就允许使用防腐剂。 也就是说，按照地方标准将辣条归入糕点类，卫龙辣条是合格的；按照国家标准将辣条归入调味面制品，卫龙辣条是不合格的。朱毅表示，出现这样的冲突，显然应当以国家标准为准： 国家标准是强制执行的，当地方标准和国家标准出现矛盾的时候，显然是以国家标准为准的。地方标准在制定的时候其实就存在问题，因为应该要知道国家标准是什么样一个状况，如果说地方标准制定在前，国家标准制定在后，那也应该随着国家标准的制定而调整自己的地方标准。换句话说，地方标准不是辣条超范围使用防腐剂的护身符。 有接近参与制定调味面制品国家标准的业内人士表示，在未来的调味面制品国家标准中，不排除允许在包括辣条在内的调味面制品中使用防腐剂的可能，因为在现实当中，很多辣条生产企业都存在超范围超限量使用防腐剂的情况，而标准很难超越现实。但无论如何，目前，卫龙的做法和解释，都不能说合法合规合理。 网友调侃：我都吃辣条了，还在乎健康吗 此事引发网友热议，有网友表示，想不到卫龙辣条也被查出问题↓↓↓ 但也有不少网友开始调侃，被这些留言笑翻... 比如有网友表示，我都吃辣条了，我还在乎健康吗↓↓↓ 不过，调侃归调侃，食品安全问题真的不能马虎↓↓↓ 对此，你怎么看？ 来源:中国青年报(ID:zqbcyol)综合 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开