你的中秋月饼里还差一款红豆月饼！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 中秋快乐 作为吃货，一年只能吃一次的美食，怎么能够错过呢？小编这就来说说中秋！ 八月十五为什么是中秋节？ 后羿射日被西王母赐予一颗不老仙丹，后羿舍不得吃，交给妻子嫦娥保管。门徒蓬蒙对仙丹觊觎，威胁嫦娥交出仙丹，嫦娥为保仙丹，无奈吞食飞上天去。时日正是八月十五。 八月十五为什么要吃月饼？ 嫦娥不舍丈夫，停在离地球最近的月亮上定居。后羿为能和妻子团聚，每年八月十五作饼放在屋子西北方呼唤。两人才得以团聚。 从此，中秋节吃月饼团圆的风俗在民间传开了，然而从古至今每年月饼季，月饼种类层次不穷，各种口味争奇斗艳，搞得大家眼花缭乱，什么都想试试 但讲真的，对于吃货来讲，这些猎奇口味也就是图个新鲜，要说吃货真正的心头宝，那一定是有璟阁上品的月饼礼盒！ 一共三种精选内馅， 口口都是浓郁馅香， 让你尝到甄选食材的天然味道。 1 大哥红豆月饼 餐厅独家研发馅料， 采用优质红小豆、陈皮 和进口黄油熬制而成， 有璟阁红豆包 入口柔滑不腻， 甜度适宜 是有璟阁的爆款产品。 2 广式金装火腿五仁 杏仁和核桃等坚果， 圆润饱满，丰富多样的果仁， 真材实料，一目了然， 传统工艺秒制，充分保持了坚果的香味 3 广式金装白莲蛋黄 皮薄馅多，细腻莲蓉， 咸香蛋黄（除油，糖外莲子含量为100%） 色泽晶亮质地沙软， 入口的鲜香不吃的人无法体会！ 如果你也想过一个健康、新鲜的中秋夜，就把它带回家吧！ |购买入口| ▼ 单反好物 有璟阁月饼礼盒 ￥196（包邮） ▼ 长按扫码，立即购买 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开