让你气质爆表的6个公众号 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 你有多久没碰过一本书了？ 你想要读的书到底被搁置了多久？ 你是否渐渐失去了读完一本书的能力？ “外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂”。 今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望你们会喜欢！ 环球文摘经典 微信号: hqwzjd 简介： 看古今中外传奇，读环球文摘经典！理想主义的旗帜，人生的教科书。 ▲长按二维码，识别加关注 小声比比 微信号: ziquanM 每日佛音 微信号: foyin006 简介： 🙏🙏🙏广结善缘，每日聆听佛音，净化心灵（弘传佛陀教诲，品佛言禅道，悟智慧人生！）欢迎关注结缘每日佛音 ▲长按二维码，识别加关注 德国优才计划 微信号: ToGermany 简介： 在海外讲最真实的中国事，用文化温暖人心。 这里有你意想不到的人物与事件，最深度真实的讲述，每天让原创好文，滋养您向善的心灵，品味，情怀，内涵，全球百万优秀华人的聚集地 ▲长按二维码，识别加关注 中金在线 微信号: cnfol-com 简介：不海量！不枯燥！百万财经号【中金在线】以独特的角度全方位解读时下热点财经事件。 ▲长按二维码，识别加关注 静心阅读 微信号: jxydh8 简介：没有谁是一座孤岛，每个人都有自己的故事。阅读不仅可以改变生活、治愈心灵，还能提高自身修养！感知语言独特的魅力，获取心灵启迪！关注《静心阅读》给你一个不一样的精彩人生 ▲长按二维码，识别加关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开