比乌镇人少，比西塘清净！它是浙江隐藏仙境，高铁直达却不为人知！ Super社长 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：旅行情报社（ID：lexing360）图片来源于网络，如有侵权请联系 你是否也想去这样一个地方： 那里青山碧水，细雾蒙蒙，小桥流水，村落人家，偶有鸟儿掠过枝头，炊烟映着日落，满世界岁月静好…… 没有喧嚣，没有纷扰，只有最极致的清净，一切宛若仙境，充满诗意。 然而，这真的只能存在于想象之中吗？ 不，在江浙一带，就真的有一个这样如“世外桃源”的地方。 这里，就是浙江丽水。 一个曾上榜美国CNN和中国国家地理的地方，至今依旧安静、低调。 ©马蜂窝军 丽水，古称处州，浙江省辖陆地面积最大的地级市，丽水被誉为“浙江绿谷”，它是江南最晚被开发的地方之一，让众多原生态美景得以保存，让它有了“江南最后秘境”美誉。 来自马蜂窝用户：nini汤婆子 在群山环绕的浙江，丽水，一直默默得偏居一隅，这里的山、水、峰、林、洞、瀑让丽水充满仙气与魅力，只要你来到丽水，你就找不到不爱她的理由！ 丽水之美，美在古乡 古堰画乡，大大小小的古村落和古樟树群参差错落，细雾抚着碧水，这便是你一直寻找的，自然古朴的江南古镇。 在这里，千年古樟群、古镇、青瓷古窑址等历史遗存星罗棋布，仿佛在时间的洪流里走了一遭，更显芳华。 ©处女座小尚她爸 ©微博Ymcc 在这里走走，看古樟遮天蔽日，听古道牧歌，赏古渠潺潺，过滤尘世繁杂；古街边常能看到支着画板创作的人，文艺气息十足。 ©微博SY9302 在古城里漫步，你似乎感受不到时间的流逝，但你会在某个瞬间突然明白那句：以前车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人。 丽水之美，美在梯田 去丽水，如果你没有去云和梯田，就相当于你没去丽水。 云和梯田，是华东最大的梯田群，最多有700多层，在这里，你可以收获“云雾奇观，浮云世界”的壮美，它也被誉为“中国最美梯田”。 ©百度百科 清晨，阳光温柔的铺满梯田，如串串银链挂山间，折射出满世界的梦幻； ©马蜂窝Jenny. 夕下，落霞把梯田染成玫瑰色，如同打翻了的调色盘，着色之奇诡，你毕生难忘。 ©百度百科 如果遇落雪，冰清玉洁的世界，你会相信原来“童话世界”真的存在。 Tips：最佳游览时期是5-6月播耕时节、10月稻谷成熟时节和冬天下雪时节，景致分外迷人。 丽水之美，美在仙都 如果你之前已经见过了很多山川云海，你来到这里，依旧会被这里的山水惊艳到。 ©安德鲁 这里九曲练溪，十里画廊，山水飘逸，云雾缭绕，这里的云雾之磅礴，之气势，体验过你就明白为何称它为“仙都”。 这里有被誉为 “天下第一峰”鼎湖峰，在这里，你可以远眺仙都山光水色，天气晴好时，你会顿然感到深谷清幽，心情静寂。 这里有倪翁洞，洞中留有唐、宋、元、明、清、民国和现代文人摩崖石刻达60多处； ©漢江鴨鴨 这里有小赤壁，因为这里的石壁下部呈赭红色，犹如焰火烧过，故称小赤壁。这里溪边巨石堆，巨石间有路，走一走别有一番风味。 ©88top 怡人的风景，加上独特的地理环境，《天龙八部》、《笑傲江湖》、《古剑奇谭》等近百部影视作品在此拍摄外景，这里也被赞誉为“天然摄影棚”。 丽水之美，美在江河 瓯江，浙江第二大江，也是丽水的母亲河，人称浙江“北有钱江，南有瓯江”。 在这里，有的是帆影重重、船桨声声的悠闲时光，随手一拍，便是山水人文的大片 ©马蜂窝*千本樱* 记得去看一次水墨交织的“瓯江帆影”，那山青水墨交织的韵味，成了美景，也成了你的梦。 ©马蜂窝自由的佛山李子 丽水之美，美在山川 南尖岩 南尖岩，一个集合了云海、梯田、石林、竹海、瀑布、村落等多重美的地方。 ©杂志狂人 这里茂林修竹，群峰峥嵘，飞泉瀑布，云海变幻，所有关于山野的美，这里都有。 ©w在路上w 龙泉山 龙泉山的主峰黄茅尖海拔一千九百多米，比著名的黄山、泰山都要高。 ©携程 因为海拔高的缘故，山顶的视野特别开阔，而且这里的光污染源几乎没有，所以每一个晴天在这里都可以看到绝美的日出、日落和星空。 而且即便是盛夏时节，这里也会保持在20出头的舒适温度。 ©携程 东西岩-沙溪村 东西岩，这里以岩奇水秀、山静林幽、摩崖石刻艺术闻名。 除此之外，你还不能错过这里的沙溪村。沙溪村，是畲族聚居的地方。畲民能歌善舞，至今还保留着许多独特的习俗。 丽水之美，美在山村 独山村 独山村，是遂昌县西南山区乌溪江畔的一个古村落，独山村周围高山耸立，村前孤峰独峙，江水清流。 ©鋆vision 独山村昔日的古街、民居、石碑坊及塞门、塞墙都还在使用，村子生活气息浓郁，祠堂书院也都活着，满满淳朴、古朴的山区生活气息。 ©鋆vision 这里至今延续并保存着古村落的历史文化脉络，没有丝毫商业的味道，在这里走一走，心也会静下来。 ©鋆vision 杨家堂村 杨家堂村位于松阳县三都乡，坐落在一座环形的山凹中，左右两翼山峦环抱村庄，风水布局相当明显。 ©FP7895 在地无三尺平的杨家堂，20多幢土木架构的清代民居沿着山坡一级级向上延伸，形成了松阳县典型的阶梯式古村落。这让它有了金色布达拉宫之称。 ©FP7895 一进村，满眼的黄瓦房，年代久远却精雕细刻的祠堂，安安静静过日子的人家，还有门前开的正好的花，所谓现世安稳，与世无争的“世外桃源”，大抵就是这样了吧。 ©FP7895 丽水之美，美在味道 在丽水，有一种美食，叫青田田鱼，庆元香菇、畲乡豆腐娘、缙云麻鸭、云和雪梨、缙云土面、庆元笋干、白汁鲳鱼、丽水椪柑…… 丽水， 一个满世界诗情画意的地方， 一个生在画里，活在画里的地方； ©马蜂窝Jenny. 丽水之美，不是简单的三言两语就能说明白，那些瓯江帆影、畲族风情、梯田风光，廊桥寻梦的古朴和灵秀，只有亲自体会，才能明白。 丽水， 江南隐藏的最后秘境， 从诗词中走来，美的如梦如幻。 如果你的心里，有一个地方叫“江南” 那你一定要到丽水看看。 写在最后：丽水，缙云，青田（丽水下属县市）都有动车，其它地方在丽水坐车很方便。景区比较分散，可以考虑自驾游。这些地方都有很实惠的农家乐或者很有特色的民宿。 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 摄影领队小欢 咨询报名电话（微信）：18926939169 长按二维码快速添加微信咨询 Super社长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开