实用技巧，教你拍出浓浓的秋天味道！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：狼族摄影（ID：laolang-pcw）图片来源于网络，如有侵权请联系 1、相机设置 1、相机风格的设置 把锐度增加2档，使后期不用再加锐；对比增加1档，空间立体会好一些；饱和度降低2档，让人物感觉更唯美柔和；色调向黄色偏2档，更可以表现自己需要的色调。 2、白平衡设置 建议使用自定色温7400K，因为拍摄时为下午正常白天环境，如果色温值加高色调就会偏黄色。 2、操作技巧 拍摄时可以选择阳光灿烂的天气，光线充足以获得较快的快门速度，提高拍片成功率。 1、测光技巧 银杏树色彩比较鲜亮，使用点测或中央重点比较合适，最好遵循白加黑减原则，加两档曝光，得到曝光准确的照片；要注意避开光线反差较大的情况。 2、拍摄技巧 用小光圈＋慢门，慢速快门虚化动体，会拍到有些虚化，有些清晰的画面。远处还有点雾气的话，就更有清冷的意境了。 3、不同景别适合不同构图技巧 对于构图，尽量让画面形式变化丰富，以各种特色背景结合起来，表现和谐精彩富有层次的效果。远景或大场景中难以体现细节，要以色块安排为重，利用好大面积的黄色块再配合建筑、树木等表现大环境之美。而中景比较适合体现线条和层次感，中景以选择疏密有致的对象，表现花朵的细节和层次。 4、用好光线的描写力 ① 色彩：欲强调银杏颜色，使黄色的饱和度得到最佳展现，可用顺光。顺光状态下颜色好，形成的视觉效果很强烈。 ② 侧光：较适合表现银杏的立体层次感，如拍摄大面积场景，欲展现不同位置银杏的层次变化和立体感等，应采用侧光。侧光不但便于表现银杏，对展现远山、建筑的立体感也较有利。 ③ 逆光：较适合拍摄特写或中景等，曝光准确时银杏和叶片的质感能得到较好展现，如是在漫射光下拍摄，最好选择比较简洁的背景做反衬。 5、低感光度画质细腻表现银杏叶 对图像清晰度比较讲究，否则很难体现其细节，因此拍摄时宜尽可能选择低感光度，这样才以便于将银杏叶细节表现得更为细腻。为避免出现噪点，数码单反最好用不超过ISO400的感光度拍摄，越低越好。 6、镜头选择 ① 长焦：使用长焦想把远处画面拉近拍摄、以及拍摄主体的特写，并虚化背景时，使用长焦和大光圈便可达到目的。 长焦镜头，是指70mm以上焦距叫做长焦，这种镜头适合把远处的画面拉近拍摄，常用来拍摄人像或特写。如果你想让观看照片的读者有置身其中的感觉，不妨利用广角镜头来拍摄，你会发现相片会符合（甚至夸张了）“远的东西小，近的东西大”这个物理定律，如果加上拍摄后打印出大相片，更可以令相片临场感增加！ 但假如你在拍摄时发现远的物件太小了，很难看到，这时可以使用长焦如 200mm、300mm 镜头等拍摄，照片中远的东西会变得跟近的东西差不多大（或差距变小），令前后景好像“压缩”在一起似的，最适合拍摄长长道路上两旁的黄叶，或是布满红叶的山岭环境！ ② 广角：使用广角如果想拍摄大场景画面，容纳更多的细节，使用广角镜头，同时需要设置小光圈比如F8以上保证细节清晰。广角镜头，指低于135相机45mm焦距的镜头，20mm以下的叫做超广角，适合拍摄大场景，画面容纳的范围比较宽。 最激动人心的莫过于看到银杏海洋了，这时可以使用广角镜头，把大场景摄入画面。需要长焦或者大光圈镜头，用较大光圈拍，面对大片的金黄色，照片拍摄的出来的照片容易缺乏层次感。 这个时候，广角摄影的构图就尤其重要，除了传统上的三分构图以外，可以尝试一下不同的构图手法。在构图上要注意形式变化，让银杏疏密有致，避免单调。 背景可以是大片的银杏树、或者是一些特色建筑及人物虚化作为背景，但要注意色彩不要重叠一起，要把前景主体和背景区分开来。也可以找一些陪衬作为背景，如有特色的建筑、小桥流水之类，会让照片更有人文气息。 3、拍摄技巧 1、拍好一片秋叶 对于生活在南方的朋友来说，很难感受到秋天的美，很多地方甚至整个冬天都是绿色的世界。拍一片的秋色是比较困难的，那么拍好一片秋叶是可以的。 拍一片秋叶，在于它有诗的意境，让人更富有情怀。古往今来很多关于秋叶的诗句让人有所思，如：一叶而知秋、秋叶上人头、解落三秋叶……所以在拍摄秋叶时，应当明白，拍秋叶意境的表达更重要，这属于属于风情拍摄。 如何表达秋叶的意境？这需要自己多去思考，同时巧妙利用构图、测光、景深来表达你想要得画面效果 2、拍出秋天的色彩 说到秋天，大家第一个想到的是色彩。的确，只有在秋天才会有五彩斑斓的色彩。而且在秋天，这样的色彩更能激发人们对美的共鸣。因为秋天本身就是一个被色彩装扮的世界。 你可以收集各种色彩的落叶悬挂在黑色或者深色的背景处，通过逆光，赋予秋天生命的颜色。 单一的树叶并不漂亮，但如果在一个特定的环境里，落叶的色彩结合环境气氛的烘托，画面就会很有诗意。 3、秋天最迷人的光线 在夏天太阳给人是炙热的，而在秋天，阳光就变得很温柔，照在金黄的树叶上，让人感受到光带来的色彩活力，让心情大好。所有拍秋天的照片，可以拍出光的色彩，光的生命力。 要体现光影，点测光配合逆光拍摄，效果尤佳。逆光下可以拍出树叶的通透感，叶脉清新，纹理分明，质感强烈，局部光影效果让人迷恋。不过在这里需要提醒的是，测光点要选准之外，还要充分利用曝光补偿来平衡画面的亮度，宁欠勿曝，这样也给后期处理留下空间。 有光，一个普通的场景，选好一个角度，就能拍出好照片 色彩与光线组合，光线为主，秋叶得叶脉纹理分明、质感强。树影之间，层叠的树叶，光影的强弱，构成强烈的局部震撼的效果 4、注意水面的利用 秋天的拍摄对于意境的体现更重要，如果能结合水面的反射来表现，画面的效果会锦上添花。 通过大光圈的虚化前景，形成光斑效果，让水面的倒影很清晰，这样的效果比较梦幻，很有意味。 在前景中有水面的倒影，会让画面效果增色不少。 5、给画面找个好背景 一个好的背景，可以让你的照片显得更有逼格。强调背景的重要性，同样也是为了突出重点。 火红的枫叶很美，背景也非常有特色，背景与前景的搭配，让画面有完全不一样的效果。 白墙与窗户的本身就是一种构成，结合这棵小树，画面的搭配非常和谐 单一的背景是拍摄中经常用的的方法 6、秋天是拍水的好时机 秋天是拍水的好时机，不仅因为秋天金色的树叶与光影适合拍摄流水。同时因为秋天的小溪的流水不像夏天那么湍急，小小细流更适合拍摄慢门效果。 秋天拍水在构图上对环境的考虑是非常重要的，有青苔的地方是非常适合的，青苔的颜色与树叶形成鲜明的对比，更能够表现水的质感 如果能有一些光影的效果画面更好 除了广角，中长的镜头特写，更能表现一些局部的美 7、用微距拍出不一样的秋色 看多了胡杨林、喀纳斯的金秋，有时反而拍一些平常大家陌生的题材反而有味道。比如在秋天同样可以拍一组微距照片，放大平常大家忽略的题材。而且这样的拍摄也不分地方，在哪里都能拍。 叶落一种生命的历程，这样清晰的脉络，可以通过特写或者微距来完成 秋天拍水珠，在光影和色彩上就能给人不一样的视觉效果。 8、一个好的角度 同一景点在不同人的镜头下会拍出完全不一样的效果，其中对画面的角度的取舍很重要。在同一地方可以尝试用不的角度，平视、仰视、俯视等，可以获得完全不同的效果。 低角度+逆光，仿佛漫步在秋天的落阳余晖里，淡淡的哲思随风飘扬 广角仰视，可以拍出树的英姿笑貌 秋叶很美，特别是在一大片的时候，让人心情舒畅，但拍出来的效果并不满意。如果拍远景就容易出现色彩一片，没有细节，枝枝叶叶不分明，没有立体感，画面表现力不足。 如果我们能拍近景能兼顾色彩和细节，突出质感，更能展现秋叶的魅力。 9、落叶与根的对比 平常大家拍摄秋色注意力在天上，而忽略地下。其中一个很好的题材就是落叶与根的对比，拍好了是一个不错的主题。 借助光影，描写叶落归根，传达出深深的游子意。 借助光影，描写叶落归根，传达出深深的游子意。 10、长镜头的魅力 拍秋叶，少不了长镜头，像70-200这样的中长镜头，可以让你的拍摄显更加得心应手。 浅景深可以让背景变得单纯，不过对背景效果也是需要考虑的，有光影会更佳。 构图追求的是简约而不简单，可以充分利用井字黄金构图法，复杂的背景往往会把观众的视线转移，最通常的手段就是利用景深，使用长镜头大光圈，增强背景虚化效果，突出拍摄主题。 优选好物，主编推荐 ▼ 《超简单手机摄影技巧大全》 《一学就会的手机拍摄技巧》 套装共2册 作者:京内网 出版社:人民邮电出版社 点击图片购买 推荐走心微信号 ▼ 一节摄影课 微信号：huoche8 零基础手把手学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧、让你飞速成为朋友圈摄影达人！ ▲长按上方二维码，即可识别关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开