刘强东事件：你怎样围观，你就是一个什么样的人 王耳朵先生 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 导读 9月4日上午，刘强东现身京东集团总部出席签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，精神饱满，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行相谈甚欢，心情丝毫未受近日传言影响。 今天下午，刘强东回国签约的消息，再次刷爆了网络。 图片中，刘强东依旧C位出镜，脸带一贯自信又谦和的微笑。 到现在为止，那起人尽皆知的“刘强东事件”，仍然是一起罗生门。 几天前，那场参与者众的美国明尼苏达州宴会上，到底发生了什么？ 没有人知道。 站在个人角度，我倾向于刘强东是无辜的。 不是因为其他，而是当地法院的处理方式，实际上已经说明了一切。 正因如此，现在再来看刘强东事件，无限感概，也无限愤怒。 感慨的是，蝴蝶效应无处不在，你稍有不慎，就可能引爆整个网络。 一个人的洁身自好，真的太重要了。 愤怒的是，整起事件里，网络上有太多的混蛋逻辑。 他们让人看到人心凉薄，看到落井下石，更让人看到傲慢和偏见。 比起真假难辨的性侵事件，它们更需要被斥责。 而这五种混蛋逻辑，你有没有踩中？ /01/ “刘强东的妻子真失败” 刘强东被指控性侵后，紧跟的，是他的妻子奶茶妹妹章泽天的微博被沦陷。 不少网友，跑到她的微博下留言。 有人嘲讽，奶茶变抹茶。 有人不无得意的指责，奶茶妹妹做人太失败了，不会相夫教子。一片幸灾乐祸。 姑且不说，当时刘强东的性侵指控，还没有结论。 退一步说，就算一个男人出轨，但这就是她妻子的失败吗？ 要知道，婚内出轨有很多原因。 其中最重要的一条，就是男人的心变了，是一个男人的道德底线坍塌了。 这并不能反证，他的妻子做人失败。 而且，新闻透露，这次，刘强东是和妻子、女儿一起去的美国。 当刘强东被指控性侵，议论如潮水般涌来，此时的章泽天，可以想象，要承担怎样的压力。 实际上，她也是一个受害者。 你对一个受害者大声指责，不仅逻辑混乱，而且是雪上加霜。 /02/ 一个女的和十个男的喝酒 就是不自爱 在刘强东事件中， 被网友集体diss的，还有一个所谓的女性当事人。 在网络疯传的照片里，这个女子身材丰满。 虽然不久就有人指出，这并非真正的女主人公，但依旧挡不住种种评价。 比如，有一种观点就是： 你这样的女孩，还去和那么多男人喝酒，这就是不自爱，出了事情，活该。 在种种性侵案发生后，这种论调从来都不陌生。 比如，如果你穿着不暴露，后果完全是可以避免的。 再比如，如果你洁身自好，没有人敢动你。 然而，真是如此吗？ 穿什么样的衣服，去不去参加酒局，完全只是个人的自由。 之所以会发生性侵，是总有些人视女性为玩物，觉得自己的资源，可以拥有一切。 你轻易认定，一个女的和十个男的喝酒，就是不自爱。 这不仅反常识，而且是赤裸裸的“荡妇羞辱”。 /03/ “叫你不去湖畔大学读书” 刘强东被指控性侵后，一条知情人士发布的微博显示： 刘强东赴美，是参加明尼苏达大学卡尔森商学院的课程活动。 简单的说，刘强东是去游学。 马上，就有所谓的专家，跳了出来指责刘强东。 “国内没有好大学吗？你为什么不去马云的湖畔大学？去了湖畔大学，哪里还有这档子事。” 好正义凛然，好怒其不争！ 但拜托，发言前，请你首先弄清楚，湖畔大学招收的是哪类学生，好吗？ 也拜托你弄清楚，刘强东去美国是做什么，好吗？ 动辄称，被别人指控性侵，是因为你没在国内大学进修。 这不是地域炮，胜似地域炮。 然而，一个人的变好和变坏，早已经注定，和他所去的地方，并没有根本性的联系。 你简单的把个人行为和地域联系起来，这是浅薄无知。 你不仅坏，而且蠢。 /04/ 你的感情问题上了热搜榜 说明你是个成功人士 刘强东事件被爆出后，连续几天，话题都在热搜榜上高居不下。 在好几个微信群里，我都听到有人说： 多大的事啊。这恰恰说明了，刘强东是个成功人士啊。 他们还不忘强调，“你看，普通人会因为个人问题，上热搜榜吗？” 我呸。 上热搜榜，只是证明这个事情关注的人多，并不等同于其他。 前几天，昆山龙哥开宝马带美人砍杀路人的新闻，也上了热搜。 这证明了他的成功吗？证明了他的风流多金吗？ 不，它说明的是，一切社会哥，其实都是纸老虎。邪恶在正义面前，不堪一击。 什么，才能说一个人是成功的？ 不看其他。 而看他是否改变了社会，是否用正能量影响了身边人，是否赢得了足够的外部认同。 只要你能够做到这三点，就一定是公众人物。 相反，你再怎么论证，都是胡扯。 /05/ “支持刘强东就是支持中国” 刘强东事件，这是流传广泛的一种逻辑。 例如，某条微信留言就是： “刘强东先生是中国人，全球华人都应该站到该站的立场。” 何其熟悉的话语，它总让人想起那句著名的“是中国人都转”。 不管什么事情，总有人提醒你，身为中国人，赶紧先转发支持。 然而，都应该站的立场，究竟是什么立场？ 是中国人，都应该无条件支持刘强东？ 如果刘强东本身是清白的，何须你来站队？ 如果刘强东本身是有瑕疵的，规则就在那里，无需你操心，你也无能为力。 支持刘强东，绝对不是支持中国。 身为华人，你最应该站的立场，不是其他，而是公平和正义。 “支持刘强东就是支持中国”，听起来高昂激扬，实际上是一种道德绑架。 而普通人，最不能接受的，就是形形色色的道德捆绑。 /06/ 马丁•路德•金说： 社会最大的悲剧，不是坏人的嚣张，而是好人的沉默。 其实也可以说，一起性侵指控后，最大的悲哀，不是其他。 而是你把脏水继续泼向了受害者，而是你想继续消费它。 如何来看待刘强东事件？ 真相还没有全部呈现，请让我们都等等。 不要去过度拔高刘强东的私德，就算是名人，也会有人性的弱点。 也不要去落井下石，轻易否定他。 刘强东正在遭遇巨大的公关难题，多年打造的人设，面临着坍塌的风险。 这是他前所未有的危机。 而我们作为围观者，请记得一定要良善。 作家刘墉说： 在得意人前可以摆场面，不输阵；在失意人前能够有宽厚，不忘本。 达到这两点，做人至少成功了一半。 对待暂时失意的刘强东的态度，正在检验着你的人品。 人生不易，你更要知心险恶，然后足够淳厚。 请你远离那些混蛋的分析和逻辑。 请记住，你怎样围观，你就是一个什么样的人。 —THE END— ☀作者：王耳朵先生，新闻学硕士，青年作家，知名媒体前首席记者，关注于职场和个人成长，多篇文章全网阅读量超过千万。微信公众号：王耳朵先生（lD：huangezishiba）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 ◐◑比不努力更可怕的，是这5个字 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 王耳朵先生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开