18岁的博士，见到「王同学」概率最大，还有这4个省的研究生最多：2018年清华大学研究生新生大数据 研读间作者 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 「2018年清华大学研究生新生大数据」 - 01 - 2018年，园子迎来研究生新生共8310人，硕博比例约为1.83:1。 - 02 - 「男女比」向来都是万众期待的一个数据。整体来看，新生同学男女比约为1.8:1，硕、博男女比分别为1.7:1与2.2:1。 - 03 - 「君家住何处？」新生同学来自全国各地，家乡遍布全国34个省级行政区，其中，来自山东、河南、河北、江苏的同学最多。 - 04 - 2018年共录取来自98个国家的国际研究生999人，其中来自美国、加拿大、巴基斯坦、德国、韩国的人数最多。 录取的国际研究生中，来自一带一路沿线国家的学生共379人，占国际研究生录取总数的38%。 - 05 - 硕士生新生录取专业TOP10分别为工商管理、公共管理、金融、工程管理、机械工程、全球领导力、艺术、电子与通信工程、法律（非法学）和计算机科学与技术。 博士生新生录取专业TOP10分别为生物学、机械工程、化学、计算机科学与技术、核科学与技术、环境科学与工程、物理学、动力工程及工程热物理、土木工程和电子科学与技术。 - 06 - 新生同学的年龄跨度较大，博士生中年龄最小的为18岁；硕士生中年龄最小的为17岁；绝大多数同学处在20-29岁区间。 下至舞象，上至耳顺，「致知穷理，学古探微」，对科研的热爱从未随着岁月而改变。 - 07 - 本届新生中少数民族同学占比7.2%，其中，满族、回族和蒙古族同学占比最多。各民族同学将在园子里互帮互助，共同学习。 - 08 - 硕博新生中党员同学占比均为三分之一左右，博士研究生党员比例略大于硕士研究生。 - 09 - 新生同学中出生在8月-11月的人数较多，星座大军规模TOP3分别为天蝎、天秤与处女。强迫症的处女座、纠结的天秤座以及理性的天蝎座同学们也将在开学日之后陆续迎来自己的生日，可谓是春风得意呀~ - 10 - 在新生同学中，我们见到「王同学」、「张同学」和「李同学」的概率最大。硕士生中「张同学」最多，为350人；博士生中「李同学」最多，为217人。 - 11 - 硕士生新生生源学校人数TOP 10分别是清华大学、北京大学、中国人民大学、北京航空航天大学、华中科技大学、武汉大学、天津大学、山东大学、对外经济贸易大学和吉林大学。 博士生新生生源学校人数TOP 10为清华大学、吉林大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、四川大学、南开大学、北京航空航天大学、天津大学和北京理工大学。 「水木清华众秀钟」，园子优秀如斯，清华学子亦然。 2018级研究生新增创新领军工程博士项目，面向行业领军类、科技创新类等类别人才进行招生，最终录取来自电子与信息、先进制造和能源环保三大领域的工程博士研究生共135人。 —THE END— 鸣谢 | 清华大学研究生院 美编 | 苏程 佳楠 文字 | 勋花 ☀本数据含深圳研究生院和清华-伯克利深圳学院。本文选自清华研读间（ID：qinghuayandujian）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑“我退出了28个微信群聊” ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑孙俪 | 若有才情藏于胸，岁月从不败美人 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ 研读间作者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开