结婚59年没做过饭：如果结婚这么好，谁还会单身？ 我是艾小羊 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 5 灼见（微信号：penetratingview） 好的伴侣，彼此以最适合自己的方式相处和生活。 来源 | 我是艾小羊 ID | qingchangaixiaoyang 01 上海徐汇区的一对老夫妻，爷爷86岁，奶奶84岁，结婚已经59年。59年来，两人不是吃食堂就是下馆子，几乎没在家做过饭。 奶奶说，我不会烧，他也不会烧，我烧了不好吃，烧出来他不要吃，我自己也不要吃。 接受梨视频采访时，老奶奶还开心地说，两人不做饭也不吵架。 有网友回复，如果做饭，可能早离婚了。 的确，强行去做自己不擅长的事，无论在职场还是情场，都是痛苦的根源。 不知道这对老夫妻，年轻时有没有经历过质疑：瞧你们这样，哪儿像过日子的？ 公益广告里，美好家庭是丈夫拎着公文包回家，太太在窗明几净的厨房里忙活，丈夫进门的一刻，桌上已经摆好飘香的鸡翅和大虾，可爱的孩子扑到爸爸身上，说爸爸你回来了，看妈妈给咱们做了什么好吃的。 商业广告上，夫妻恩爱是太太烧菜油烟大，丈夫贴心地为她呈上某某牌油烟机，或者太太洗碗，丈夫自豪地说，我给你买了不伤手的洗涤剂。 喜欢做饭，觉得厨房代表家庭最高幸福水平，当然没问题。但不喜欢做饭，一做饭总吵架的，是不是就没办法了？这对上海老夫妻给出了最好的答案。 人不应该崇尚某种固定的生活状态，好的爱情、好的婚姻，只有两厢情愿，没有必须如此。 罗素说，参差多态，方为幸福本源。无论已婚还是未婚，什么最重要？自由。 从这对老夫妻身上，我看到了自由的味道。如果即使结婚，也不是必须生育，必须照顾对方，必须做饭，结婚对很多人来说，就是感情水到渠成的选择，或者是一种成本不大的生活体验，应该大多数人都不会恐婚了。 02 我父母是很传统的婚姻，母亲照顾家庭、照顾伴侣，虽然一直上班，但她经常中途跑回家，有时候是看到便宜菜，抢购了送回家；有时候是忘插电饭煲，跑回来插上，她的单位离家近，来回一趟半个小时。但这种状态，我相信她的心思也没放在工作上。 我母亲对父亲的照顾，是饭做好了，要亲自端到父亲手上。 有一次，邻居家暴，我听到母亲吐槽被打的太太，不会照顾男人，懒、馋，被打活该。 作为女孩，这是对我幼小心灵的一次暴击，从此我认定了自己不适婚，因为我不爱做家务，也不想照顾别人。 我读大学的时候，谈过几场恋爱，每次都鲁莽地对男朋友说，我是不会结婚的。年轻的时候，越坚定，往往越幼稚。正是因为没有体会到生活的复杂性，不知道自己不必按别人的方式去生活，才容易对婚姻有成见。 当我们说不结婚、不生孩子，甚至懒得恋爱的时候，我们其实想说的是，我不要那样的婚姻，不要以那样的方式去养孩子，不要谈一场那样的恋爱。我们反对的，不是结婚、生孩子、谈恋爱，而是以此为名的种种束缚。 如果有另外一种方式去结婚、养孩子、谈恋爱，比如像上海老夫妻那样，一辈子不下厨房，两人没事儿就在外面野，老了也不琢磨还得省钱给晚辈花，这种“自私”而又自我的婚姻状态，大概可以治愈很多人的不婚。 03 在杂志社工作的时候，一位同事采访演员陈道明。去他家拍摄回来，忧心忡忡地说：我觉得陈道明跟杜宪感情不好。我大惊，问她看到了什么。她说他们夫妻两人根本不在一张床上睡觉，一人一间房，各守着各的大电视。 现在想来，我们大约是被“结婚了，就应该如何”的思想荼毒的一代，对于不出寻常牌、不走寻常路的感情少见多怪。 分床而居的当然也可以是幸福的婚姻，正如杜宪在两人结婚18年的时候说的，慢慢的，越来越觉得我们是朋友。 夫妻，与其变成羁绊很深、容易受伤的亲人，不如变成无话不谈、各留空间的朋友。 昨天，网上出现一篇万人点赞的00后不婚不育宣言。一位00后给自己的父亲写了一封信，说她理想的感情是英国男演员艾伦·里克曼。 艾伦·里克曼与太太Rima Horton相识于大学校园，共同走过50年人生。2015年，才举行了低调的婚礼，2016年，里克曼就去世。 艾伦·里克曼就是《哈利波特》里面的斯内普。 维持一段长期亲密的关系不一定需要婚姻；即使进入婚姻，也可以像《侣行》里的张昕宇、梁红，挑战大江大海，而不是挑战柴米油盐；像越过越甜的梁朝伟、刘嘉玲，彼此放飞，“最好的控制就是不控制”。 04 中国结婚率已经连续4年下降，传统婚姻不再适合追求自由的人们。 图片来源：人民日报微博 这几天看《如懿传》，深深感到以前的婚姻，对于女性而言就是职场。因为是职场，规矩第一、责任第二，感情可有可无最多放在第三，自我这种东西，则完全被消化掉了。 女性母凭子贵，多子多福，事事想着家庭，处处照顾男人；男性也没轻松多少，首先要赚够银子，其次要搞定后宫，雨露均沾，连一个人清静的自由都没有。 这种婚姻，对双方都是捆绑；捆绑有助于稳定，却无助于幸福。而我们要的是幸福，至于能不能永久保鲜，看造化吧，反正除了死，也没什么是永远的。 德国学者霍妮在《婚姻心理学》一书里说，婚姻是两个大脑、身体、性别、灵魂、精神、希望、梦想、需要以及不同个性的结合，只有彼此带着敬畏之心欣赏这种区别，各自才能最大限度地享受生命、真心去爱。 不必说别人家的丈夫如何，别人家的太太如何，别人的婚姻如何，毕竟跟你结婚的不是别人。 值得在一起的人，就是要疯，我们一起疯。 好的伴侣，必是奇葩，彼此以最适合自己的方式相处和生活，不守规矩，不秀恩爱，或者这恩爱秀出来，别人咽不下去，你们却甘之如饴。 这才是感情存在的意义：奇葩的我，终于找到了奇葩的你。 —THE END— ☀灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑“我退出了28个微信群聊” ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑孙俪 | 若有才情藏于胸，岁月从不败美人 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ 我是艾小羊 原创不易，谢谢支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，谢谢支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开