继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 9月1日晚，某航班从昆明飞往北京，一名40岁左右的中年男子在飞机上脱掉了鞋子，翘着二郎腿在不断地抖动。周围都弥漫着一股臭脚丫子味，附近的人都感到难以忍受，但男子却不以为意，跟个没事人似的！ 随后，乘客叫来了空少。空少耐心提醒该男子要注意，以免影响其他乘客。经过提醒之后，男子有所收敛，穿上了鞋子。 但工作人员走后，这名男子又将鞋子脱了去，把两只脚放在椅子上！空少第二次过来提醒，男子又把脚放回地上，但当空少走后大约5分钟，男子又恢复了原来的动作，脱鞋，继续抖脚！ 在机舱这样密闭的空间，难闻的气味显得更加突出。这一举动让乘客们非常不快，就这样忍受了一路。 提醒：公共场合，还请举止文明，注意他人感受！ 大家都在看 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 痛心！200年国家博物馆毁于大火，人类历史缺了一块… 史上警惕心最强！走失萌娃怀疑警察是假的，带都带不走 （来源：“共青团中央” ID：gqtzy2014，综合@梨视频、@春城晚报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开