夜读 | 幸福密码，藏在你对生活的态度里 林子树 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 朋友青青是市医院的一名护士，平常的工作非常忙碌，为了节省时间，她和先生特意在单位附近买了一套房子，可是最近青青接到通知，让她去县医院工作一年。 拼劲全力买房子就是为了上下班方便，接下来却要每天往返两地。有一次我们在微信聊天，她跟我说：“虽然每天都要奔波，路上还会多花一些时间和钱，但我觉得这很正常，再说，沿途的风景也不错。” 每个人的一生都会面对不同的状况，有人遇到事情只会抱怨，觉得自己受了天大的委屈，有人则会平和地对待，把生活过得有滋有味，生活都有正反两面，如果你一定抓着难过的一面不放，怎么可能会有快乐可言呢？ 人生不如意十之八九，心态好的人，总能想办法感受这个世界的温暖，心态不好的人，经常陷入痛苦中无法自拔。其实很多时候我们并不是不幸福，而是对生活的态度不好，当你心态好了，自然会品尝到幸福的味道。 有一位名叫塞尔玛的女人陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里。 天气热得受不了，即使躲在仙人掌的阴影下也不能消除那种炎热。她没有朋友可以聊天。心里非常难过，于是就写信告诉父母，想回家去。父亲的回信只有两行字，但这两行字却改变了她的生活。 父亲的回信是：“两个人从牢中的铁窗望出去。一个人看到泥土，另一个人却看到了星星。” 塞尔玛读完这封信，觉得非常惭愧。她决定要在沙漠中找到星星。慢慢地，她发现原来难以忍受的环境，变成了令人兴奋、流连忘返的奇景，原先认为恶劣和枯燥的生活，变成了一生中最有意义的冒险，她每天都对生活充满期待。 沙漠里可以找到海螺，牢房里也可以看到星星。人生处处充满了希望，就看你以什么样的心态去面对，去准备。 生活的磨难并不是重要的，对生活的态度才是最重要的，在人生这条路上，每个人都不可能一帆风顺，做个心态好的人，因为只有这样你才能感受到幸福的存在。 大家都在看 夜读 | 去一次医院，就活明白了 夜读 | 你的“舒服”里，透露着你全部的修养 夜读 | 生活，总是越过越好 作者简介 | 林子树，报社记者，媒体期刊写手。公众号：林子树 ID：linzishu2018 本期主播 | 子傅 夜读投稿 | peoplewx@people.cn 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 为今晚的夜读点赞 林子树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开