“秋蚊子”战斗力爆表！确认过眼神，这5类是蚊子偏爱的人 点击蓝字关注👉 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 好不容易熬过了夏天，却栽倒在“秋蚊子”面前。 立秋后，蚊子不但没消失，反而更加卖力，在我们的皮肤上留下一个个经久不退的痕迹，红点肿包难以消退。 “秋蚊子”到底为什么这么凶猛？权威专家讲述背后的科学道理。 受访专家 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所媒介生物控制室主任 刘起勇 南方医科大学中西医结合医院皮肤科副主任 赖梅生 为什么“秋蚊子”更毒？ 1 温度和湿度适宜 立秋后的温度和湿度反而更适合蚊子活动。 初秋温度多集中在25~28摄氏度，加上雨水丰富，有利蚊子生长、繁殖。 蚊虫密度监测显示，每年蚊虫的密度分布曲线呈“驼峰状”，六月受晴热高温的影响，不少蚊子被“热死”，八九月反而是其活动的高峰期。 2 蚊子为越冬储备能量 立秋后蚊子咬人更狠，是为越冬储备能量。 温度降到10摄氏度以下，蚊子就会停止繁殖。为“保命繁衍”，蚊子只能靠疯狂吸血来大量储存过冬的营养。身体强壮、吸血量多的蚊子，更能挨过冬季寒冷期。 5类人是蚊子的青睐对象 其实，蚊子在叮人时确实会区别对待，优先挑选自己“青睐”的对象。要想避开蚊子叮咬，关键是让它们不喜欢自己。 1 较胖的人 蚊子会锁定二氧化碳的方向，随之前来。胖人和肺活量大的人，二氧化碳排放量大，更吸引蚊子。 此外，孕妇在妊娠后期，呼气量比非妊娠女性高21%，呼出的潮湿气体与二氧化碳对蚊子具有相当大的吸引力。 2 爱出汗的人 汗液中含有大量氨基酸、乳酸及氨类化合物，容易被蚊子锁定。 建议易出汗的人要及时擦去汗液，运动后尽快洗澡。 3 穿深色衣服的人 蚊子具有趋暗的习性，黑色是蚊子进攻的首选对象，其次是蓝、红、绿等。夏天穿深色衣服吸热，让人体温升高，也容易招蚊子。 4 新陈代谢快的人 这类人会生成更多的三甲胺，该物质对蚊子有很强的吸引力。尤其是儿童和青少年的皮肤比较娇嫩，新陈代谢旺盛，汗液挥发快，因此常挨蚊子叮。 5 爱化妆的人 部分香水、护手霜、洗面奶等化妆品含有硬脂酸，对蚊子的诱惑力非同寻常。 特别提示 蚊子在一天中有两个攻击高峰：清晨至9点和傍晚6点左右。 下班回家开门前先四处看看，观察身上和周围有没有蚊子，拍打拍打衣服再进门。 蚊子最多的地方就是草地、树林和水边。过敏体质的人和儿童最好穿袜子、长袖衣裤，并远离草丛、花坛、水池等蚊虫聚集地。 一旦被咬，3步止痒防感染 刚被叮咬时 蚊子叮咬会引起皮肤红肿、瘙痒，乱抓乱挠，会导致组胺释放，只会让人感觉更痒，还可能造成感染。 一般来说，被叮后15分钟瘙痒感会明显消退，此前可涂些风油精、清凉油等止痒。 如果已经起包，可把湿毛巾放入冰箱冻冷后敷在叮咬部位，每2~3小时一次，每次20分钟左右。 孕妇或孩子，最好用肥皂水、芦荟汁冲洗，既能中和酸性毒素，又不至于伤害身体。 眼周、鼻孔、口唇等部位的皮肤，以及有伤口处禁用。 局部起大包 如果局部形成较大肿块，可适当选用艾洛松等激素软膏，最好采用点涂、薄涂法，一天内不要超过2次，连用不超过3天。 腋下、颈部、膝盖后窝、大腿根部等地方，最好咨询医生后再使用。 如果肿块四五天都下不去，可能是对蚊子的毒素过敏，可遵医嘱口服抗组胺药，同时用3%的硼酸液冷湿敷，或将1片扑尔敏用清水化开，反复涂擦患处，每天3~5次。 红肿发炎、破溃 婴幼儿皮肤比较娇嫩，被蚊子叮咬后由于瘙痒难受，很容易被抓破而引起感染。有些儿童抵抗力弱，可能出现发热等全身反应。 皮肤抓破后有轻度感染者，可使用红霉素软膏、金霉素眼膏或浓度为1%~2%的龙胆紫等药物涂抹。 一些过敏体质的孩子，还可能在蚊虫没有咬到的地方出现红肿大包，必要时需及时就医，口服开瑞坦糖浆等抗过敏制剂，结合抗过敏治疗。 个别化脓感染者，可能是金黄色葡萄球菌感染，会在短时间内肿得很大，伴有发烧、寒战，除了处理局部脓肿，还要遵医嘱服药，可口服或静脉注射头孢一代或二代抗菌素。 大家都在看 小伙陷传销勒死监工报警 检方:故意杀人 辩方:正当防卫 失联九年的高考状元找到了！离开的理由令人惋惜… 史上警惕心最强！走失萌娃怀疑警察是假的，带都带不走 （来源：“生命时报” ID：LT0385） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨蔡静 喜欢本文，请点赞 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开