小伙陷传销勒死监工报警 检方:故意杀人 辩方:正当防卫 vina 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 一入传销深似海，有人一直逃脱不出来；有人为了逃离，丢了性命；云南保山昌宁小伙小张为了逃离传销组织，做了这样一件事情，随后的发展令人唏嘘。 被“监工”每天洗脑 今年1月21日，云南保山昌宁小伙张某被朋友骗到楚雄后，骗进了一个传销组织。 他发现不对后，当即提出要离开，并在网上买了一张返回保山的车票。好不容易骗来的人，咋可能让你轻松地离开呢？ 传销组织头目李某派“监工”王某白天黑夜看守张某，不准他逃离，张某的手机和身份证也被搜走。 “我被骗进传销组织后，了解到这个传销组织主要是卖化妆品，每套化妆品2800元。”据张某后来供述，传销组织要求他把化妆品卖给亲戚朋友，还能从中赚钱。 王某是负责看管张某的“监工”，不仅要看管好张某，还要不断地给张某洗脑，让张某发展身边的亲戚朋友，加入这个传销组织。 张某说，自己非常反感传销组织，每天都在和这帮人做斗争，一直想找机会逃离苦海。 但王某等人看管得太紧，根本没有机会逃离，况且身份证和手机都被搜走，他无法和外界取得联系。 被控制20天都逃不走 就这样，张某一直在传销组织里被控制了20天。不但每天不能自由出入，连上厕所都有专人看管。 期间，组织头目要求每个人都要拉亲朋好友进来销售化妆品，张某多次提出反对意见，先后五六次被传销组织的人员殴打。 临近春节了，张某想回家过年，可这帮人根本没有放走张某的意思。 传销组织此时还加大了推销产品的力度，传销头目李某在开会时说：临近春节了，要加大推销产品的力度，并给每个成员下达了任务。 今年2月10日，传销组织要求张某多推销传销产品，张某本来就是被骗进来的，他想逃离这个传销组织，可是王某看得又紧，很难逃脱。 上厕所时和“监工”起冲突 今年2月10日凌晨，张某想上厕所，得到王某许可后，王某要求跟着一起到出租房里上厕所。 进入卫生间后，王某对他说：“小弟，今天领导（实际上是传销组织头目李某）讲的话，你听清楚了没有？想清楚了没有？要怎么做？你知道吗？如果弄不到五六万元，是给男人丢脸，你丢得起这个脸吗？” “为了你和家人的安全，你还是好好地考虑吧！领导只给你3天的时间，3天后，领导来了，就不知道领导会做啥了。要是他（领导）废了你，任何人都帮不了你。” 张某听到这些威胁后，主动提出：“我给你（王某）1万元，请放我走，我想回家过年。你觉得放走了我，你不好交代的话，要不，我们一起走，赶紧离开这个传销组织。” 王某听到后，当即拒绝了张某的恳求。 他用衣帽带勒死“监工 ” “你怎么就听不进去呢？还想逃跑？”王某当即拒绝了张某的请求。 怒火中，王某用手掐住张某的脖子，并将张某推到卫生间的墙角处，用力地掐住脖子，双方这样一直持续了4分钟左右。 这时，张某从自己所穿的羽绒服帽檐上，拉下一根带子，用带子缠绕王某的颈部，并用力拉扯两端…… 在这过程中，双方都很难受，张某于是对王某说：要不，咱们一起松手，可王某就是不愿意松手。 10多分钟后，王某完全失去了反抗。随后，张某用衣物塞在王某的嘴里，随即离开了卫生间。 走出卫生间后，张某担心其他人来帮忙，立即向警方报案称：自己被骗进传销组织，还被控制在传销组织里。 民警赶到现场，找到了张某，并在卫生间里发现一名男子躺在地上，120急救医生赶到现场后，确认王某已死亡。 张某现场供认了杀人的事实，随即，警方将张某抓获。 张某被指犯故意杀人罪 检察机关指控：张某非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。 同时，公诉人认为，案发后，张某主动打电话报警，等待民警抓获，属于投案自首；被害人在这起案件中，有一定的过错。 近日，楚雄中院开庭审理了此案。 张某的辩护人认为，王某对张某进行语言威胁、侮辱，并先动手掐住张某的脖子推到墙角，王某具有严重的过错，加上张某被传销组织控制，张某是在受到不法侵害，实施了正当防卫。这个案件中，张某导致了被害人死亡，应当属于防卫过当。 张某的辩护人说，该传销组织看管张某的那些人，已涉嫌非法拘禁罪，由楚雄市公安机关立案侦查，楚雄市检察院并向楚雄市法院提起公诉，法院已经开庭审理，等待法院的判决。本案发生后，公安机关借机打掉一个传销组织。 但公诉人并不认可辩护人意见，认为辩护人提出辩护意见没有事实和法律依据。 家属要求赔偿损失64万 法庭上，死者家属提起刑事附带民事赔偿请求，要求被告人赔偿损失64万余元。 被告人张某表示，将尽最大能力给家属赔偿。 本案争议较大，将择日宣判。　 大家都在看 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 痛心！200年国家博物馆毁于大火，人类历史缺了一块… 史上警惕心最强！走失萌娃怀疑警察是假的，带都带不走 （来源：春城晚报 ID：hai-ccwb，记者 柏立诚） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 vina 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开