九月微凉，怎么戴围巾？这是我见过最好的答案！！！ 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 九月微凉，怎么戴围巾？这是我见过最好的答案！！！ 　　每条丝巾、每种系法都反映着女人不同的心态和情怀。 　　在这个金秋的季节，用一方丝巾把温暖与热情、感性与柔美和谐地交融在一起，在清新随意中展示女人独有的生动和美好…… 　　让以下丝巾用法陪伴你走进优雅美丽的世界。 　　飘曳于颈上的丝巾，宛如女人灵动的情绪，总在不经意间轻轻流露欲说还休的妩媚，丝巾风情丝丝有情。 　　丝巾如一树花开--或安静或热烈、或寂寞或璀璨。 　　一方丝巾相随，心底便如同开满那一池清亮的睡莲，清新雅致，日久弥香.... 　　丝巾----女人颈间的尤物；丝巾----女人之恩物。 　　当那素面朝天或薄施粉黛的女子与你擦肩而过时，突然地吸引你目光的，定会是颈间一方丝巾那么轻盈柔软、那么柔情万种。 　　丝巾之姿好似燕舞蝶飞，丝巾之花好似红粉飘香。 　　那云之轻又怎抵丝巾飘逸无限，那梦之美又怎抵丝巾芳意无穷…… 　　女人可以没有昂贵的宝石和项链，却一定要有几条与气质吻合的丝巾——与品位有关。 　　丝巾仿佛精灵一般，薄若蝉翼，轻盈霏霏； 　　像梦一样绵长、像风一样轻柔、像爱一样细腻，为秋日的你画下了浓墨重彩的一笔... 　　丝巾——随风的缠绕、随意的飘动、那份轻柔和姣丽，总令人心动。 　　它宛如女人亲密的知己，寄予贴切温柔的呵护。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开