愿人生，有好友相伴，知己同行 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 人活一世，会遇到很多人，但只有极少数人，会成为真正的知己，其他的都是匆匆过客。 过客不过是恰巧路过你的人生，与你相遇也不过是蜻蜓点水，浅尝辄止，会随着时间的流转而逐渐消逝。 知己却是你人生的参与者，一路走来，风雨同舟，患难与共。正是彼此对彼此的真心，彼此对彼此的懂得，才换来了真正的朋友。 - 01 - 传说，伯牙是一位善于演奏鼓琴的人，但一直找不到知己，能够体会琴音美妙。 直到遇见钟子期，他是一个戴斗笠、披蓑衣、背扁担、拿板斧的樵夫，但他却能听出伯牙乐曲中的意境和故事。 伯牙弹《高山流水》时，心中想到高山，钟子期便陶醉在其中，赞叹道：“听得此曲，犹如巍峨挺拔的高山屹立在我的面前。” 伯牙心中想到流水，子期听后，便高兴地说道：“真是妙极了，这琴声宛如奔腾不息的江河从我面前流过。” 钟子期死后，伯牙痛失知音，奏完一曲《高山流水》，摔琴绝弦，终身不再弹奏乐曲，因为世上再无心灵默契之人。 我们来到世上，所有相遇都千回百转，幸运的是，遇到那个懂你的人。 懂得，是生命中最美的缘。 - 02 - 鲁迅先生说：“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”的确，相交易得，知音难觅。千金易得，知己难求。 李白在东都洛阳认识了比他小11岁的诗人杜甫。杜甫“性豪业嗜酒，嫉恶怀刚肠。”其抱负是“致君尧舜上，再使风俗淳。”与李白意气相投。他们情同手足，“醉眠秋共被，携手日同行”。 第二年的秋天，杜甫西去长安，李白准备重游江东，他们在兖州分手，此后就没有再会面。这是他们的第一次见面，也是最后一次见面。 在一起的一段日子里，二人畅游齐鲁，访道寻友，谈诗论文，有时也议论时事，两人结下了深厚的友谊，两人分手后，杜甫为此写过不少怀念李白的感人诗篇。 真正的知己，就是金风玉露一相逢，便胜却人间无数的美好；是海内存知己，天涯若比邻的踏实；是桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯的思念。 - 03 - 《圣经》有言：“有的时候，人和人的缘分，一面就足够了。因为，他就是你前世的人。” 多年前，苏轼曾和一群文人朋友相聚西湖上的一艘船里，席间他们赋诗作画，畅所欲言。 有女子作舞以助兴，只见这女子不过十三四岁，清水出芙蓉之姿让苏轼很喜欢，写诗赞她： 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。 宴会主人见苏轼对这女子青眼相待，就将她赠予苏轼，她就是王朝云。 后来苏轼曾因在诗词中畅论政见，得罪了当朝权贵，几度遭贬，内心忧闷。 一日苏轼退朝回家，饭后捧着肚子慢走，对着众姬妾问道：“你们说，我这肚子里装的是什么？” 一妾答：“都是文章”。苏轼不以为然。 又有一妾说：“满腹都是见识”，苏轼仍不太满意。 唯有朝云一句“学士一肚皮不合时宜”，正中苏轼下怀，惹得他开怀大笑。 朝云最懂得苏轼的苦楚，也正因为懂得，朝云方能在众姬妾陆续散去之时，于二十三年间不离不弃，无怨无悔，始终如一地陪在苏轼身旁。 落叶才知秋，落难才知友。人活一世，若得知己一二，就足以万幸。 三毛说：朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。 真正的知己，是一份懂得，一份相知，一种淡淡的陪伴与共鸣。犹如一杯清茶，淡然中沁入心田。 ［品读时刻·pindushike］ *来源：诗词天地 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开