闲观叶落地，静坐一杯茶 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 文：爱雨菲丨「品读时刻」专栏作者 主播：莹丽亿番洛瓦丨编辑：鸣君 人生如意尽有时，步履蹒跚等叶落。 落叶，似乎总是伤春悲秋的代名词，无意中惹上尘埃，一如水中浮萍，逃不脱飘泊的命脉。正如海子所说“过程和结局都有了，再去纠缠，连自己都觉得贪婪。”那些羞涩的美，那些淡淡的疼，隔山隔水，内心深处葱茏过，又何俱飘零。 日子稀松平常，有寂寞，有痛苦，有折皱，有平坦，有失落，有幸福。世上没有不弯的路，人间没有不谢的花，既然有春天的花开，就有秋天的落叶，既然有盛夏的骄阳，也就有冬天的风雪。路过的风景，相逢终有期，雨伴云晴，人生一场修炼，云水天涯，简单的存在。 侧耳倾听山泉叮咚，静坐一杯茶，闲看花叶落地。即便幽幽小径，只要可以享受日光流溢的芬芳，你会懂得，一季季的相逢和告别，都不是偶然。让心氤氲于袅袅茶香，一鸿清泉旁边安暖，不为尘世的喧嚣蛊惑，如落叶一般，做沉默的根系，滋润一方土壤。 就是这样的小时光，一杯淡淡的红茶，一首曼妙的音乐，所有的纷乱不计前嫌。阳光在心窗温情的渗透，一缕似有似无的香气让灵魂入水，入心。“世人若解茶之道，不羡仙人做茶人。”细品慢尝中，似乎所有的温暖心手相牵，似乎所有的相遇镌刻成唯美的开篇，菩提之心，已然盛开出清净之莲。 人生中起伏的波澜，于杯中收敛，心无旁骛的欣赏花开，让缘分接受上苍的编排。世界给了你一片黑暗，就会还你一方素白，怀揣恬淡之心，宽容，慈悲，醉心于平淡生活。写喜欢的小字，修剪花花草草，无论绽放或是飘落，无论花开还是花谢，请珍惜拥有的每一刻，岁月转角处，唇齿间唯美落款，这才是难得的意境。 茶香，让一颗浮躁的心得以安宁。此时，可以悠闲的去欣赏叶落的优雅姿态，看它的高仰与低调，“化作春泥更护花”，用自己的身体，深深的丰盈着这个大地。这不是谢幕，而是喧嚣中的沉淀，深藏着想念与等待，动荡不安的年华里，抖落一袖风尘，来年慢慢，慢慢地一点点偿还。 世态或许炎凉，无需迎合，人情或有冷暖，不必在意。身在万物中，心在万物上。静听大海潮起潮落，笑看天边雁去雁回。宠辱不惊，去留无意，以平常心对待无常事，淡然看待人生的得失，荣辱与成败。在纷扰喧嚣的红尘，亦能简单明约，空静安然地享受生命与生活。 禅语曰“从生到死有多远，呼吸之间；从迷到悟有多远，一念之间；从爱到恨有多远，无常之间；从古到今有多远，谈笑之间；从你到我有多远，善解之间；从心到心有多远，天地之间。”读着这么精辟的话语，把人生当作一次采集。采绿纳黄，遍体鳞伤的伤口却能长出翅膀，黑暗的来袭只是让心更加敞亮。这是平凡中孕育伟大，在脆弱中成就坚强。 就让记忆的双手抚平甜蜜的忧伤，不问天涯，卸下粉黛珠翠，穿越飘零的时光，聆听溅起的年华，不畏岁月的惊涛，杯盏中消百怨千愁。上苍很公平的，看你痛苦久了，只要坚持走下去，命运的蝼蚁亦会成长，抵卸住山河风霜，以完美的姿态诠释生命，完成生命中最厚实的留白。 守好自己的方寸，在一朵花里坐落，在一片绿叶上写诗，在一盏茶里品味人生。远离尘世渡口，让心回归简单，随墨香飘逸，携一份清淡，历久弥香。安静的活着，不为颓废找借口；安静的思索，浓淡相宜；安静的看花开花落，在彼此看不到的地方，野蛮的生长。 人生，一次次无常的醒来！心中藏有明月，相守红尘也恬淡。若光阴赠一件闲衣，我便饱醮岁月的墨香，潋滟一怀心境；若靡靡复水终难收，我愿是一片散落的黄叶，不施粉黛，捻醉前尘过往，于风中优雅的飘零。掀开生命最真的底色，走向内心，最丰盈的温暖，尔后，一盏茶中，深深的沉淀，沉淀。。。 ［品读时刻·pindushike］ *作者: 爱雨菲，「品读时刻」专栏作者，在文字缘文学网，短文学网，中国墨香等文学网站文学发表一百多件作品，出版了三本合集，《心雅文萃》和《纵使人生荒凉，也要内心繁华》，《朵朵皆年华》，微信：18623459908。 *主播：莹丽亿番洛瓦，本名孙长丽，多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，曾演绎过不同题材的文字作品，淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。微信ylyflw36962890、荔枝电台FM1508207、喜马拉雅FM：莹丽馨声。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开