舒服的关系，贵在不计较 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：儒风大家 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 每个人都不是一座孤岛，人与人之间相互关联。无论利益感情，有关联就意味着有摩擦，有碰撞。 有的人困于一隅，锱铢必较，到头来，伶仃孤苦；有的人放眼长天，看清看轻，几十年，和睦美满。 金无足赤，人非完人，每个人都有过错，都有私心。 舒服的关系，就是看轻看淡，放下纠葛，不再计较。 01 对待敌人不计较，是宽容。 尼采有言：“凝视深渊过久，深渊将回以凝视。” 一个人放不下对敌人的怨恨，自己也会永远活在愤怒悲痛中。 曼德拉在监狱的时候曾经遭受过看守的折磨，在他当选总统的时候，他恭敬地向3个曾关押他的看守致敬，在场的所有来宾以至整个世界，都静下来了。 他说：“当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。” 苏轼曾被章敦屡次迫害，章敦甚至一度贬苏轼到海南，想让他老死荒野。 可以说苏轼半生贬谪的命运，几乎都是拜章敦所赐。 苏轼大赦之后，章惇的儿子章援给苏轼写信，希望苏轼对章家网开一面，不要打击报复，而苏轼在回信里说了这样一句话“但以往者，更说何益”。 这样的迫害，被苏轼一句“更说何益”轻描淡写地带过，事情已经过去了，就不要再提了。 他还给病中的章惇寄去药品，希望他能早日康复。 一个人心底宽阔，肯宽容别人，内心自然平和阳光。 心灵是一个有限的容器，装得下仇恨，就放不下爱与温暖。 人生有更多美好的东西在等待自己，不跟敌人计较，其实也是放过了自己。 02 对陌生人不计较，是修养。 在知乎上曾有这样一个问题：“为什么了解一个人要看他对陌生人的态度？” 其中有一个答案令人印象深刻：“因为陌生人和你的利益不相关，对利益相关者的态度取决于智商和情商，对不相关者的态度取决于素质和修养。” 曾经有个穿着讲究的女士在一家餐厅就餐，刚来的服务人员不小心碰撒了一杯饮料，溅到了她身上，服务员很小心地赔不是，并主动要求清洗衣服。 结果，这位女士破口大骂，不依不挠，非要投诉，让经理把人开了。 还有一位豪车司机，因为道路堵塞，车子被路过的一个收废品的三轮车划伤了，这个三轮车夫知道自己倾家荡产也还不起，站在原地急得直哭。 结果豪车司机下车，拿了根铁棍，往三轮车上一砸，说了句，“扯平了”，掉头就走了。 两人素质，可谓高下立判。 苏东坡出任杭州行政长官时候，遇到一个逃税的考生吴味道。 吴味道借苏轼的名义往京城运送纱布，被税吏抓获。 苏轼了解情况之后，知道吴味道借自己的名义运送纱布偷逃税款，只是因为赶考的路费不够，不得已出此下策。 苏轼非但没有追究，反而另外送了一批货给他，让他安心赶考。 苏轼曾说：天下无一个不好人。 对于陌生人，他总是愿意从最好的方面揣度别人，宽宥别人。 人生而平等，每个人都应该被尊重。 站在陌生人的角度，将心比心，懂得别人的不容易，多一份宽宥，少一点计较，这是一个人最高级的教养。 03 对家人朋友不计较，是智慧。 家人、朋友、爱人都是我们日常生活里关系最亲密的人。 但是越亲密的人，我们越容易挑剔。 我们把好脾气留给外人，却喜欢把坏脾气留给最爱的人。 对亲近的人挑剔是本能，克服本能，对亲近的人不挑剔是种智慧。 不要去跟亲近的人争论一些无关紧要的事情，输了伤害的是自己，赢了伤害的是家人。 不要去干涉亲人朋友的选择，每个人都有自己的想法 ，都有自主选择的权利，不要强行干涉别人的选择。 对待家人也不要直接斥责他的过失，可以像春风化雨，循序渐进，切莫动不动就大发雷霆，那样只能让事情越来越棘手。 家是温暖的港湾，大家在一起互帮互助，相互砥砺，而不是斤斤计较，互相拆台。 有个名叫韩宗儒的人，喜吃羊肉且与苏轼交情较深。 于是，他隔三岔五给苏轼写信，苏轼回信后，他就拿苏轼的手迹换钱，买羊肉吃。 后来黄庭坚知道了，就拿苏轼开玩笑：古有王羲之以字换鹅，今有老师以字换羊啦！ 苏轼听完哈哈大笑。 一天，苏轼公务繁忙，韩宗儒一日之内连写了几封信，还专门派了一个人站在门外等候回函，“立庭下督索甚急”。 苏轼幽默地告诉来人：“回去告诉韩宗儒先生，本官今日断屠！” 朋友有了过错，只要不是触犯自己的底线，能够宽容的不妨一笑置之，就算拒绝，也不能让对方失了面子。 水至清则无鱼，朋友是我们自己选择的亲人，对朋友斤斤计较，最后陪伴自己的将只有孤独。 人活在世上，难免遇到一些不如意的人，不顺心的事。 斤斤计较，只会无意义地内耗，让自己心力交瘁。 我们能做到的，只有和解。 你我皆过客，人生百年，相遇就是缘分，何必计较那么多呢。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开