女人吸引男人的不是年龄，不是颜值，而是..... 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 如果问一个女人如何才能充满魅力， 答案是穿自己喜欢的衣服。 因为只有穿自己喜欢的衣服， 买自己喜欢的东西， 才能为自己的形象刷上一层快乐的光芒。 从另一个层面来讲， 人在买东西的时候， 花出去的钱都是在为自己的眼光和价值观买单。 不管是节省还是浪费， 拿在手里的那一刹那都与自身产生了某种连接， 是内在品味和眼光的表达。 所以25岁以后，不管你的收入多还是少，都不要再买便宜货了！因为当你穿的 时尚有品了，你想要的都会来找你，哦对了，减肥可能是个附加条件！ 如果你还在为不知道自己应该穿什么，应该买什么而苦恼，或许可以从以下的几条法则中寻到答案。 生活中现在多的是拿着3000+的月薪，却穿30000的时髦气质的女生～怎么做的？！ 其中的部分小心机来自原 单女装工厂的各种高端服装，每天都有数十款更新！品质方面堪比专柜的外贸服饰 ！价格却只是专柜的10分之一 比如英国新款风衣，采用高档嘎巴甸面料,走线完整精细，纯色双排扣设计，一针一线都是大师级制作，尽显收腰，这才配得上是——外贸服饰。 所以，今天给大家安利这家外贸店 店主微信号：QJF335 ▼长按下图二维码，即可添加 推荐理由：这家外贸店主打中高端产品，价格实惠，品质方面堪比专柜。服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款，质量放心。 1 Clothes美衣 No 标签 yes 气场 很多单品其实一直在穿，不同的是质感。100的裙子和1000的裙子区别不是在品牌标签，而是品质。 你穿的时髦美丽，自信独立的时候，别说前男友来了，全世界的男人都想撩你吧！ 在这里，你要的风衣，西装外套，碎花连衣裙，衬衫，针织毛衣，气质，长裙，职业服，维秘睡衣泳衣。打底小黑裙这里都有 2 Carrier包包 No 廉价 Yes 精品 女人有什么烦恼是一个包包不能解决的 如果有，那就来一打的！ 由于低成本劳动力等因素，国外品牌经常会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。考虑到原料制成成品过程中各方面的损耗，提供原料时会多给3%，即"计划报废物资"，以防万一。厂家在完成订单后，利用剩余的原料，制作了版型一模一样的产品，这就是外贸服饰。只不过因为是"庶出"，这类产品数量较少。 一个有质感的包包胜过N件网红爆款，即使穿着几十块的基本款，也可以熬出开挂的造型～ 店主微信号：QJF339 ▼扫描下图二维码，即可添加 3 Shoes美鞋 No 单一 Yes 多变 一双所谓的“大牌鞋”从厂家出来的净成本不会太高，但最终流入批发市场的价格却是偏高。其实，这些货是合同额内的一部分，它们经过另一个渠道步入商场各专柜的身价已是至少四位数以上的天价。 还有一种外贸产品因为种种问题，被品牌商拒收的"外转内销"，有时数量较多。最常见的是颜色差异，即与外商要求的不一致，但是质量跟专柜没太大区别。 都说男人看表，女生看鞋，虽然有点片面扯淡，但如果可以从头到脚都完美得无懈可击，那么一双优质的鞋不可少。 4 ACC配饰 No 繁多 Yes 细节 一件精致的配饰，在提升个人气质的同时更能令你光彩照人，瞬间成为时尚有品味的气质女人。看不见的地方，往往都隐藏着一鸣惊人的潜力，而刚好，配饰就具备这样的爆发能量！ 当然也不需要所有的配饰都要有，小小的点缀就可以了~记住那句明星和博主们的穿搭真理：“LESS IS MORE”件数不在多，有细节亮点，你就赢了！ 无论是社交、职场、日常，3大生活场景，店主都可以教给您修炼术！教你如何选购、搭配、整体造型的点睛修饰，帮你找到一套最适合自己、最系统完整的穿搭方法。 要当FASHION QUEEN，造型不贯彻“玩美主义”怎么行！无论是为了体现造型的质感还是潮流个性，想在穿衣打扮的历练中再升级，不如参考一下小编精心挑选外贸服饰店，为你下一次的搭配提供灵感吧~！ 小编诚挚地推荐这家外贸店，有兴趣的宝宝可以去看看 店主微信号：QJF339 ▼扫描下图二维码，即可添加 PS: 朋友圈都是店主挑选过的，质量百分百放心。 也许你见过很多类似的广告 但是这家外贸店跟其他家不一样，你值得看一看比一比 她们精心挑选，诚信经营，精致的做工绝对能让人眼前一亮 记住！ 拉开女人之间的差距是穿着与气质！ 气质不能一日养成，但是穿搭可以现在就改变。 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开