走进秋天，走进甜蜜的梦 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：李明峰丨朗诵：晓敏 摄影：王晓冬丨编辑：鸣君 伴随着蓝天白云飘来的微微凉风，伴随着黎明草尖露珠折射的丝丝凉意，秋来了。 也许我们和秋天隔着一道峻岭，经过春的“只争朝夕”的耕耘播种，走过夏的“汗滴禾下土”的艰辛劳作，经过风雨洗礼、坎坷磨砺，我们才能走进风清气爽的秋天、橙黄橘绿的秋天、银棉金谷的秋天。 秋天是多彩的季节。一阵秋风吹过，山坡红了，那是成熟的小灯笼似的柿子；湖水清了，清的可以见底，可以照人，宛如刚磨的明镜；山菊花开了，那样绚丽、那样娇艳，真是冬春以白、绿为主，虽清新淡雅却不乏单调；夏季虽是五彩缤纷，但毕竟只是花的海洋。惟独秋季，果实成熟，火一般的高粱穗，把大地染得鲜红；黄澄澄的稻谷，使田野洒满金色。雪白的棉花瓣，汇成白色的海洋；那“红于二月花的霜叶，犹如燃烧的火焰，昭示我们：“彩虹总在风雨后，人生历练才出彩”！ 秋天是快乐的季节。听！“秋虫音乐会开始了”，秋虫们都拿好自己的器具表演。你瞧！小蛐蛐拿出自己最拿手的小提琴“吱吱吱”的拉着；那小蜘蛛也跑来凑热闹，拿来一个口琴吹，吹得那口琴“嘶嘶嘶”的响，多好听啊！蚱蜢搬来一台钢琴不停的弹着，“叮叮叮”的响着。大肚子蝈蝈拉起自己的二胡“吱吱吱”的响。那音乐时起时伏，就像山上泉水不停的流着，又像茫茫草原上吹过的秋风，轻快悠扬。这些小小的生灵仿佛告诉我们：快乐不是谁的专场，快乐就是想唱就唱！ 秋天是收获的季节。走进秋天的田野，你看，玉米举着红缨乐了，忘掉了一个夏天的烦恼；高粱红着脸儿笑了，一曲酒歌在心灵酿造；稻谷捧着米粒欢了，披着金黄的绸衫跳起了欢快热烈的大型舞稻，似乎在为这丰收的季节庆贺。最开心的是农民，在田间地头收割、打场，那古铜色的脸，那被岁月刻下痕迹的皱纹里都洋溢着笑容，往日的辛苦和汗水仿佛就没有发生过。看着他们，你不禁感悟：幸福就是劳作收获。既然幸福如此简单实在，我们何必攀比奢求自寻烦恼？！ 秋天是甜蜜的季节。果园里的果子成熟了，你瞧，那金黄的是胖梨妞；那火红的是石榴哥，它正咧着嘴调皮地朝你笑呢；那紫红的是葡萄弟，它们一个接着一个的围在一起，多团结呀！那碧绿的是哈密瓜妹妹，她们用绿油油的叶子藏起来，偷偷地望着你呢！那桔黄的是橘子姐，胖乎乎的，好像在说：“我多甜呀！尝一尝吧！”……飘香四溢的瓜果启迪我们：不经历青涩，哪来丰盈的成熟？不经历苦涩，哪来开胃的酸甜？！ 秋天是思念的季节。鸿雁衔云啭秋思，枫叶霜染满山焰。秋韵入诗分外香，秋情秋思抱满怀！中秋节，游子遥望明月思乡情；九月九，登高望远念友情。明月情怀，秋水情思，对千里之外的亲朋思恋，对万里之遥的故友挂念，让人世间最美好的情愫在秋天的水云间流淌。“又是九月九,重阳夜难聚首……亲人和朋友举起杯倒满酒,饮尽这乡愁醉倒在家门口……”一首相思曲，几多亲情言！秋水似酒，温暖异乡游子的心。秋野似床，让隔着万水千山的亲朋故友，同枕秋的大地，共眠秋的秀美山川。 走进秋天，就犹如展开一幅画、一幅色彩斑斓的画。蓝盈盈的湖水、银亮亮的鱼儿，紫灵灵的葡萄、红扑扑的苹果、金灿灿的稻谷、绿油油的冬瓜、红艳艳的枫叶……打开这幅画，我们就可以看到风雨在纸上作色，日月在纸上洒彩，“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”。人生的长河又何尝不是一条流淌的画卷，也正是风雨历练、自强不息，才让生命的画卷如此流光溢彩，才有“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”的辉煌大写意！ 走进秋天，就犹如打开一本书、一本心灵鸡汤的书。秋是成熟的季节，是收获的季节，是充实的季节，却也是淡泊的季节。教我们成熟，教我们冷静，教我们懂得感恩，更教我们付出才有收获。是的，谁不在春天播种的时候，盼望那金色之秋！“樱桃好吃树难栽”，无论你在什么岗位，无论你做什么工作，秋天的田野，激荡着人们的情怀，诉说着一个颠覆不破的真理：“秋天的硕果不属于春天的赏花人，而属于春天的耕耘者。” 走进秋天，就犹如吟咏一首诗，一首意味深长的诗。“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”，秋天是“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的季节；“未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声”，秋天是“少年易老学难成 一寸光阴不可轻”的季节；“月上柳梢头，人约黄昏后”，秋天是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”的季节；“荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝”，秋天是“一年好景君须记，最是橙黄桔绿时”的季节……秋天告诉我们珍惜光阴、珍惜友情、珍惜爱情、傲骨凌霜、昂扬向上！ 秋天是甘美的酒，秋天是清丽的词；秋天是甜蜜的梦，秋天是醉美的歌。 飒飒秋风涤尽胸中的积郁，让人神清志爽；粮食进仓瓜果飘香,理想的储仓正悄悄丰满；秋天的情感流溢着苦尽甘来的味道；秋天的生活蕴含着沉甸甸的永恒…… 我愿化作一片叶子，一朵小花，一颗果实，挂在秋的枝头，融于这绚丽丰美的秋天，让生命在灿烂辉煌的秋光里沉淀、感悟、成熟、升华！ ［品读时刻·pindushike］ *作者：李明峰，《天涯明月美文美诵》总编，中国作协会员，多家媒体特约记者，内蒙古五一新闻奖获得者，河北邯郸临漳县人，喜欢旅游、摄影、文学，作品散见于多家报刊电台和网络媒体平台,文字或如小桥流水、杏花春雨婉约柔媚,或如大江东去、长河落日豪放粗犷，深受广大读者和资深诵者喜爱。人生格言：命运因跌宕而多姿，人生因奋斗而精彩！微信号：15048925712 公众号：天涯明月美文美诵。 *诵者：晓敏，媒体人，喜欢音乐、读书，热爱朗诵，崇尚简单生活。喜欢将文字转化为声音，与您一起徜徉在有声的多彩世界里。 *摄影：王晓冬，著名摄影师，中国poco摄影网风光版总版主，无锡摄影网人像版版主。作品以风光及人像摄影见长，有着中国式的浪漫。作品意境悠长，耐人寻味。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开