人这一辈子，就是个过程 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 点上方绿标收听主播雁和鸣诵读美文 人这一辈子，无非就是个过程， 荣华花间露，富贵草上霜， 生不带来，死不带去， 得意些什么?失意些什么? 顺其自然、随遇而安， 如行云般自在，像流水般洒脱， 才是人生应有的态度。 吃了就吃了，不要去后悔; 爱了就爱了，不要去猜疑; 散了就散了，不要去诋毁。 当你在高处的时候， 你的朋友知道你是谁， 当你坠落的时候， 你才知道你的朋友是谁。 你可能在一个人面前一文不值 , 却在另一个人面前是无价之宝。 谨记自己的价值所在。 这就是人挪活的道理所在。 遇到爱你的人，学会感恩。 遇到你爱的人，学会付出; 遇到嫉妒你的人，学会低调; 遇到你嫉妒的人，学会转化; 每个洒脱的背后都藏着不舍， 每个放下前都是挣扎， 一个人，就算再留念， 如果你抓不住，就要适时放手， 久了你会神伤，会心碎。 任何事，任何人， 都会成为过去， 不要跟它过不去，无论多难， 我们都要学会抽身而退。 现在过的每一天， 都是余生中最年轻的一天。 请不要老得太快， 却明白得太迟。 ［品读时刻·pindushike］ *主播：雁和鸣，本名曾建和，1959年生，福建漳州人。首届夏青杯朗诵大赛全国总决赛优秀奖获得者；中华诗词学会会员；漳州诗歌协会顾问；漳州关帝文化交流协会顾问；漳州诗词学会理事；漳州播音主持朗诵协会理事。个人微信号：yhm1699 个人公共号：雁和鸣品读斋。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开