不生病的10条铁律！院士、名医都赞同！想不生病，一定要看 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 喜欢养生的人知道，想要不生病，需要均衡饮食、坚持运动、保持良好的心情等，但真正能做到这些的人，却是少之又少！当我们难以坚持好的习惯时，想要不生病的话，一定不能再去做伤害身体健康的事情！ 今天，和大家分享一些“不生病”的经验总结，其中不乏院士、名医的养生秘方，想要不生病，一定要记住这“不生病的10条铁律”！ 定律一 郝万山：不生气，就不生病 “不生气就不生病”，这句话不是谣言，是北京中医药大学教授、博士生导师郝万山50年从医经验的总结。 生气所导致的疾病，到底发病率有多高呢？美国亚特兰大疾病控制中心发现，90%的疾病都和精神压力有关。 郝万山教授说：“你看好多人，到处都抱怨，看啥都不顺眼。国家怎么这个样子，社会怎么这个样子，单位怎么这个样子。回到家就抱怨，家里人怎么这个样子，抱怨就是一种负向情绪。” 郝万山教授还说：“现在，世界卫生组织统计，百分之九十以上的疾病，都和情绪有关。嘿，只要我们把控好情绪这个关，我们就可以不得病，不得大病，少得病，晚得病。” 正所谓，病由心起，魔由心生。不生气就不会生病，少生病，不作死就不会早死。 定律二 许良:不熬夜 上海市中医医院神志病科主任医师许良指出，熬夜，已成为现代生活中的一种经常现象，认为熬夜后昼补就行了，这些认知是不正确的。 长期熬夜的人，皮肤受损也会非常严重，皮肤休息最好的时间就是晚上，晚睡会增加皮肤的负担，引起一系列皮肤问题，肤色暗淡，起痘；熬夜者喜欢吃夜宵，夜晚进食使人难以入睡，白昼还会食欲不振，造成营养不均衡，诱发肥胖。由此，疾病丛生。 研究认为，一般睡眠以晚上9-10点至早上5-6点为正常睡眠时间，一夜睡7-8小时，一般不得少于5-6小时。只有这样尊重自然界阴阳消长规律，才符合人类的生理规律。 定律三 于娟：不乱吃 前些年，因癌症去世复旦女博士于娟曾这样剖析过自己的患癌原因，其中有一条就是不好的饮食习惯：瞎吃八吃（因为爱尝鲜，吃过孔雀、海鸥、鲸鱼、河豚、梅花鹿等），暴饮暴食、嗜荤如命。 于娟在其博客中写道，我是个从来不会在餐桌上拒绝尝鲜的人。基于很多客观原因，比方老爹是厨子之类的优越条件，我吃过很多不该吃的东西，不完全统计，孔雀、海鸥、鲸鱼、河豚、梅花鹿、羚羊、熊、麋鹿、驯鹿、麂子、锦雉、野猪、五步蛇诸如此类不胜枚举。 然而，我却必须深刻反省，这些东西都不该吃。 我们要相信我们聪明的祖先，几千年的智慧沉淀，他们筛选了悠长的时间，远远长过我们寿命时间的无数倍，才最终锁定了我们现在的食材，并由此豢养。如果孔雀比鸡好吃，那么现在鸡就是孔雀，孔雀就是鸡。 定律四 王敏清：不能不动 原中央保健局局长王敏清曾在一场讲座中指出，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能坐车的绝不步行；宁愿排长队等电梯，也不畅畅顺顺爬楼梯。这应当是很多人不曾察觉，但却每天都在遵循的“生活潜规则”。 长此以往，后果就是身体各项机能全面退步。“动物、动物，就得多活动；不动？那就死得快”，王敏清说得很直接。 王老78岁的时候，还爬楼梯去看望老师，不坐电梯；干家务爬上爬下，动作麻利，行为敏捷；十多年的体检报告里，各项指标几乎没有发生过变化…… “多活动，不贪图享受，保护自己的功能，才能健康长寿。这比你先大口大口不节制地吃，结果三高了、肥胖了，又挖空心思减肥这样瞎折腾要好得多。想健康，就得对自己狠点儿”，王老的话总是特别实在，却又十分在理。 定律五 何煜民：不较真 上海中医药大学教授何裕民提到，二三十年的临床实践让他注意到一个现象，相对来说，城市里有一批人特别容易生癌：财务、会计、审计、人事、统计等职业女性以及中小学老师。 这些工作需要非常认真的工作态度，不能出差错。这就导致她们养成了一种一丝不苟、非常谨慎、压抑自我、吹毛求疵，甚至追求完美主义的习惯。所以，神经系统的弦始终都绷得紧紧的，内分泌就紊乱了，靶器官也受不了了，癌症也来了。 追求完美是个好事情，但是过度追求，对于健康来说，有的时候又不是好事情，特别是那些有点洁癖的、对细节都重视到极致的人。 定律六 不过度伤心 2016年，18岁山东女孩徐玉玉因被骗巨额学费，伤心欲绝而亡，让人扼腕，可见伤心多么的要命。 据《辽宁日报》报道，美国研究人员发现，过度悲伤有可能使心脏受到伤害，出现类似心脏病发作的症状，包括胸闷、呼吸急促等，这类症状被称为“心碎综合征”。此外，英国也有类似研究证实，情绪激动变化或心理压力过大，如失去亲人等，会使人“心碎”而死。 因此，当出现伤心情绪时，要学会倾诉。找朋友、家人聊聊天，不能憋在心里，那些表面上看起来似乎控制住了情绪的人，实际上却使情绪的垃圾可能转入体内，反而给体内器官带来压力。还可以通过适当的途径发泄，例如健身运动等。 定律七 支修益：不压抑自己 “在临床肺癌病人中发现，接近一半的病人与长期的心情压抑、性格抑郁有关。”首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益教授曾这样介绍。 现代医学发现，癌症好发于一些受到挫折后，长期处于精神压抑、焦虑、沮丧、苦闷、恐惧、悲哀等情绪紧张的人。 精神因素并不能直接致癌，但它却往往以一种慢性的持续性的刺激来影响和降低机体的免疫力。造成自主神经功能和内分泌功能的失调，使癌细胞突破机体免疫系统的防御，进而形成癌症。 定律八 不透支自己 2016年年底，微博上有人发文称：彼时刚刚53岁的李连杰，看着却像个70岁的病态老头。常年的打戏，使得李连杰脊椎严重受损，再加上他得了甲亢，一直服用激素导致身体发福，使得往日铁骨铮铮的功夫巨星，成了今天面部浮肿，沧桑憔悴的模样。 工作上拼命三郎类型的人，生命的弦始终紧紧地绷着，很容易透支自己，这就极易导致人体内分泌和植物神经系统经常处在紊乱状态，身体也自然好不了。 人体是有使用寿命的，会保养的人活得久一点，随意浪费自己健康的身体就活得短一点，比如无限制地加班，无限制地玩乐，无限制地用眼。 定律九 不要太操心 孩子已经过了三十，连个对象也没有； 儿子两个月没来了，是不是做生意赔了？ 天气冷了，也不知道穿毛衣了没有？ …… 有的中老年朋友操心自己的事情不多，但却总是操心儿女，甚至因此产生了很多紧张焦虑的情绪，胃肠道能感知我们的压力和情绪变化，长期不良情绪会造成胃肠功能紊乱。 很多爱操心的人会发现总是出现腹痛、腹部不适及排便习惯改变等毛病。 定律十 不能太孤独 孤独无助的老人易患忧郁症、老年痴呆症及心血管病症。人与人之间和谐的互助来往，其良性情绪与信号，对维护心血管功能有益处。 心脏病人有人陪伴，可在心脏病猝发时获得他人的救助，使病人心理上有所寄托与慰藉。结伴共同生活并非局限于配偶，只要不孤独、寂寞，对心脏即有裨益。 记住这10条定律，不生病自然健康长寿。 ［品读时刻·pindushike］ *来源：健康圈（ID：amy6562) 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开