瓦在，家在！ 点击关注☞ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 什么是家？ 有人说，有房就有家； 也有人说， 是和亲人一起生活的地方。 可我想说， 家是旧时江南的粉墙黛瓦， 是寻常巷陌间燕子的呢喃， 是不论经历多少风风雨雨， 依然默默等候我归去的老瓦房。 直到现在我都记得， 在家的一瓦之下， 有着我和伙伴们的嬉笑怒骂， 也有着一家人共度的安然岁月。 可时间不疼人， 老瓦房渐渐被一栋栋钢筋水泥的洋楼替代， 亲人们也去到更远的地方。 何处是吾乡？ 在千年的岁月中， 中国祖先们曾以金取土， 以水和泥，于烈火中烧结成瓦， 将瓦叠于椽木之上， 一瓦遮头，为中国人又遮风又挡雨。 瓦，顺乎阴阳，合乎五行， 它不仅守护我们走过千年岁月， 更是陪伴我们生老病死。 细思间， 不禁为祖先们的智慧而心生感动。 从最初的茅檐低小， 到后来的檐牙高啄。 不仅有效抵御了风雨， 而且保证了建筑的美观大方， 形成了独具特色的东方美。 瓦是屋子上的天地。 一簇一簇，长满了草， 与日月，见证了摩肩接踵的繁华， 也目睹过门可罗雀的沧桑。 即使如此，瓦依旧蓬勃。 以一个最平凡的姿态， 完成最伟大的使命。 在最贫瘠的土壤里， 鼓起最大的勇气。 北方的瓦古朴大气—— 见证了朝代的兴亡与更替， 同时也见证了辉煌与沧桑。 随便掀起一片历史的气息扑面而来， 指向旧朝遗梦。 南方的瓦精巧温婉—— 在氤氲着烟雨的江南水乡静默不语， 黛瓦白墙，黄梅雨落， 便是一幅绝佳的山水画， 在素纸上洇染出一方诗意。 “燕子飞时，绿水人家绕”， 诸如黄墙黛瓦的土坯房， 凝聚了数个时代的艰辛。 燕子，则是他们的见证者。 青砖黛瓦，是燕子栖息地。 燕子的到来，也给缔造者无形的安慰。 从茅檐低小，到檐牙高啄， 形成了独具特色的东方韵。 《清明上河图》中， 一段京华烟云飘在瓦上。 远远看去，青瓦盖顶的普通人家， 它不同于琉璃瓦铺就的宫殿， 华丽庄严不可亲近。 只因它记载着中国普通百姓生活的点滴， 带着一丝温润，淌过流年沧桑。 人们常说瓦通灵， 殊不知人有生死，瓦亦有。 所以每隔几年都需要上房“捡瓦”， 人们会选择在一个天朗气清的日子里， 用新瓦把老瓦换下。 只为让瓦质本洁来还洁去， 归于山林，归于天地， 归于我们最初的来处。 春天，落花铺满青瓦， 夜里忽来一场雨， 雨点敲击瓦楞的清响， 瓦沟淌水的声音， 清清泠泠，飘入梦乡， 是“一春梦雨常飘瓦”。 夏天，烈日炎炎，青瓦沉沉， 老猫在屋檐阴凉处打盹， 庭前投下斑驳的树影， 午梦被流莺婉转的啼声唤醒， 是“绿阴满地日当午， 梦觉流莺时一声”。 秋天，丰收了， 一片片青瓦晒着红色的辣椒， 烟囱上升起袅袅炊烟， 氤氲着人间的烟火气， 温暖而妥贴， 是“暧暧远人村，依依墟里烟”。 冬天， 屋子里燃烧着猩红的炭火， 雪花片片落在青瓦上， 月光清冷如水， 是“雪花数片又成晴，透瓦清霜伴月明”。 就这样， 从秋流到冬尽，春流到夏， 有瓦的日子，春夏秋冬都是诗。 一瓦，泥土涅槃，挡夏冬之炎， 不惧空中倾盆雨。 建造一座房，温暖一村庄， 掠过一封驿站飞信， 走过一把雨中纸伞。 弥留的，是不散的温度。 它们就像一位老者，踽踽独行， 向每一位过客讲述自己的离奇。 奈何，时代已久远， 行人脚步太匆匆，无人驻足， 旁听那一段段记忆的烙印。 那个时代的光辉，就这样渐渐久远。 自2000年至2010年， 10年间90多万个古村落消失， 伴随着消失的，还有中国的瓦房。 冯骥才痛心疾首的说： “每座古村落都是一部厚重的书， 可是没等我们去认真阅读它， 在城市化和城镇化的大潮中就消失不见了。” 在春夏之交，一丝丝， 细雨沿着瓦的纹路汇聚成溪， 顺着斜尖倾注而下， 声声滴答传向远方。 思绪飞远， 仿佛回到那些日子： 春日寻花、夏日乘凉、秋日欢喜丰收、冬日围炉取暖。 一片瓦， 遮住的风吹日晒， 也承载了欢声笑语。 不管是否情愿， 生活总在催促着我们不断向前， 在漫长的时光中， 我们安身立命的瓦房， 在漫长的历史长河中， 已然幻化成我们的精神故里。 人们常说， 回不去的地方叫故乡， 到不了的地方叫远方。 可瓦房，始终让人无法忘却。 瓦在，家在。 文章版权归原作者所有，如有侵权联系处理。 感恩阅读，随喜分享 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开