人民日报推荐20幅漫画，适合每一个人，非常值得一看（牢牢收藏） 点击关注☞ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 1、只有一片叶子时人们会抬头仰望，满树叶子时，人们便低头赶路。 2、成功并不在于别人走你也走，而是在于别人停下来，你仍然在走。 3、原谅别人常常比指责别人更具有杀伤力。 4、人不是火柴，不能一擦就冒火。 5、只要你长着耳朵，就会听到不中听或中听的话，不必为此烦恼。 6、不知道转弯的人走不远。 7、在小溪里，鱼常常感觉自己很大；到了大海里，它才知道其实自己很小。 8、把朋友变成敌人是一种愚蠢，把敌人化为朋友是一种智慧。 9、只欣赏鸡的脚印，便看不到天上的雄鹰。 10、最诱人处最危险。 11、人们总是在头脑发热时做出一些傻事，供平静下来反思。 　 12、控制不了自己，你就控制不了别人。 13、你心中的空间越大，生长的花朵就会越繁茂。 14、生活是一部多幕剧，在不同的场次里，人们变换着不同的角色。 15、和小人对骂，你会变成矮子。 16、能随风飞到天上去的，一定没有什么分量。 17、你站在阴影里，却说太阳对你不公平。 18、温柔不一定是陷阱，陷阱一定温柔。 19、影子是不真实的，它不是在夸张，就在缩小。 20、给个猴牵着，就以为自己是齐天大圣。这是人们常犯的错误。 感恩阅读，随喜分享 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开