早上第一杯水喝什么，原来很多人都喝错了，医生也建议这样喝 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 清早起床,有人习惯喝一杯白开水,有人习惯喝一杯淡盐水,还有人喝蜂蜜水。 到底喝什么水最好呢？ 白开水有清肠作用，蜂蜜水有保护血管，通便，降压，消炎，促进创面愈合，改善肝功能及增强体质的作用。淡盐水可以清理肠道，使习惯性便秘得到改善。 早晨醒来体内大部分水分已被排泄和吸收，这时空腹饮一杯蜂蜜水，既可补充水分，又可增加营养，完全可取代白开水的位置。而淡盐水是不利保健的，因为正常情况下，人体内的钠一般不会缺乏，摄入过量有可能导致或加重高血压，肾炎等疾病。 抗菌，止咳，护肝 提高免疫力，强身健体，助眠......好处太多了 看完这些 有没有一种马上来杯蜂蜜水的冲动呢 小编推荐深山一个养蜜世家给大家！ 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 蜜蜂霞的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。 蜜蜂霞小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，再后来都是被一些有身份的人买走。 现在的市场上很少能买到这么好的土蜂蜜了。所以这些人都要提前一年就把明年的蜂蜜给订走了。 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜， 甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？” 但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心。 从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 蜂蜜霞每天都在朋友圈分享关于蜂蜜的小知识哦 蜜蜂霞的父母都是热心，单纯，朴实的山里人。 养蜂老手，从小就说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品质从小就熏陶着杨霞。 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易，好在如今孩子也大了，杨霞毅然决然的放弃了在干净的办公室上班的生活，坚定不移的将青春付诸深山，与蜂群作伴！这一点让我很是感动。 蜜蜂霞的这种决心与信念，感动了不少人。为了找回儿时纯真的味道，蜂蜜霞的蜜都是自家养的土蜂。 父母教她：咱农家人讲的就是善良和诚信！ 山路弯弯曲曲的石子路，蓝天白云，上山还有好一段泥泞小路！ 勤劳的中华蜂在百花中取蜜，一年四季的美景！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ 每一张随拍的都是美美的呢！这种大自然环境里的蜂蜜不纯都不行啊！ 最开始的时候，很多人会喝不习惯蜂蜜。但喝过一段时间之后，很多小姑娘发现自己莫名对蜂蜜开始“上瘾”： 纯天然甜味，没有添加剂成分 这是来自大自然最纯粹的美味 蜂蜜中的营养成分，帮助人体提高免疫力 即使熬夜火气也消除的很快，再也不用担心上火了 蜂蜜是帮助睡眠的良药 每天睡前一杯蜂蜜水，用40°左右温水冲服 一整晚都能睡得无比香甜 2勺蜂蜜+20毫升温水制作成面膜 长期使用，脸上的雀斑都能淡化很多~ 因为喝了，你会发现皮肤白嫩、细腻、有弹性 蜂蜜中含有的葡萄糖、果糖 多种维生素、氨基酸和多种抗氧化物质 不用化妆品的掩饰，释放美丽从内而外 小编还特意加了蜜蜂霞的微信 看她微信里每天忙碌的状态 能身临其境到她的养蜂现场 能感受到蜜蜂霞的质朴热情 扫描下方二维码每天收获一些蜂蜜小知识 来自大山的馈赠，源自小时候的甜蜜 无论给自己还是送家人 都是一份唇齿间的甜蜜和幸福 为了保证品质，一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开