睡前吃五粒，大补肝肾、抗衰老、降三高，功效看得见！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 在卫生部公布的63种药食两用的名单中，枸杞名列榜首。 作为传统的中药，它向来负有盛名，尤其是在睡前吃上五粒枸杞，功效更甚，对安眠、缓解口干、减肥有很大的帮助。 在一些化学成分分析中，枸杞含有丰富的天然胡萝卜素、维生素C、枸杞蛋白多糖等等营养成分，甚至是被誉为“东方神草”！可见它的作用也是得到了很多人的认可。 但其实99%的人吃错了方式，对其功效了解也不甚全面。那么，吃枸杞有什么好处呢？ 每天吃五粒 升免疫、降三高 中医上认为，人在夜间睡眠状态下，会出现口干的情况，这是因为肝肾阴虚导致津液不能上承导致的。而枸杞具有滋补肝肾、生津安神的作用，可以帮助消除渴咽干症状，尤其是老人家。 不过用量要多加注意，一般以量少为原则，食用5颗左右就足够。在我国近代，也有名医家张锡纯曾经患上夜间烦渴症，饮水难消，他遂“嚼服枸杞子少量”，症状于是缓解。 吃食枸杞的时间是没有特别的限定什么时候吃的，在平时适当的食用对人体还有这些好处： 1、调血糖、降血压、降血脂 枸杞可以帮助调节血糖，降低血压，防治心脏病、动脉硬化等疾病。 食用枸杞子还可以降低血清里胆固醇和三酰甘油的含量，减轻和防止动脉硬化，是冠心病人的良好保健品。 2、抗癌 枸杞对癌细胞的生成和扩散有明显的抑制作用，当代实验和临床应用的结果表明，枸杞代茶常饮，能显著提高和改善老人、体弱多病者和肿瘤病人的免疫功能和生理功能。 3、增强人体的造血功能 枸杞子有明显促进造血细胞增殖的作用，可以使白细胞数增多，增强人体的造血功能。 4、益精明目 枸杞俗称“明眼子”，自古就有被用来治疗眼科疾患的故事。这是因为枸杞子含有丰富的胡萝卜素、多种维生素和钙、铁等健康眼睛必需的营养物质，故有明目之功。 5、滋肝补肾 枸杞子具有保肝补肾的作用，能抑制脂肪在肝细胞内沉积，并促进肝细胞的新生。此外还能生津安神，睡前嚼服枸杞，既可缓解夜间口干，还能帮助睡眠。 6、抗氧化、抗衰老 枸杞子为扶正固本，生精补髓、益气安神、延缓衰老的良药，自古以来就是滋补养人的上品，可有效地增强各种脏腑功能，能改善大脑功能和对抗自由基的功能，提高皮肤吸收氧分的能力，具有明显的延缓衰老的作用。 7、提高机体免疫力 枸杞有提高机体免疫力的作用，可以补气强精、滋补肝肾、抗衰老、止消渴、暖身体、抗肿瘤的功效。 枸杞的吃法 99%的人都错了！ 在生活中我们见到的枸杞常常是在汤、粥、酒、茶中，其实，枸杞最好是干嚼。 由于受水温、浸泡时间等因素的影响，枸杞子中只有部分药用成分能释放到水或汤中。 直接用嘴嚼，对枸杞子中营养成分的吸收会更加充分，更有利于发挥枸杞的保健效果。 但干嚼很容易滋补过度，再者很多人可能不习惯那种味道。别急，泡水喝也有办法让枸杞发挥养生功效，那就是泡水时加一物。 枸杞配一物 营养更滋补 1枸杞+山药：降血糖、养脾胃 山药和枸杞的滋补功效有不少相似之处，都可强肾固精、降低血糖、养脾护胃。再加上枸杞平补阳气的作用，秋冬喝还能增强耐寒能力。 2枸杞+山楂：预防动脉硬化 枸杞山楂茶最突出的功效就是降脂护血管，对于动脉硬化有一定的预防作用。 3枸杞+菊花：清肝明目 菊花茶中加入枸杞，泡出来的茶就是有名的「菊杞茶」，该茶能有效改善眼疲劳、明眼护眼。 提醒：枸杞菊花茶固然有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有人都适合服用。体质虚弱、抵挡力差的人平时应该多吃点枸杞，但正在感冒发热、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开