杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 鲍亚飞 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 生活中，你是否经常接到各种骚扰电话，刚买了房，多家装修公司就找上门来；二手中介怎么了解你家老宅信息……房产公司、装修公司、中介公司、物业等。 究竟是谁，泄露了你的个人信息？ 1 他创造了业界神话： 5000元的住户信息帮他非法获利60余万元 释某是金华兰溪人，今年37岁，一直在一家装修公司工作，公司规模很大，在全国有上百家连锁店，但是释某一直不温不火，工作了8年还是普通员工。 今年5月份，释某随公司来到建德设立了一个办事处，释某一心冲击业务，动足了脑筋，花了5000元买到当地一个高档小区800多住户的信息，有了这么详细的住户信息，他挨个上门或者电话，并且利用自己的经验“看人下菜”，竟然在短短3个月内，拉到该小区60多户的房屋装修业务，提成就达到60多万元，创造了公司在全国的记录，堪称“业界神话”。 民警在金华抓到他的时候，他已经被公司破格提升为某地市负责人，并且是该分公司的法人，释某坦言，知道这么做是违法的，绝大部分住户也对这样的被动推销很反感，但是在利益驱使下，他还是没能抵御住诱惑。目前，释某已被公安机关刑事拘留。 2 辞职前捞一票的想法 将他送进了看守所 30岁的郑某是温州苍南人，在建德某房产公司做销售，在他看来房产销售这几年越来越难做，并且收入也不好，于是想着做到5月底就辞职回家。 当然，作为一名房产销售，郑某手上有这个小区上千条住户信息，于是他想到，走之前把这些卖出去！ 郑某将2000余条公民信息，卖给了3个买家，获利2万余元。其中130户排屋主的信息就卖了近万元，拿着这笔不义之财，郑某辞职了。 9月1日，警方在建德抓获郑某，他依旧处于无业状态，目前，郑某被警方刑事拘留。 3 连开六家房产中介分店， 指导传授获取公民个人信息的老板终于二进宫了 童某，杭州余杭人，今年30岁。在外人看来，童某事业有成，近几年凭借着自己的能力在余杭开了6家房产中介分店，日子好不快活。甚至，作为行业老手的童某还拓展业务，与建德梅城人姚某在新安江一起经营了一家房产中介。 可是，近日，童某和姚某因侵犯公民个人信息落网。 童某自己身为6家分店的老板，为了获得更多的房产信息，在日常工作中培养和指导每个店的店长从物业公司等处非法获取公民个人信息，等到店长学会后，再去指导给手下的业务员。自己还规定了每个业务员每天要打100个电话，新增10个房源。 其实，童某深知自己的行为是违法的。他自己曾在2016年因侵犯公民个人信息的行为被杭州公安机关刑事拘留，但是，在利益的驱使下，被法律惩罚过一次的童某依旧不知悔改，重蹈覆辙，最终被建德公安局刑事拘留。 4 懵懵懂懂交易公民信息 90后中介销售卷入案件中 小章和小杨是两个90后外地来建德务工人员，今年3月和5月，分别在两家中介公司找到销售的工作。刚上班，老板就给了她们一份“潜在客户”的名单，并且嘱咐她们，这是商业机密，要保密，不能给外人看。 5月的一天，两人在同一小区遇见，一见如故的90后聊起自己的工作，顿时起了惺惺相惜的感觉。于是两人一合计，“分享”了彼此手中的名单，虽未直接获利，殊不知这样的举动已构成了侵犯公民个人信息罪，两人均被刑事拘留。 今年8月，建德警方通过排查，了解到在当地有这么一张非法侵害公民个人信息的交易网的存在，立即成立了专案组，顺藤摸瓜打掉一批涉嫌侵犯公民个人信息罪的犯罪嫌疑人，目前，该案仍在进一步办理当中。 “雷霆”行动以来，杭州建德警方破获一起涉嫌非法侵犯公民个人信息案件，涉及杭州、金华等地几十万条公民信息被非法侵害。 目前，该案已有30名嫌疑人被刑拘。 来源：钱江晚报/浙江24小时首席记者 鲍亚飞 通讯员 余炫 值班编辑：倪王镇 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.一点点、鹿角巷、CoCo……10家网红奶茶店被抽检！“无糖”奶茶的含糖量虐心了 3.80户雅安老农，种出网红猕猴桃，杨幂舒淇都为他们站台 鲍亚飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开