宁波姑娘深夜接到两个杭州电话催挪车，以为是恶作剧！结果太意外了 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 最近，宁波有位女士碰上了怪事，车好好在停车位上，并没有影响到别人通行，却一连接到两个挪车电话…… 网友@sally小姐姐 爆料： 注：记身边发生的一件很温暖的小事 事情发生在昨晚，我宁波的朋友接到了一个挪车电话。因为朋友的车停在车位上，并没有影响到其他车辆通行，然而还是接到了杭州打过来的挪车电话，她第一反应就是恶作剧并未理会就自顾自的洗漱去了，没想等到洗漱完之后又接到了第二个挪车电话，小姐姐便带着疑虑急匆匆的去了楼下。 然而，事情并未如正常的轨迹发展，此时的路边空无一人，却引发了一波对于生活中善良美好的感慨。毕竟在这冷漠的生活中，一丝的温暖便会给你的人生带来光亮。所以大家不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼，生活中总还有那些不期而遇的温暖，也许正在悄然改变着你，斯人若彩虹 遇上方知有~~经过重重磨难，也终于找到了这位好心人，是雷锋本人没错了，虽然没有直接对话，但也让客服小姐姐转达了谢意。 具体内容见下图，以下是小姐姐跟我们讲述的事情经过。 如此温馨的帖子 引来了网友们的一片点 网友热评 @天上地下纵横百里：就算生活一地鸡毛，也总有些小确幸，小幸运 @手机29281：给这位小哥哥点赞，很多人可能路过就不管的细节，他却记在心上 @佛曰_惜时：上次我看见有位车主后备箱没关也打了挪车电话，让转达过来关后备箱 @家有金毛叫芒果：挪车电话还有这用处，学了一招 @威神：杭州就是好，杭州人更好。生活在杭州很幸福，这个一个让人有幸福感的城市。 @正：杭州最具幸福感的城市可是实打实的。 来源：19楼 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 3.80户雅安老农，种出网红猕猴桃，杨幂舒淇都为他们站台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开