深夜，有个男人上墙上树还往房间里瞄！真相让人大跌眼镜 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 看到这张照片，大家来猜一下，这个拉着树枝蹲在围墙外的男人，是什么身份？ 小偷？干了坏事被迫躲起来的坏人？ 真相可能会让大家大跌眼镜。 照片中这个看上去有些狼狈的男人，是湖州市开发区公安分局刑侦大队的民警徐卫彪，人送外号“彪哥”。 这张照片是8月30日彪哥远赴山东临邑县抓捕时，同事小潘在凌晨1点钟的时候随手拍下来的。 为什么彪哥会像“猴哥”一样抓着树枝蹲在围墙外呢？ 这几天这张照片被很多人转了，背后的故事也随之揭开。 半夜蹲矮墙6小时 清晨上演“神兵天降” 凌晨的山东临邑县的村落里，看不到太多光亮，村民们还是习惯早早入睡，整个村子显得格外静谧。 当人们已进入梦乡的时候，有两名来自湖州的警察，却不敢有一丝睡意，正在准备着一场突击抓捕，其中一名警察，就是照片中的徐卫彪，他和同事小潘正在村子里布控一名诈骗团伙的嫌疑人。 农村的房子外头，砌了两米多高的围墙，站在地上无法直接查看到内部情况。 由于村子比较偏僻，平时鲜有外来人员进出，为了不打草惊蛇，徐卫彪决定在晚上想办法“潜伏”。 嫌疑人家围墙外头有一棵树，树边上有一处矮墙。徐卫彪给小潘使了个眼色，他很快就领会，蹲下身子，让彪哥踩着他的背爬上了树。 蹲在矮墙上，徐卫彪终于可以看到院子里的情况了，凌晨的院子里静悄悄的，嫌疑人房间的窗帘紧闭，一点光线都没有，无法确定屋内情况，徐卫彪只能继续在矮墙上蹲守。 矮墙很窄，蹲久了腿麻，担心会摔下去，彪哥靠着树干休息了下，顺便让腿稍微放松一下。这一蹲，就是将近6个小时。实在饿得不行了，就掏出面包啃几口。 清晨7点不到，天色已开始变亮，收获了十多个蚊子包的徐卫彪眼睛突然一亮——院子里有动静！ 一个男人拉开了房门的窗帘，徐卫彪定睛一看，没错，就是嫌疑人。 徐卫彪指示小潘去敲院子的门，就在嫌疑人开门的一刹那，徐卫彪从越过院子的围墙跳了下来，和小潘前后夹击，迅速控制住了嫌犯。 直到手铐拷上的那一刻，嫌犯都还没反应过来，这一大清早，自己怎么就被警察抓住了。 从计算机老师到刑警 彪哥这一转型很酷 其实，这已经不是彪哥第一次上墙上树了，在同事们眼中，徐卫彪活脱脱就是个“猴哥”。 “你一看徐卫彪这个人你就知道，特别机灵，大家一起研究案件时，他总是最有灵感的那一个，所以我们大家给他取了个外号叫‘猴哥’。”领导和同事们一提起他时便赞不绝口。 “也不止我一个人会上墙上树，为了案件侦破，大家都会这么做。”徐卫彪笑笑说，自己爬过湖州当地和外地不少的树和围墙。 其实今年32岁的彪哥2009年从浙师大毕业后第一份工作，是小学的计算机老师，在讲台上坚守了6年后，2015年徐卫彪决定要换个环境尝试一下，通过社会招考进入了公安系统。 计算机专业出身这一原本的特长也帮了他不少忙，“比如对于嫌犯数据的分析、研判，很多时候会通过电脑做得比较得心应手，希望通过自己的专长，能够更加快速、专业地侦破各类案件。” 进入公安工作3年的彪哥很低调，坦言自己还是个新兵，需要学习的东西还很多。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 华炜 通讯员 卞婷 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 3.宁波姑娘深夜接到两个杭州电话催挪车，以为是恶作剧！结果太意外了 4.拼团丨整个欧洲都在用的痔疮膏，一涂就有效 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开