火光冲天！宁波闹市一拆迁房突发大火，隔壁就是七塔寺 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 今天上午10：30左右，宁波闹市区一幢拆迁房突然起火。 起火房屋在百丈东路与淇漕交叉路口东北侧，紧邻七塔寺。 事发后，最近的江东消防彩虹路中队第一时间赶到现场，随即展开扑救。随后，周边的消防力量陆续赶到，投入到扑救中。 初步了解，起火的房屋为待拆迁房，位于七塔寺旁的拆迁的地块。经确认，此前起火房屋内已经封闭，并没有人员进出。 11:05，截至记者发稿时，火势仍在扑救中。 11：30，记者从宁波消防了解到：今天上午9月5日10时33分左右，宁波消防接到报警称：鄞州区百丈东路与箕漕路交叉口一拆迁房发生火灾。 接警后，指挥中心立刻调派力量赶赴现场处置。11时18分，火势被控制，无人员伤亡，火灾未对七塔寺造成影响。 浙江24小时客户端将持续关注此事，稍后带来进一步报道。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 王健 蓝震 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 3.80户雅安老农，种出网红猕猴桃，杨幂舒淇都为他们站台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开