爆笑！杭州出了个“戏精小姐姐”，花式飙演技，说的却很有用 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 陈大爷花了攒下来的1万元退休金买了一台价值1000元的空气净化器； 李阿姨偷偷花了10万元卖了一张能“一觉睡到大天亮”的床垫； 陈大姐和王大伯为了能“长生不老”已经吃了将近6万元的保健品； 原价900多现价只要600多，七旬老太竟赊账8瓶“南极磷虾油”； ………… 这样的事情，真是数不胜数啊，光杭州祥符派出所就接到过很多这样的警情，怎么才能让老年人远！离！保健品诈骗呢？杭州有个“戏精小姐姐”来了！ “戏精小姐姐”是谁？ 她是杭州市公安局拱墅分局祥符派出所的民警张佳慧，是一位多才多艺的美女民警哦。 前阵子火遍大江南北的防诈骗短视频，《民警小姐姐防诈骗指南——冒充领导公检法篇》就是她拍的！ 这次戏精小姐姐又来了，通过日常生活中经常会遇到的情况，一人分饰多角，《民警小姐姐防诈骗指南——保健品篇》出炉！ 小姐姐为啥要拍这段视频呢？ 钱报记者了解到，现实中老年人对保健品有着非常强的执念，但是很多时候，等老年人发现上当了就已经晚了。有些甚至到最后都不信自己上当受骗了。 小姐姐说，哪怕民警亲口告诉他们，这些都是骗人的，老年人都不一定相信。 她说，她拍这段视频就是希望通过日常生活中的一些情景剧，来引起老年人的共鸣，这样的“小品”短剧，简单，易懂，生动，就是日常生活中老年人会遇到的，希望通过这个短剧，能起到提醒作用。 钱报记者还了解到，小姐姐跟她的幕后团队为了这个短剧花了不小心思，从编剧到拍摄，拱墅民警们也花了不少心血。这一切都是为了更多老年人对保健品诈骗能提高警惕。也希望子女们都多关心老年生活。 故事简单通俗易懂，一起来看看，日常生活中老年人经常会遇到的哪些骗局。 完整版视频戳戳戳 ↓↓ 他们通过这样的方式让老年人上钩 “免费”骗局——在社区、街道等地方安排义诊，煞有介事地指出老年人的各类常见疾病，花言巧语推销保健品。 健康讲座——捉住老年人体弱多病、渴望健康的心理，办班授课、聚集人气，借机夸大推销产品功效，忽悠听课者购买。 馈赠诱惑——老年人大都勤俭节约，商家往往设置各类小礼品或抽奖，诱惑其购买保健品。 雇托诱惑——高薪招募推销员、“专家”、“回头客”，在销售现场制造抢购假象，普通的保健品变成了“包治百病”的良药。 “高科技”误导——以高科技、绿色、健康、进口等概念误导消费者，同时回避保健品存在的副作用及不适反应。 看完视频，我们要告诉爸妈的事还有—— 要正确认识保健品 提醒爸妈正确认识保健品的作用，注意保健品与药品的区别，任何保健品都不能治疗疾病；应理性对待商家的保健品促销活动，不要轻信商业广告夸大的宣传，对自已不了解的所谓“高科技”产品，不要道听途说、轻易购买。 通过正当渠道购买 可以参加政府部门等组织举办的“健康讲座”，不要听取以销售商品为目的的宣讲。购买保健品时要到证照齐全有固定经营场地的正规商店购买，并注意查看该公司有无营业执照和相关资质，同时应注意索要和妥善保管购物发票和相关凭证。 受到侵害要及时举报 如果由于保健品经销商的原因受到侵害时，不要简单地自认倒霉，而应维护自己的合法权益，除了向商家讨回公道，还可以向主商行政管理部门、食品药品监管部门、消费者协会等反映情况，举报问题，以求解决。一旦发现有诈骗违法犯罪行为，及时向公安机关举报。 最后这一句是讲给儿女们听的，请大家记住，儿女们的陪伴，才是最重要的！ 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 陈锴凯 通讯员 李文 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 3.80户雅安老农，种出网红猕猴桃，杨幂舒淇都为他们站台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开