梦想成真！55岁名师二胎得女，他在满月宴上的一番话，感动全场 贺如妍 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 高龄生子，对大多数家庭来讲是不得已的选择。但在深圳，有一对年过半百的夫妇——王木森和冷晓红，今年喜得二胎。 王木森今年55岁，冷晓红今年52岁，要二胎，是来自于妻子冷晓红几十年来的一个“梦”。 王木森和妻子、女儿在一起 一切并不是想象的那么顺利。出于对妻子的担心，王木森并不赞成妻子的想法，一年前甚至以“三不沾”相“要挟”。从“打压”到敬佩，在王木森看来，妻子是“英雄的母亲”。 今年6月，孩子的满月宴上，王木森分享了他们一家的故事，并表白妻子，感情真挚，让不少在场宾客落泪。在他看来，这个孩子是妻子“对生活的一种激情，一种爱，一种梦想，勃发出了生命力”。 妻子为生女坚持锻炼 还想过赴国外生娃 王木森和冷晓红都是深圳的中学语文名师，是师兄妹，也曾是同事，上世纪90年代，从江西来到深圳教书。他们的第一个儿子出生于1990年，但多年来，冷晓红一直想要一个女儿。 “我想了各种办法，但王老师始终不配合。”冷晓红说，之前国家实行计划生育只能生一胎，王老师是“私心服从公心”。 王木森说，生女儿是妻子的梦想。“她一直怀着这个梦想，一直在做准备。”王木森说，为此妻子坚持锻炼身体，练瑜伽，为自己调节好状态；还曾想过去美国生娃，并为此坚持自学英语。 “只要想去做，全世界都要让步，她做任何事情都是这样。”王木森说。 冷晓红 等到国家开放二孩，冷晓红已经年近五十。对于妻子的梦想，王木森“不但不支持，还打压”。同时，身边的家人、朋友也劝他们，不要那么做。 王木森在孩子的满月宴上说，他曾经用很“残忍”的方式拒绝过这个孩子： 一年前，当你妈妈想要你的时候，我断然否定、严厉斥责。并且以“三不沾”相要挟： 第一，1岁以前不抱、不带； 第二，不可以任何理由打乱我现有生活节奏； 第三，无论刮风下雨，还是酷暑严寒，拒绝接送。 —— 王木森 王木森说，“我不是不期待我小女儿的到来，我是为我爱人担心。这么大年纪，都52岁了，我要对她表达一种另类的关爱。但是，我老婆坦然应允（三不沾），行。” 去年，冷晓红自然受孕怀上了孩子，“本来我以为怀不上，结果怀上了，真的是老天赐的福气。” 临产前还在工作 在“福气”之外，冷晓红也承受着高龄孕妇的痛苦。 她说，刚怀上的那段时间，“每个毛孔都难受，东西也吃不下。”除此之外，冷晓红还有地中海贫血，医生告诉她，产妇的血红素至少要到100，但她只有76，后来才勉强补上来。 冷晓红 即便如此，怀孕期间，冷晓红依旧6点起床去学校。当时她刚接任新高一班主任，“一天假都没请，甚至可以说一节课都没请。”王木森说，“有人说爱自己的孩子是人，爱别人的孩子是神，从这个角度说，我觉得我老婆不但很有‘人气’，还特别‘神气’。” 说起妻子，王木森特别自豪。 对于丈夫的夸赞，冷晓红说自己没有那么崇高，“当时不知道（怀孕）结果会怎么样，但是可以把握工作的结果，只是这么想的。” 在王木森看来，妻子是一个很拼的人，无论家庭，还是事业，“两只脚都在路上”。 临产前，冷晓红仍放不下工作。当时即将高考，作为深圳高中语文名师，冷晓红仍旧为工作奔走：朋友的孩子要辅导，她去；讲座邀请，她也不缺席。 甚至原本预定的入院待产日期，也为了工作而延迟了两天。当时，冷晓红正在评特级教师，需要整理、上交一大堆材料。为了准备材料，她忙到半夜12点，忙完后赶去医院，护士对她说，“你再不来我们就不给你弄了。” 产后，因为哺乳需要少盐，冷晓红又需要补身体，只好狂喝不加盐的鸡汤。“我觉得她太拼了，甚至可以说是‘英雄的母亲’。”王木森说。 “因为上班，教室里的学生是她快乐的起点。归来，家里的宝宝是她幸福的终站。”同为老师，王木森深知妻子。 结婚30年 丈夫为了妻子曾起早摸黑去上课 王木森夫妻1988年结婚，如今已经30年。 “30年来，你无微不至地照顾我，承担了所有的家务，甚至连筷子掉到地上我都没有弯腰捡过，不是我不想去捡，而是正当我准备去捡时，你已经把它捡起来了。”在女儿的满月宴上，王木森对妻子表白，回忆了他们相知相爱的故事。 王木森和冷晓红 刚结婚的时候，两人生活条件一般。 “除了才华我一无所有，这是当年哄骗她的金句。”王木森说，对此，妻子的回复是，“除了才华我别无所求。” 王木森讲述的现场 儿子快出生时，冷晓红想要一个冰箱。“（当时）一个冰箱要2400元，我一个月的工资50多元。”王木森说，这个要求很合理，但在当时的条件下，确实很伤一个男人的自尊。因为没有勇气承担，他第一次冲妻子发了火。 “事后，我特别懊悔，痛下决心：我一定要给她幸福！”为此，王木森在寒冬里5点起床，去补习班上课，“只要有课，我就去上，不问价格。” 见他补习辛苦，妻子坚决不允许他再接那么多班了，但他说，“我坚决不干，我一定要让她成为最幸福的女人。”“有一次，临去上课前，我留了一张纸条，上面写着‘老婆，我起早贪黑，就是为了让我心爱的人能够睡到自然醒’。结果，不知她是不是被爱情冲昏了头脑，果然睡到自然醒，耽误了两节连堂课。校长在全校大会上点名批评。” 他们的故事，让在场宾客又哭又笑。 现场，听着丈夫的回忆与表白，冷晓红也眼睛泛红。她说，自己并不觉得苦，就这么过来了。几十年来，每年生日丈夫都会为她准备惊喜，每次出差回来也会给她和孩子带礼物。 一场即兴演讲赚足听众眼泪，冷晓红笑着说道，丈夫一向口才好，“我说他是一颗螺蛳煮十二碗汤。” 发言中王木森提到，妻子几乎承担了所有的家务。“为什么我在家什么都干？因为他嘴巴会哄人呀！”冷晓红说，言语中透露着甜蜜，幸福。 “他动，我静；他外向，我内敛。”冷晓红说，两人不太一样，却都是O型血，“仗义，激情，脾气来了谁都不让。”这么多年，一个脾气“臭”，一个脾气“倔”，磕磕碰碰，相爱相杀，也就这么欢乐地过来了。 不担忧未来 有能力让孩子受最好的教育 孩子的到来让冷晓红的梦想终于成真。 剖腹产手术不到一小时就结束了，听到是女儿，她非常开心。她说，孩子生出来时干干净净，脸红红的，现在是个白里透红的小美妞。眼睛大大的，睫毛很长。 女儿的到来，他准备好了 孩子的到来让夫妻俩的生活更加忙碌，王木森说，孩子刚出生30天里，他没有一个晚上睡觉时长超过3小时。 尽管如此，这个宝贝还是让夫妻俩爱不释手，外出讲学也是带在身边，“还有朋友说她是现场最小的‘名师’。”谈到女儿，王木森言语中满是宠溺，“照相的时候她特别配合，还抢镜头，笑得那么灿烂。” 快看，我们俩像不像？ 就连原本担心不已的家人，也感受到了新生儿带来的喜悦。孩子的爷爷更是感叹，“哎呀，钱有什么用，多少钱能买得到孩子吗？”整个家族的人都喜出望外。 如今的王木森和冷晓红都已是50岁+的人，所以大家问的最多的就是，女儿未来怎么办？ 对于未来，王木森表示自己没有担忧，“我有这个能力，让她享受最好的教育。” 但他也坦言，到自己80多岁时，孩子也才30岁。希望自己“在有限的生命里，陪着她慢慢长大，在慢时光里享受生命的美好。” 可爱的女儿 同时，对于儿子，王木森也希望哥哥将来在这个世界上有个最亲近的妹妹陪伴着她，“我想这也是他妈妈一个最朴素的想法。” 每一个人来到这个世界上 都有自己的故事 不尽然全是一帆风顺 也没有什么理所当然 正如王木森对自己女儿所说那样 ▼ “我要祝福我的女儿，在未来的每一个日子里笑颜如花，祝福她被人爱，也爱别人。但是，亲爱的小女儿，我还必须告诉你，未来的岁月，我希望你偶尔遭受一些挫折。惟其如此，你才能懂得机遇在人生中扮演的角色，惟其如此，你才能懂得你的成功既非理所当然，他人的失败也非命中注定。” 来源：深圳大件事（ID：nandusz）记者 贺如妍 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 2.杭州高档小区800多住户信息被卖！神秘买家用它搞定60户装修，成“业界神话” 3.宁波姑娘深夜接到两个杭州电话催挪车，以为是恶作剧！结果太意外了 4.拼团丨整个欧洲都在用的痔疮膏，一涂就有效 贺如妍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 深圳大件事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开