真塑料友谊！男子“假客气”称帮朋友买单，结果朋友真的走了 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 最近，南京一男子去饭店吃饭偶遇一朋友，于是“假客气” 称自己帮他买单。结果，这位朋友 “真老实”，吃完饭没结账就走了。当老板向该男子收饭钱时，男子傻了眼，然后索性耍起赖来。 8月27日晚9点多，南京朝天宫派出所接到一家小饭店老板报警，称一名客人吃饭不给钱。 " 吃饭不给钱你还有理了？" " 又不是我吃的，凭什么要我付钱？我没钱！" 到达现场时，民警发现报警的老板和没付钱的客人还在为吃饭付钱的问题争吵不休。民警当即拉开两人，防止事态进一步恶化，并询问事情经过。 记者了解到，客人姓柴，当晚和朋友一起过来吃饭。一进门，正好碰到了另一个朋友小瞿也在这里吃饭。为了 " 摆阔 "，柴某和小瞿 " 假客气 "，说：" 你就放心去吃吧，吃完我给你买单！"两人寒暄了几句后，就各自去吃饭了。 柴某和朋友吃完饭后，就一个人出去结账。可是他付完自己这桌的钱后，饭店老板却叫住了他，称还有饭钱没有付。 原来，小瞿是 " 真老实 "，完全没认为柴某那句帮买单的话是客套，吃完饭后，没买单，和老板打了个招呼后就离开了。因为老板确实听见柴某说要为小瞿买单，所以他就等着柴某把两桌的钱一起结。 没想到自己的一句玩笑话却要付出1000多元的代价，柴某觉得很委屈，想悄悄溜走，却被老板一眼识破，一直拦着不让他走。见跑不掉，柴某就索性坐在店里不走了，直言自己没钱。老板觉得和对方无法沟通，只好向朝天宫派出所报警。 最后，在民警的劝解下，老板给这顿饭钱打了八折。柴某这才拿出手机，转了800多元给老板。 网友说： @随风cl：给他上了一课，知道诚信的重要信，言必行，行必果。 @顶着台风上班去Orville：一个假客气，一个真不客气，绝配，哈哈 @咖啡原香：他朋友也是不厚道，消费这么多，对方再客套或是真心假意都不应该一走了之。 @街巷人生：交友不慎啊，说不定回去又加了几个菜 @真是一只会说话的狗：我之前同事就有这样的人，天天表现的很大方，真让他出点血的时候就不大方了，就是要这样教育一下 @Group_Lcc：吃了100多，听说有人装X要买单，再打包900多，尽自己最大的努力让对方这个X装的扎实一些 @歌手 ： 内容引起舒适 你怎么看？评论区说说看 来源：综合现代快报，新浪微博 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 只要我慢慢地郑重地上称，体重就会比较轻一点…… 济南有老师带字典上课!新生名字“彧”“甡”难认，查完字典才敢点名 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开