只要我慢慢地郑重地上称，体重就会比较轻一点…… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 生活不易 许多人都是 一边安慰自己 一边咬牙活着 说到“咬牙” 有时候不免咬得过于猛了 今天77来pick大家的 神！回！复！ 生活中你做了哪些瞎费劲的蠢事？ “买彩票一定要自己亲手挑号码，认为中奖几率会更大。” 好像自己努把力，就能改变事情的结果—— 看球时候，喜欢在电视面前大喊大叫，这样球队胜利的希望就越大。 打游戏敲击键盘的速度和你角色的攻速成正比。 在ktv，面部表情越痛苦，高音就越能飙上去 早上喝咖啡☕️越多，今天工作效率越高！ 只要我慢慢郑重地上称，体重就会比较轻一点 重启杀毒能解决所有电脑问题。我是不是很厉害？？ 只要坐在瑜伽垫上，我就能瘦…… 一边劝自己“醒醒吧！” 一边还是忍不住去做 就是这么拧巴………… 生活中你做了哪些瞎费劲的蠢事？ 今天77来pick大家的 神！回！复！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开