抢票|脱口秀一姐金星要来济南犀利开讲！你敢来现场听吗? 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 提起金星， 她是舞蹈界最有含金量的传奇 她是演艺界最有正能量的脱口秀一姐 敢说、犀利、传奇··· 简直有太多的词可以形容她！ 提起金星，总是第一反应就是 飞机上跟空姐要橙汁的“两幅面孔”梗 晚报菌剧透给大家一个 让人激动的消息是， 金星老师9月份要来济南演出， 有机会现场领教 "两幅面孔"的犀利！ 不遮不掩，敢做敢说， “得罪”了大半个娱乐圈的金星老师， 金句可以说几天几夜 金星语录 ■处事原则 姐一直奉信一句格言：人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人再犯我，斩草除根。 ■定义垃圾老公 所谓垃圾老公，就是回家就喊累，抱着电脑手机就不睡，老婆一喊就嫌烦，朋友一喊就到位，朋友圈从不发媳妇的消息，媳妇发的消息几乎不关注，贱嗖嗖给别的女人点赞，笑的那叫一个灿烂，却不知道自己老婆也在被别人关注，谁的新欢不是别人的旧爱。 嘴上说的再好，不如干一件实事！我们都已经过了“耳听爱情”的年纪！要么给我爱 ，要么给我钱，要么给我滚！ ■讽刺暴发户 有些人确实已经很有钱了，可还是拿着拉菲兑雪碧喝，那不是腔调，那是命苦。 ■谈广场舞 所以呢，我觉得老年人跳广场舞好，能防骗。什么电话诈骗啊，什么传销啊，什么保险品推销啊，只要音乐一起来，“苍茫的天涯是我的爱”，统统给我一边凉快去。 ■教你骗女人 男人就那么点小花招。骗十岁的小姑娘，用糖，骗二十岁的小姑娘，用花，想骗三十岁的，那就只能用心了。 金星的每句经典都直戳人心， 真是难得性情中人！ 面对公众争议，她说： “如果你能理解我，我感谢你。 如果不能，也没关系。” 这样一个雷厉风行的金星， 多数人的态度都是“爱死了！” 用一句话来形容《金星脱口秀》， 那就是：完美！ 但是看一万遍视频， 不如亲临现场一次感受《金星脱口秀》的魅力！ 作为中国顶级脱口秀， 9月22日，现场版《金星脱口秀》 将在山东省会大剧院上演。 演出时间：2018年9月22日 周六 19:30 演出时长：110分钟（无中场） 演出地点：山东省会大剧院 歌剧厅 演出团队：金星 演出票价： 80/180/280/380/480/680/880元 儿童、成人均需凭票入场 数量有限 先到先得 点击阅读原文选座购票吧 她的脱口秀里没有刻意的犀利， 也没有刻意的取悦， 她会把自己的人生体验， 用她的语言天赋，展示给大家， 揭秘中外风流时尚，解读世态炎凉变幻 …… 整场节目将纵贯金星数十年的精彩人生，既描述了少年金星在文工团里磨练的酸甜苦辣，也披露了青年金星游历欧美时的趣闻轶事。 她以艺术家的身份爆料文艺界的真假美丑，以妻子和母亲的身份解读当下的爱情、婚姻与家庭，还会和现场观众互动交流人生感悟。 金姐敢说，你敢听吗？ 不出意外！ 晚报菌这次也给你们带来了重磅福利。 👇 晚报菌就邀请你来免费看 抢票信息 下面是福利时间！ 步骤1: 请在后台按格式留言抢票： 金星脱口秀＋姓名+手机号+微信号 （方便小编联系到你） ➕ 步骤2: 并在评论区说一个选你的理由 晚报菌将根据留言的排名和留言质量选取中奖用户 免费送价值880元的《金星脱口秀》的VIP坐席门票 （抽取截止时间：9月19日12:00） 一共10张票，中奖名额10个，一人1张 中奖后晚报菌将电话通知兑奖方式 福利晚报菌会汇总在这里， 大家注意定期来刷新哦～ 具体查看方式 今年山东省会大剧院即将迎来五周年，接下来每个月的5号，齐鲁晚报将跟省会大剧院合作推出粉丝专属福利日，每月推出一期重磅抢票，敬请期待哦！ 每次福利感觉都不够给大家发的，如果没中奖，可以自己买票来看 购票戳阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开