1死1重伤!贪吃蜂蛹惹怒马蜂,一路被追着蛰!俩男子被蛰了近百个包 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 听说新鲜蜂蛹的营养价值很高， 浙江杭州市富阳区的石先生 和同事专门挑了一个晚上上山找蜂蛹。 结果蜂蛹是吃上了， 但两人加起来被蛰了近百个包， 同事一天后去世，石先生还躺在ICU抢救， 至今没有脱离生命危险。 1死1重伤 两男子贪吃蜂蛹惹怒马蜂 一路被追着蛰 石先生在ICU接受治疗 杭州市中医院皮肤科副主任王小勇主任医师说，每年夏天医院都会接诊到2、3例马蜂蜇伤的重症患者，但因为贪食蜂蛹被马蜂攻击的，他们也是头一回碰到。 上山寻找新鲜蜂蛹 被蛰了还不忘记吃 8月30日晚上8点左右，52岁的石先生和30多岁的年轻同事约着一起上山，他们听闻蜂蛹的营养价值很高，就趁着下班后到山上找一找。 很快，他们就发现了一个马蜂窝聚集的地方。两人用树枝捅了捅马蜂窝，顺利地取下一些蜂蛹。 一开始，他们就被蛰了好几下，但美食当前，都没有太在意，就地吃起了新鲜的蜂蛹。后来，马蜂又向他们发起了更猛烈的攻击，一群马蜂追着蜇，两人跑回家，前胸、后背、四肢都是蜇痕，痛痒难忍。 第二天早上8点左右，石先生和同事都感觉不大对劲，被蛰的部位疼痛感越来越明显。于是，两人来到当地社区卫生院，接受了抗感染治疗。 哪知道，年轻同事的病情急转直下，约12小时后去世。随后，石先生马上被送到富阳人民医院，次日凌晨又转院到杭州市中医院。 蜂毒造成多脏器衰竭 需尽早血液净化治疗 接诊医生沈安强告诉记者，患者到达时四肢无力、头晕嗜睡，检查他的伤口，发现四肢和胸前被蛰了50多下。 石先生四肢、胸前多处蜇伤 当时，石先生的心率下降到了35次/分，肌酐升到400mol/l，正常值为80 mol/l；谷草转氨酶高达2400U/L，是正常值的30多倍；肌酸激酶更是上升到3万U/L，远超正常的200 U/L。 这些分别是衡量心脏、肾脏、肝脏功能和横纹肌溶解症的重要指标，也就是说他多脏器都出现了衰竭和损伤。 好好的人一下子成了这样，等在重症监护室外的家人也想不通，“抓蜂蛹吃怎么能成这样？我们这里都这么干啊。” 王小勇副主任解释说，马蜂是毒性最大的一种蜂类，并且它在蜇伤人后，尾部的毒刺仍可以收回继续进行二次攻击，就更加剧了它的危害。 “马蜂的毒素累积到一定的量，会对身体造成严重损伤。比如，它的溶血毒素会造成全身血液溶解，影响血液循环，从而造成脏器衰竭；神经毒素，会造成神经损伤，影响人的意识。有些甚至是不可逆的。” “马蜂蜇伤后，体表的伤口红肿并不明显，毒素主要侵犯脏器，器官损伤进展非常快，往往两三个小时，情况就会大不一样，愈后好不好与是否及时治疗密切相关。”王小勇副主任说，即使石先生脱离危险，今后肝、肾、心脏、神经也可能留下不可逆的损伤，可能需要长期血透。 经过血透和一系列针对性的治疗，石先生的生命体征平稳了许多，但尚未脱离生命危险，仍需继续待在ICU。 马蜂所含蛋白细菌多 使用后易过敏 吃蜂蛹的人，都认为其含有高蛋白，营养价值高，事实果真如此吗？ 王小勇副主任说，马蜂并非采食花蜜，细菌很多，而且它所含的蛋白质对人体是异种蛋白，食用后还可引起严重的过敏性休克，细菌也很多。 这段时间天气炎热，正是蚊虫叮咬的高发期，绿化带、老小区等地，都有马蜂活动的身影。尤其是在户外被马蜂蛰伤，更应当引起重视。 被蜂蛰伤第一时间应该怎么做？ 被毒虫咬伤蛰伤，正确的方法是用针头或者注射器挑出毒刺。因为当用镊子或钳子夹住毒刺的那一刻，有可能把毒刺内的残留毒液再次注入人体内，加重过敏反应。 不论是被蜂蛰伤，还是被其他毒虫咬伤，都要观察局部咬伤程度和全身反应，如果情况严重要及时就近就医，不能大意。 ●立即用针头或者注射器挑出毒刺； ●肥皂水反复冲洗； ●局部红肿发痒可外用药膏观察； ●若全身出现皮疹、恶心呕吐、心慌憋气、大小便失禁等不适症状时，一定要切记立刻就近就医。 ●蜜蜂、蜈蚣的毒液为酸性，可用肥皂水或小苏打水冲洗蜇伤处皮肤，以中和毒液。黄蜂的毒液为碱性，伤处可用食醋洗敷。 ●群蜂蜇伤，症状严重者，在积极急救的同时，应迅速转有条件的医院。如果出现全身皮疹瘙痒，伴有头晕、血压下降、喉头水肿、呼吸困难等症状，需警惕过敏性休克，应及时就近于当地医院皮肤科急诊救治。 晚报菌再次提醒： 马蜂危险 千万别去主动招惹 来源：钱江晚报（qianjiangwanbao 记者 ：张冰清）、杭州日报（hangzhoudaily 记者：柴悦颖），南方都市报（nddaily） 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 冷空气来济南了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 济南一的哥扬言"我想杀人"!被拘留10日!终生不得从事出租车运营! 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开