沙龙征集 | "我家孩子跟手机最亲!"这个周末一起聊下你家的“战斗指南”吧 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 开学第一周， 学生们重返校园， 家长也终于长舒了一口气， 因为生活总算是回归正轨了！ 谈及刚刚过去的这个暑假， 相信家长们对于 下面这样的场景也并不陌生 一开始放假，孩子就会抱着手机、电脑，让他出门打打球，一句'太热了不想出门'就一口回绝，假期生活多半是在吹着空调打游戏中度过... 趁着暑假，带着孩子走亲访友，想让几个年龄相仿的孩子碰面玩一玩，结果这些家伙，每人都捧着一个手机围成一团打得火热... 其实对小孩子玩游戏这件事也非常理解，像我们家长小时候的小说、电视，到现在变成各种电子游戏，变了的是休闲娱乐的方式而已，而且有时候真是忙于工作，只能打发孩子去玩游戏来“解放自己”... 而说到阻止孩子过度接触游戏的办法， 不少家长都会选择用最“快狠绝”的方式， 家里每天都像是在上演一出“游戏攻略”！ 其实， 每个时代都有让孩子们沉浸其中的东西， 家长们无法回到没有智能手机的年代， 也不能回避游戏产品爆发式的出现。 那么， 如何能够让孩子正确“适度游戏”？ 想要去了解孩子的内心，却不知该怎么做？ 孩子年龄小、缺少判断力， 怎样才能避免他接触游戏中的不良影响？ 强硬干预孩子玩游戏，为何总是适得其反？ ...... 这些问题是不是也在你心中困扰已久？ 为了帮助大家重新审视孩子与游戏间的关系， 齐鲁晚报特此举办本次关于 “青少年成长与游戏”的沙龙活动 ▼ 活动特意邀请了青少年教育专家 以及游戏领域从业人士作为嘉宾， 旨在从各自专业的领域， 对青少年如何与网络良性互动、 以及家长如何在家庭教育中 对青少年进行引导等方面， 进行分享和探讨。 特邀嘉宾 田丰 中国社会科学院社会学研究所青少年与社会问题研究室副主任，研究员 张楠伊 家庭教育学者。毕业于北京大学和多伦多大学，前环球时报副主编，现为北京师范大学家庭教育课题组特邀研究员。专注早期教育和家长培训，传播高价值的家庭教育理念和高效率的家庭教育策略。 赵书影 腾讯游戏成长守护平台负责人 活动信息如下： 活动时间： 2018年9月8日（周六）14：00-16:00 活动地点： 当当阅界书店 济南市天地坛街2号贵和购物中心5层 活动礼品： 报名成功的听众， 现场将获得价值50元的“当当阅界”书券一张 & 《家庭网络素养教育指南》一本 报名方式： 1、在本文评论中留言 “青少年成长论坛+姓名+联系电话”进行报名 2、点击文末“阅读原文” 填写报名信息进行报名 注意事项： 在通过评论区留言 或者是“阅读原文”进行报名时， 希望大家同时将 在面对孩子接触游戏时遇到的困扰一同写上， 每一个珍贵的问题， 都将在现场得到嘉宾的解答。 9月8日本周六， 齐鲁晚报“青少年成长与游戏”论坛等你来！ 记得点击“阅读原文”报名噢！ 点击左下角进行报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开