济南有老师带字典上课!新生名字“彧”“甡”难认，查完字典才敢点名 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 “子轩和梓轩打架了, 撞伤了紫萱和子萱,可欣、 可鑫和可馨跑过去劝架, 撞到若曦、若溪和若熙……” 近日,一则学生名字的段子“刷爆”了朋友圈, 虽然内容有些夸张, 但反映了目前学生名字重名、音近的现象。 记者在校园采访时发现, 不少老师翻开新生点名册, 甡、彧等生僻字的确让他们犯了难, 子涵、子晗等学生间的重名问题 也让老师们感到头疼。 不少老师拿到新生名单的第一件事， 就是查字典 不仅要查出生僻字的读音，还要了解它的意思，甚至揣测家长给孩子起这个名字的用意。一些常见的字，为了保险起见，也要查一遍，因为作为姓和名时，读音或许就变了。 “到底该读哪个？”查完字典后，老师也非常纠结。 老师班里点名 读错会闹笑话 “三个土念什么,两个生念什么……” 每年到开学季,不少小学一年级老师都会提前准备,查字典确定读音。济南市新苑小学一年级班主任马媛媛告诉记者,这次班级中出现了甡(shēn)、彧(yù)、芃(péng)等不常见的字。同时还有的姓名是多音字,也容易让老师搞错。 一名语文老师告诉记者,班上有名学生姓“术”,但这个字是多音字,作为姓氏并不读shu,而是读zhú(音同“竹”)。 不仅小学一年级如此,初中老师也会遇到同样的困扰。 在济南某初中一名物理老师的办公桌上,放着一本新华字典。“教的班级多,每次拿到学生名单后,都要先查字典把不认识的字找出来,不然上课读错会闹笑话。”她告诉记者,之前班里有个学生叫欧阳娉婷,其中的“娉”字,她一直认为读“pin”,查了字典之后才知道读“pīng”。 重名分不清 老师有“小妙招” 曾有数据显示,2010年后出生的孩子里,叫子涵、欣怡、梓涵、子轩、浩宇、浩然的重名多。马媛媛表示,现在的班里有三名学生叫“欣怡”,之前教过的班中也有几名学生取名“家齐”,虽然姓氏不同,但也容易分不清。 面对重名的名字,老师们也各有自己的小妙招。“我会按照学生的生日进行区别,在喊名字时加上“大”和“小”。 济南市天桥区泺新小学教师付翊芮表示,班上有两名学生都姓浩,名字都叫浩然。“为了区分,我在征得他们同意的情况下,叫他们浩浩和然然。” 除了相近的名字,老师的点名册中也出现了更多充满个性的名字。“班上有的学生不是复姓,但家长还是选择取四个字的名字,比如房兴未艾、宋懿洪杰、杨橙果果等。”一名小学老师说。 名字中的生僻字 有时也会成为负担 记者采访发现,很多名字中的生僻字都有着很深的寓意,一些家长为了孩子能平平安安,取名字多会查字典,甚至求助专门取名的机构。 也有一些家长认为,给孩子起一个别人都不认识又意义深远的名字,显得高大上且有文化。不过在孩子眼中,这些名字有时也成了负担。学生宁龑就表示,自己的名字不仅难认,而且难写。 对此,马媛媛表示,生僻字虽然看起来别具一格,但容易让人产生误解。“小学生写起来也会很困难,对他们来说并不是一件好事。” 而有些学生也会因自己的名字所困扰，被同学们乱起外号。 起名社、名字条生意很火 记者翻看了一些新生名单，发现两个字的名字明显变少，有小学一个班上40个孩子，只有一个人的名字是两个字的。 “现在不像以前了，重名率很低”，为了给孩子取一个吉祥如意、牛气十足的“好名字”，许多家长不惜花重金买名字。 一些打着“专业起名”牌头的小店还真不少。一些起名公司还推出了“取名套餐”业务，内容涉及全面，从婴儿起名、成人改名，到为个人起笔名、艺名、网名、英文名等。知情人士告诉记者，很多店铺名义上是给孩子起名，私底下却给人算命、预测未来吉凶等，这些店铺的生意非常好，费用从30元到上百元甚至上千元不等，其中有不少市民是老主顾。 开学期间，网上卖名字条的生意也非常火。 因为一些幼儿园和小学，为了区分班级里孩子的物品，要求家长们买名字条来贴上。记者在淘宝网上搜索“名字条”，跳出来2万多件宝贝。这些名字条的颜色多达十几种，尺寸大小不一，形状各异，材料有布、纸和塑料等，有的还推出了烫+缝+贴组合套餐，价格从几元到几十元不等。可以贴在教科书、作业本、水壶、柜子、衣物等处。生意好的几家网店1个月都能卖出上万件，很多家长留言表示喜欢。有掌柜坦言，一些孩子的姓名比较复杂，价格就会稍微贵些，因为制作起来会麻烦点。 来源：齐鲁晚报记者 李飞　潘世金，综合无锡商报，新浪微博等 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 大一VS大四，哈哈哈哈过于真实了 济南一开学秒回"堵城"!好多人提前一小时上班,今天单位电梯里都堵... 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开