央视中秋晚会主会场选定曲阜！排练进行中，提前看效果！ 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 一年一度的央视中秋晚会， 又要来啦！ 关于今年秋晚主会场举办地点的选择， 在众多的争办城市中， 晚会选定了山东济宁曲阜！ / 曲阜 / 位于黄河之滨、泰山脚下的尼山，是中国儒家至圣先师孔子的诞生地,也是中华文明的发祥地之一。选择曲阜作为秋晚主会场，对中华传统文化和儒家文明的弘扬与尊崇之意不言而喻。 而另外两个海外分会场分别在 马来西亚吉隆坡与澳大利亚悉尼的设立。 这也是央视秋晚自开办以来 第一次跨出国门在海外设立的分会场， 而且在两个分会场的选址上也颇具标志性意义。 因为一个主会场与两个分会场格局的确立， 晚会的时长将由原来的120分钟延长到150分钟， 主持人阵容也会相应扩展到9位。 这些举措拓展了中秋晚会的视觉空间， 使古人诗中“千里共婵娟”的浪漫想象转化成了现实中的即视感， 为节目内容的深化和表现形式创新提供了更多的可能。 通过三个会场的交替互动， 将会更加立体、更加全面地展现 全球华人过中秋、天涯海角共此时的美好场面。 随着今年中秋节9月24日晚上8点直播时间的临近，晚会的各项筹备、创作、排练工作都进入了紧张的实施阶段。 记者在今天举行的“2018中秋晚会新闻通气会”上了解到，今年的央视秋晚的亮点多、跨度大、形式新,值得期待。对于今年秋晚追求的目标，两位总导演李申、景欣用四个“更”字加以概括，那就是更深厚的传统文化，更广阔的国际视野，更浓情的团圆思念，更美好的中秋月圆。 (视频截图) 今年秋晚将沿袭一贯的实景山水、唯美大气、亲情浪漫的“全民秋晚”的理念。通过篇章式结构、歌会的形态、全明星阵容、多种艺术形式和融媒体等多方面的辅助，在孔子儒家思想与现代文明和国际化背景之间找到契合点，从而深化中秋节亲情、团圆、思念乃至天下大同、和合文化的内涵。 (视频截图) 以儒家文化为根，以山东曲阜为轴，以海外会场为缘，以中秋明月为伴。9月24日晚8点，请通过CCTV-1，CCTV-3，CCTV-4收看2018年中央广播电视总台中秋晚会。 相聚山东，相聚曲阜，让亲情思念回家，让中华文化回家！ 来源：山东政事 编辑：daidai 晚报菌的福利时间！ "我家孩子还是跟手机最亲!" 说起孩子玩游戏这件事， 家长们会有各种各样的困扰， 有时候简单粗暴的干涉， 还会引发“家庭战争” ..... 这个周六，晚报菌邀请你 来聊一聊家庭生活中 因为玩游戏跟“熊孩子”斗智斗勇的那些事儿！ 现场还邀请到 社科院和北师大的教育专家答疑解惑！ ▼ 活动时间： 2018年 9月8日（周六）14：00-16:00 活动地点： 当当阅界书店 济南市天地坛街2号贵和购物中心5层 活动礼品： 报名成功的听众， 价值50元的“当当阅界”书券一张 & 《家庭网络素养教育指南》一本 报名方式： 点击此处“报名” 填写信息即可 往期精彩回顾 只要我慢慢地郑重地上称，体重就会比较轻一点…… 济南有老师带字典上课!新生名字“彧”“甡”难认，查完字典才敢点名 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开