姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 最近，宁波有位女士碰上了怪事，车好好在停车位上，并没有影响到别人通行，却一连接到两个挪车电话…… 网友爆料： 事情发生在昨晚，我宁波的朋友接到了一个挪车电话。因为朋友的车停在车位上，并没有影响到其他车辆通行，然而还是接到了杭州打过来的挪车电话，她第一反应就是恶作剧并未理会就自顾自的洗漱去了，没想等到洗漱完之后又接到了第二个挪车电话，小姐姐便带着疑虑急匆匆的去了楼下。 然而，事情并未如正常的轨迹发展，此时的路边空无一人，却引发了一波对于生活中善良美好的感慨。毕竟在这冷漠的生活中，一丝的温暖便会给你的人生带来光亮。所以大家不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼，生活中总还有那些不期而遇的温暖，也许正在悄然改变着你，斯人若彩虹 遇上方知有~~经过重重磨难，也终于找到了这位好心人，是雷锋本人没错了，虽然没有直接对话，但也让客服小姐姐转达了谢意。 具体内容见下图，以下是小姐姐跟我们讲述的事情经过。 网友评论： @天上地下纵横百里：就算生活一地鸡毛，也总有些小确幸，小幸运 @手机29281：给这位小哥哥点赞，很多人可能路过就不管的细节，他却记在心上 @佛曰_惜时：上次我看见有位车主后备箱没关也打了挪车电话，让转达过来关后备箱 @家有金毛叫芒果：挪车电话还有这用处，学了一招 你有没有在生活中碰到过好心人， 让你印象深刻？评论区分享下！ 生活中的小确信随处可见， 给好心人们点！ 来源：19楼（my19lou），19楼论坛 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 冷空气来济南了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 济南一的哥扬言"我想杀人"!被拘留10日!终生不得从事出租车运营! 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开