第三十八届齐鲁车展明日开幕!主流汽车品牌全力参展，数百款热销车型同台竞技! 广告 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 第三十八届齐鲁车展将于明天拉开帷幕!近百个国内外主流汽车品牌，数百款主流热销车型，几十款全新车型，将于9月6日到9日，在济南高新国际会展中心和舜耕国际会展中心集结，为山东消费者献上年度汽车盛宴，强大的阵容，精彩的活动，力度空前的优惠，将使有购车计划的消费者不虚此行。 齐鲁车展自创办以来一直引领着山东省内汽车消费趋势，逐渐成为了各品牌在山东的销量担当。素有“购车天堂”、“齐鲁车市风向标”之称，每届观众人数保持在20余万人次，成交量屡次突破2万台,无数新车从这里走向全国。这场高规格、全阵容的车界盛会也将进一步释放山东车市蕴含的无限潜能，实现多方全面共赢的终极目标。 参展品牌破纪录，看点多 本次齐鲁车展参展品牌多，车型全，由德系、美系、法系、日系、韩系及合资、自主品牌等近百个品牌共襄盛举。 “买车就到齐鲁车展”已经深入人心，无论是汽车厂商还是消费者都对2018齐鲁秋季车展充满期待。 从参展品牌阵容来看，高新展馆仍是合资品牌和自主品牌的主战场。上汽大众、一汽大众、北京现代、广汽本田、广汽传祺、别克、斯柯达、长安福特、一汽丰田、广汽三菱、东风标致、长城、吉利、北汽、宝骏等品牌已各就各位，将携各自旗下全系车型及优惠活动回报山东消费者；而舜耕展馆豪车云集，玛莎拉蒂、凯迪拉克、沃尔沃、进口福特、英菲尼迪、领克、MINI、林肯等豪车也将悉数参展，为大家带来旗下最新车型及品牌文化。济南几家大型平行进口车也带来众多美系跑车等吸睛车型。 新车爆款齐亮相，消费者先睹为快 齐鲁车展凭借超高的人气，客观的销量越来越受到汽车厂家的重视，逐渐成了厂家新车上市发布的一个平台，据介绍，本届齐鲁秋季车展上，将有多款新车上市发布，借车展机会首次与山东消费者见面。车展在即，记者先与读者盘点几款新车，看看车展现场会有哪些值得期待的重磅新车亮相。凯迪拉克XT4首次运用双外观设计，开启了凯迪拉克品牌新一代座舱布局，喜欢美系豪华车的朋友可以好好期待一下。 从全新XC90到全新XC60，沃尔沃XC40有望在国内豪华紧凑型SUV市场的竞争中占有一席之地。定位紧凑级SUV的自主豪华品牌VV6同样值得期待，该车配备了主动安全系统，新车将先期搭载2.0T发动机，配置全新Collie智慧安全系统，并配备了四驱系统。 新能源汽车方面，济西新能源带来了北汽、比亚迪、长安、江淮、奇瑞、云度、海马、猎豹、御捷、吉利等新能源车型。关注新能源汽车的朋友们可以去高新室外济西新能源展台一睹新车风采。 优惠力度空前，价格低谷到来 上半年，受进口关税调整、中美贸易站、蓝天保卫战政策以及国六政策的影响，国内车市销售出现不稳定状态，从9月份开始，各大汽车品牌为完成全年销量目标，将全力备战“金九银十”，对消费者来说，这将是下半年不可多得的一个购车良机。 每届齐鲁秋季车展，都是汽车品牌向年终销售目标冲刺的主要战场，因此厂家和经销商会联合让利，同品牌多家4S店现场比价，价格将会放到最低。这样的销售政策，2018年下半年最黄金的购车时机就是它了。 此外，车展主办方更是推出豪华大礼现场派送,订车礼、抽奖礼、到场礼等多重好礼, 主办方不仅为购买新车的车友准备了丰富的车展定制礼品，还有价值5980元的购车大礼包，还有价值5999元的4晚5天港澳双人游，让你在买车的同时，再来一场说走就走的旅行。同期各展台各类购车礼包、有奖互动等活动也将持续进行。经过十九年开拓积淀，齐鲁车展已奠定山东区域汽车行业标杆地位。各厂商占据有利地形将为消费者带来意想不到的惊喜大礼和购车优惠。还等什么，赶紧带着家人，约“惠”齐鲁秋季车展吧！ 特别通知：舜耕国际会展中心展出时间调整，周日中午（9日）12：00闭馆。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开