独处，是一个人的清欢 中国精致生活► 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 独处，是一个人的清欢｜第463期 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 听杨枪枪为你朗读 《独处，是一个人的清欢》 作者：物道 来源：物道（ID: wudaoone） 人人生而孤独。 林语堂说：“孤独两个字拆开，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳蓬下，细犬逐蝶深巷中。人间繁华多笑语，唯我空余两鬓风。孩童水果猫狗飞蝇当然热闹，可都与你无关，这就叫孤独。” 人渐渐长大，渐渐惧怕孤独，渐渐合群躲避孤独。于是，总去赶赴一场又一场热闹，在觥筹交错间，推杯换盏时，说一些违心的话，做一些违心的事，慢慢失去自我。酒阑人散后，剩下的只有空虚落寞。 最后才发现，世界是自己的，与他人毫无关系。而人始终要脱下伪装，学会享受孤独，与自己相处。 独处，是一种高远的人生境界。 01 独处，是在内心修篱种菊。 清代金石家张廷济有一幅对联非常有意思，“朱晦翁半日静坐，欧阳子方夜读书”。 朱晦翁即儒学大师朱熹，他喜欢花半天时间静坐，独处时心境澄澈，灵窍自开，是妙悟世间真谛的最佳状态。 欧阳子即欧阳修，他在万籁俱寂的夜里读书，在书中与古人私语，与灵魂私语，在孤独中找回最真实的自己。 独处，是从外界虚名浮利的诱惑中出走，回归内心的平静，在心中修篱种菊，在精神世界里“采菊东篱下，悠然见南山”。 独处是内心的悠然，也是修行的必然。龙应台说：“修行的路总是孤独的，因为智慧必然来源于孤独。” 静坐格物的朱熹是孤独的，寂夜读书的欧阳修是孤独的，优秀的人必是能享受孤独，安然独处的。 所以有人说：“真正优秀的人一定觉得自己是孤独的，他们也清醒地认识到自己的优秀来源于孤独那绝美的心境。” 02 独处，是与天地精神往来。 庄子说：“独与天地精神往来”，人只有在独处时，才能真正与生命、宇宙对话，抵达“逍遥于天地之间而心意自得”的境界。 潇洒的李白最懂独处的妙处。他在《月下独酌》中写道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人......我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。” 独自一人在花间月下喝酒，无人同饮，便邀月邀影对酌，别有一番乐趣。一举杯，明月为伴；一低头，清影相陪。 与月、影的结交，超脱了世俗利益关系的交往，是最纯洁最真诚的友谊。 人唯有在独处时，心灵方能游于天地之间，与天地精神往来，发现世间万物之美。 而花鸟虫鱼，明月清影皆可为灵性之友，成为广漠人生里的点点诗意，欢喜而真实，远胜于在人群中虚假的狂欢。 03 独处，是把清醒归于平静。 “一忧一喜皆心火，一枯一荣皆眼尘。静心看透炎凉事，千古不做梦里人”，世界太喧嚣嘈杂，从众往往容易迷失，而独处能拨开迷雾，看清真相。 苏东坡被贬黄州，苦闷不已。一天晚上出门喝酒，三更时才归来，家僮已鼾声大作，敲门都不应，苏东坡唯有独自倚杖听江声。 江水滚滚东流，他忽然顿有所悟，悟到自我渺小如沧海之一粟，人生苦短如流水一去不返，跻身尔虞我诈的名利场中，追逐蜗角虚名、蝇头微利，何其可笑。 不禁发出一声浩叹：“长恨此身非我有，何时忘却营营”，惟愿驾一叶扁舟随波流去，“小舟从此逝，江海寄余生”。 独处让人清醒，让人看清自身的渺小，看清生命的真相，不为浮名所迷，不被虚利所惑。 远离混沌，心无挂碍，自能不囿于得失，不困于成败。心清静了，人生自然澄澈如水。 《百年孤独》里说：“生命从来不曾离开过孤独而独立存在。无论是我们出生、我们成长、我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样存在于生命一隅。” 生命本就是一场孤独岁月，而一生无论跻身多少热闹，看遍多少繁华，终将抽身出来，独自枕着岁月细数似水流年。 独处，是一个人的清欢。 - END - 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 作者：太白的西瓜，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：杨枪枪，电台主播，用声音治愈每一个孤独患者。公众平台：小杨说事儿。 结尾音乐：《人生》 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 中国精致生活► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开