男人好的色竟然还有这一点 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 男人自诞生起就好色，喜欢好容颜，好肤色。 圣人孔子，虽然他老人家反复教导我们这些凡夫俗子要：“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。”但他老人家一把年纪了，还是老着脸皮去见漂亮的南子。 所以说，男人都是视觉动物，肤如凝脂、面若桃花，就是男人的终极梦中情人。 一白遮百丑这句话并非没有它的道理的哦~皮肤白的女生就算颜值一般，依靠亮人一度的肤色，也能从人群中脱颖而出！一个白皙的女子，绝对是男人更加向往的！尤其是在亚洲的我们。 但是，好不容易撸了那么多瓶美白精华，脸白下来了，身体依旧辣么黑，还不匀称，真的想哭。 敷美白面膜，效果甚微；抹了十几公斤防晒，全身擦粉底，一卸妆原形毕露；去整形医院打几针美白针？这里提醒大家，打针有风险，注射需谨慎！ 想要安全地全身美白 从内到外击退黑色素 你需要一款吃着就能全身美白的神器 超好用的美白干货： 日本鲜肌の迷美白丸 ▼▼▼▼ 1 始于日本 风靡亚洲 明星&网络红人集体打CALL 小红书上随处可见鲜肌の迷美白丸～被各美妆博主ｐｏ了好多遍。 不管你是美白资深爱好患者还是美白小白，鲜肌の迷美白丸是必备入手物的不二之选。 红遍网络，明星都在用的美白丸 都成女明星私底下偷偷分享的好物了，除了用贵价的护肤品以外，她们还在吃美白丸，所以说美白不仅要外养还需内调！ 爆红全网的美白好物 超级VIP已经替你申请好了 扫码即可享受哦~ ▼▼▼ 2 效果超然 美白淡斑缩小毛孔 鲜肌の迷美白丸主打纯天然的成分，有效抑制黑色素的形成 Judy 自由写作人 28岁 食用4个月 第一个疗程开始黑色素就开始减少了，坚持到第三个疗程就真的白很明显了，到第四个疗程简直变脸了，告别丑小鸭走向黑天鹅！！！ 林女士 全职麻麻 35岁 4个周期 每一阶段都有记录，记录我的美白之旅，刚开始黑黝黝的肌肤，色斑也很严重，整个人看上去比同龄人要老好多，但是吃了鲜肌之谜美白丸四个周期之后，皮肤白净了好多，肤色也均匀了，很有亮泽度，不会那么暗沉，整个人年轻了好多，穿搭也好看很多，不再是黑黄的黄脸婆！ 珍妮 普通职员 29岁 食用1个月 居住在深圳的珍妮食用鲜肌之谜美白丸1个月后肤色有了一个质的飞跃，肌肤更水更嫩了，而且真的是全身白，再强调一下，是全身白，不会有苦恼的只白一个地方，所以真的是入手对了。 Miumiu 食用45天 效果明显 其实最大的效果是脸部的表现，脸上烦人的痘印不见了，皮肤变得光滑细致有弹性，真正地感觉到了好肌肤的优越感~ 买家发博文的深刻感悟：看到了效果！！ 鲜肌之谜美白丸的强大抗氧化能力 点击视频 查看 ▼▼▼▼ 3 安心美白成分 女也可剁手了 心机美白－樱花提取物-p 喜欢自然的产品的姑凉看过来啦，鲜肌の迷美白丸添加特有的樱花提取物-P 是日本美容界公认的美白顶级美容材料，也是被众多大牌广泛运用。 樱花提取物能美白的同时，通过降低肌肤细胞的胱天蛋白酶活衰亡率，就使得肌肤摸起来嫩滑无比~提取樱花天然的能量，被大量的实验证明是超安全的成分，各位宝宝不用担心任何副作用~ 抑黑因子-胱安酸 这款美白丸的还有一个受欢迎的原因就是它含有超丰富的胱安酸。胱氨酸不仅能促进细胞氧化功能，还可以清理肝脏的毒素，对解决皮肤暗沉和改善睡眠敲级有用！！简直就是惯性熬夜党和失眠党的美白专属品呀~ 一粒美白丸，让仙女们在睡梦中就能美颜～ 保湿王者－透明质酸ＨＡ 热衷于保湿的小伙伴都知道透明质酸ＨＡ是保湿界的佼佼者。而鲜肌の迷美白丸中就添加了被美容界热捧保湿作用超好的透明质酸ＨＡ。 服用后能感受到肌肤滑露露像脱壳鸡蛋能掐出水。从今天起你就是下一个裸妆女生全智贤！ 美白维生素VC、VE 范爷分享美白秘籍之一就是服用维生素VC、VE，因为维生素C可以抗氧化，抗自由基，抑制酪氨酸酶的形成，从而达到美白，淡斑的作用。 维生素E也是作为女性美容保健品中常见的成分，科学证明它对延缓女性衰老，淡化色斑都有显著的效果 抗氧之王-橄榄素提取物 鲜肌の迷美白丸美白肌肤还能润滑紧致肌肤在于它添加了橄榄提取物成分，具有超强大的抗氧化功能，能有效的维持肌肤的光滑，弹嫩，杀菌消炎抵抗外来有害物质。 把橄榄提取素做到口服能更直接被人体轻松吸收，长期坚持吃下去，皮肤变的光滑如丝。 4 检验严格 安全放心 有人就问啦效果这么好肯定添加了很多激素啊，那你就错了！！！作为食品级美白丸，根据日本超严厉产品质量检验验收的。化学有害物0添加，都是天然的植物和维生素~对人体不仅无害还有益。 经过国际权威产品检测机构SGS的检测，无有害添加物、无激素、无重金属等对人体有害的物质。 PS：SGS 是全球领先的检验、鉴定、测试和认证机构。 我们是全球公认的质量和诚信基准。 95,000多名员工在全球运作2,400 多个分支机构和实验室。 享有顶尖的日本生物研发团队，一流的研发技术，专门为亚洲女性设计的天然可食用美白丸。 一款质优效果好的美白好物 给你超级VIP福利 ▼▼▼ 5 色美料足 梦幻包装爱不释手 鲜肌の迷美白丸不仅好用到哭，连包装的颜值都美得让人欲罢不能，超日式少女的包装~看着就很卡哇伊~听说很多人看到它的第一眼就买了！ 独立小包暖暖贴心 贴心的独立包装，每日一袋的服用，完全不用担心存放的问题！ 囤起来方便，吃起来便捷！ 简直就是为囤货党和赖人党而生！！！ 数量超抵划算到爆炸 掐指一算，一袋120粒，4粒一小包，那么就有30小包，一天一包的量可以吃上一个月，比其他的一包才60粒的美白丸多了整整一大半！我的天啊！！ ❤ 注意事项 食用方法：早晨空腹一小包（4粒），一袋包装够吃三十天 三袋为一个周期，连续四周期美白炫出来~ ▲要一直吃吗？停止服用过后会不会反弹？ 当然不吃土的情况下坚持吃效果会更好，停止服用鲜肌の迷美白丸后注意防晒补水，少吃容易光感产生的食物，体内没有黑色素形成，就不会黑回去啦~ ▲天生皮肤黄，黑吃这个有用吗？ 鲜肌の迷美白丸是先加速体内新陈代谢，排出形成黑色素的物质，在体内抑制黑色素的形成，再补充丰富的樱花提取素和维生素达到美白淡斑的效果。 日本鲜肌の迷美白丸 一步拥有肌肤美白，保湿，提亮，细致 让你的美白吃出来 赶紧扫码领取超级福利吧~ ▼▼▼ 美白是女人的必修课，不管你现在多少岁，也别早早就让自己成了黄脸婆，让婚姻杀死了爱情。所以，请你爱惜自己，活得更像自己，做一个肤如凝脂、面若桃花的美丽女子。 白净的你，吸引力惊人~ （广告*全部图文及服务均由品牌方提供） 点击阅读原文可直接购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开