关于孩子这件小事，不纠结…… 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 孙俪发了一个微博上了热搜。 原来是熬过了一个暑假，孩子们要开学，老母亲乐开了花。 对于普通家长来说，每到这个时候，要问各位家长最头疼的问题是什么，他们大概会毫不犹豫告诉你：孩子拖拉、磨蹭、效率低。 那么一个暑假过去了，孩子们除了无休止的碎钞票，就只剩一身假期综合征了吗？ 老母亲们的辛勤的付出换来了什么呢？先说说我家娃，暑假前我在公众号上看到了学而思网校的广告【50元10天暑期课】，看完觉得我家孩子很是需要，于是报名了。 这套课光是免费邮寄到家的教材就有好几本，不少班型一开放很快就卖完，可以说非常火爆了。 · 学而思网校50元课盛况 · ◀ 左右滑动查看更多 ▶ 我们报的是数学课，孩子跟着学了10天，突破了几个老大难的知识点，这让我非常欣慰，看着孩子确实能学进去，还有进步，我们就又报了新学期的课。 恰逢开学，有家长在后台问有没有靠谱的课程推荐，我一下就想到了学而思网校，既然是推荐给自家粉丝推荐，肯定要推亲自体验过的好课。 说到给孩子报辅导班，家长无非就是考虑效果、师资、价格、教学、品牌、教材等。 在学而思网校上课，这些问题其实是不存在的。 老师怎么样？ 给咱家孩子上课的主讲老师，是清一色国内Top牛校毕业老师，授课经验超过200万人次，冲着这样的师资，感觉都赚到了。 再看看课程研发团队，居然聘请了诺贝尔物理学奖得主卡尔·威曼教授担任高级教研员，从美国来中国给学而思网校的学生们上课，指导教务教研工作。 在对教研教学的重视上，网校的做法确实很赞！ 而孩子对一门学科的兴趣和成绩，很大程度上取决于这个老师。 他们的老师教学，从思维训练的深度、广度、关联性以及严谨性着手，学习数学知识的同时，培养孩子的学科思维，让孩子真正的掌握学习方法。 举个例子： 我家孩子在学“金字塔数列”时，就是1+2+3+4+5+6+5+4+3+2+1这类题型。 老师不会直接告诉孩子金字塔数列答案就是“塔尖*塔尖”而是从简单的入手，先讲解“1+2+1”再讲解“1+2+3+2+1”。 通过数形结合的方式让孩子真正理解是如何推导出来的，只有这样才有利于孩子的思维发展，学会举一反三。 在网校上课，衔接课内教学进度 很多家长和我刚开始一样，担心孩子课外的学习和校内的教学进度和难度不一致。关于这个问题我也做过细致的考察。 既然是报课外班，肯定要学点学校里学不到的。而网校的课程大纲就是覆盖校内知识点，并且高于学校的。 教学团队在编写大纲时，及遵守教育部规定，然后会整合每个年级阶段孩子所存在的普遍问题去编写。 除了知识点的传授，网校还会按照孩子基础增加不同程度的拓展，培养孩子的学科思维和举一反三的能力。 不得不说，这点是孩子们最需要的，知识点就那么多，考试会换不同题型，但万变不离其宗啊，所以掌握了知识方法，孩子才会以不变应万变。 （以全国版初一年级为例） 用的什么讲义呢？ 关于教材，孩子们所学习的内容其实没有什么本质区别，唯一的就是知识点的学习顺序不同。 网校的讲义，也是让我最动心的地方。买了这个课以后，你会收到的实体资料课件包，包含以下几样东西： 01 绘本&讲义 小低年级的讲义是绘本（下图左）、小高年级的讲义是科技画册（下图右），幼升小收到的，就是我上面拍的图。把数学融汇在这些好玩的故事和科普知识里，孩子确实是更感兴趣。 （小学高年级的讲义、练习册集合） （初中的讲义、练习册集合） 02 动动书实物教具 这真的是一本会动的数学书，里面包含各种各样的教具，包括时钟、正方体的展开、三角形内角和的拼接等等，非常直观。孩子看了就喜欢，不用家长督促，自己就会主动翻阅、探索。 我的教具则是时钟和几何图形片，这些都是在课程中需要用到的。 我们知道，孩子学习数学知识是从具象感知到抽象思维的提升，数学知识就是在这种实物的动手操作中，让孩子自主探索、发掘其中的规律，而不是直接上来就刷题套路。 在这点上，确实值得给学而思网校点赞。 03 课上动画 动动书还不够，为了提高孩子的学习兴趣和效率，学而思网校可谓是下血本！不惜耗资上亿元，打造了3D动画课件，把数学和动画、游戏结合，有趣有益。 广告语里说这个3D动画课件是教育行业第一个，这个果妈没考证过，不过确实比某些网课简陋的动画效果要精致很多。以下是预告片，具体动画课件是分布在每天的课程中。 04 互动课件 这点不用多说了，上了就知道。 孩子上的直播课，不只是互动而已，课堂上可以充分模拟真实的场景，再尝试，探索，操作中发现答案，而这个探索的过程才是孩子学习时最关键的环节。 网校到底如何帮孩子进步？ 相信很多家长看到这里，对网校的师资、教材等已经有了基本的了解，现在来总结一下，孩子们在网校到底如何进步。 网校数学课其实是建立了一整套完善的教学体系，帮助孩子一步步学好数学： 一、用动画课件+会动的教具书，让孩子对数学感兴趣。 二、有小组PK+金币奖励+辅导老师一对一激励鼓舞，让孩子持续想学数学。 三、有15年教研沉淀+精选国内牛校的超强师资队伍+期中期末压轴题，让孩子的学习更符合考点考法。 四、有AI老师+随堂测（生成孩子专属学习报告）+错题集（辅导老师1对1 纠错），保证学习效果落地。 总体而言，这个学而思网校的数学双师直播课，还是非常值得一学的。 让孩子坐得住，想学，激励孩子持续学，有针对性，学习效果能落地。孩子采用这样一套完整的学习方法后，好成绩自然就考出来了。 课程价值几钱？ 之前有很多家长反映学而思网校课程不好抢，确实，他们的很多热门课程，一开放，分分钟抢完。 看到这里相信很多家长已经心动了，那么这次如此高配的课程，究竟多少钱呢？我们还是以初一年级为例，来看一下价钱究竟值不值。 像这样一学期的课，价钱总计1440元，共上16次课，每次2.5小时，相当于1小时36元。 这是什么概念，不用我说，想必各位家长心里有数。 上这样的课，我们的孩子可以得到什么呢？下图红框的服务孩子都可以享受。 大家可以注意上图箭头位置的【剩余名额】，这都是真实的数据展示，我们知道网校的课程非常抢手，如果觉得适合孩子，可要抓紧啦。 （热门的班型已经爆满啦） #迎战新起点，决胜新学期# 上学而思网校 小初高直播课任意学 长按识别二维码 立即抢课☟☟☟ （大家可要抓紧哦） （据说手慢的真买不到） 各年级抢课入口 小学数学购课入口 初中数学购课入口 高中数学购课入口 其他家长怎么评价？ 目前全国有超过800万的家庭给孩子选择了学而思网校，能有这么多的家长和学生信赖，我们还是对网校的服务和实力服气的。 · 来自学而思网校学员的真实反馈 · ◀ 左右滑动查看更多 ▶ 买完课后怎么上呢？ 简单四步，轻松上网课： 关于上课家长也不必担心，报名后，会有网校的老师打电话告知细节，还会有辅导老师来解答家长和孩子的问题，我们坐等老师联系就好啦。 ☟☟☟ （大家可要抓紧哦） （据说手慢的真买不到） 小学数学购课入口 初中数学购课入口 高中数学购课入口 网校还贴心的为新用户准备了价值168元的免费课，点击【阅读原文】↓↓↓，选页面中的注册体验选项，先体验再购课～▼ （广告*全部图文及服务均由品牌方提供） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开