咪蒙离婚启示录：他不爱我，节哀顺变 原创： 能量君 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：生命来来往往， 来日并不方长。 文/莲笙 01 这几天，咪蒙离婚的消息上了热搜。 9月3日，咪蒙携手老公发布了一则声明，她这样说道： 我们相爱17年了，是彼此生命中最重要的人。 我们都曾真诚地相信，我们的爱情会打败时间、打败距离、打败一切。 我们沟通越来越少，感情越来越淡，我们做了很多努力，去挽回，去激活，但是很遗憾，还是失败了。 勇敢地接受爱情的生老病死，勇敢地向对方郑重道别，我们依然相信爱情，愿你们也依然相信爱情。 从咪蒙的这段话，我们能感受到，她和老公之间曾有过真挚的爱情，但是，任何人的爱情都会出现问题，就像人一样会生老病死。 当爱情出了问题，有的人漠然以对，有的人百般努力，有的人听之任之，而有的人却在无力回天之后，给予最大程度的祝福与自由。 爱的时候轰轰烈烈全力以赴，不爱的时候大方分手，好聚好散。 爱情是一种很美妙的感受，你永远说不出它源在哪里。只知道对方的一句话、一个眼神、一个微笑，都能够让你心旌动荡。可是不爱的时候，哪怕对方用尽全力抱你，你也会觉得对方让你窒息。 既然不爱了，那就真诚地向对方说一声：“再见”，然后转过去，各寻各的一份自由与美好。 不诋毁彼此，不误导他人，不撕扯不清，不伤及无辜，这，才是曾经爱过的最好证明。 02 昨天，同学小薇在朋友圈里，晒出了她的离婚证。 “我与小林的婚姻已经走到了尽头，感谢诸位亲朋友好友一直以来的关爱。一别两宽，各自欢喜，往后余生，再见亦是朋友。” 我们都很担心她的情况，毕竟对于一些人来说，离婚，是与之前所有的事情道别。可是在和她小心翼翼地聊起这件事后，小薇却是一脸的云淡风轻。 她笑了笑，很认真地想了想，说： “我知道很多人都不理解我为什么选择离婚，好像在她们看来，离婚就是天塌了。可是你看，我不是好好的吗？ 我们没有背叛，没有出轨，只是不爱了。之前曾经深深地爱过，如今觉得感情不如以前的浓烈，不像以前那么在乎对方了，我们变得无话可说，我们面对对方的时候再也不像以前一样有耐心有包容。 不爱了，就让这段感情暂时冷凝一下，让我们的心情暂时平静一下，就是这样。” 不爱了，就平静地向往事说再见，不纠缠，不纠结，相爱的时候用力去爱，不爱了就认真的和对方说“再见”，这对是对于感情的另一种珍惜方式。 03 但是，也有很多人，相爱的时候可以为了对方背叛全世界，不爱的时候，却恨不得全世界都知道对方的丑陋与恶毒。 黄奕和黄毅清便是这样。 2014年，黄奕与黄毅清协议离婚，她发表了一则声明，这样写道：婚姻生活，冷暖自知，但伤痛终将过去，经历使人成熟。 如果两人的感情生活，能够像这则声明一样，以一种豁达的态度去面对去处理，那么相信她和黄毅清，都会岁月静好，各自幸福。 然而，在离婚后的几年时间里，两个人却不断地上演撕逼大战，一对曾经的爱人，终于变成了“不共戴天”的仇人。 黄毅清骂黄奕出轨，黄奕便控诉黄毅清家暴； 黄奕发了一条女儿过生日开心欢乐的照片，黄毅清便不无恶意地说黄奕再婚怀孕，甚至公开爆料说黄奕的男友猥亵自己的女儿； 两人的恶战不断升级，黄奕以“恶意诽谤”把黄毅清告上了法庭，法庭上的她，哭得眼睛都肿了。开庭二审，两人都不愿意接受调解； 甚至，就在今年的6月份，已经离婚四年的黄毅清在网上发了一段文字，配图是黄奕的私密照片…… 曾经相爱，如今相杀，爱曾有多深，恨如今便有多满。 四年的时光里，他们一直都纠缠在无法追回的往事里，消耗了时光，也消磨了仅存的感情。 香港九十年代的玉女叶蕴仪和前夫离婚后，为了减少补偿费和赡养费的支付，前夫主动找到记者，爆料叶蕴仪的隐私，叶蕴仪的事业和名誉都遭到了重创，她甚至向法庭申请禁制令，要求前夫住嘴；而贾静雯的前夫也会每隔一段时间就含沙射影地诋毁、造谣贾静雯；甚至还有汽油烧死前女友的惨烈案件…… 既然已经不爱了，为什么不换一种心情和方式重新开始呢？放过了死去的爱情，其实也是对自己的一种解脱。 04 有人曾说，李亚鹏和王菲的分手，堪称“教科书式”的告别。 2013年，王菲发出了一条微博：“这一世夫妻缘尽至此，我还好，你也保重。” 很快，李亚鹏回应道：““我要的是家庭，你却注定是传奇。怀念十年中所有的美好时光，爱你如初，很遗憾。放手是我唯一所能为你做的。希望你现在是快乐的，我的高中女生。” 两人离婚后，从来没有说过对方一句不好。甚至，两人还会一同出席女儿的生日，以及“嫣然天使基金会”的慈善活动，共处时，两人虽已爱情不再，但亲情满满。 李亚鹏说，好聚好散，是我最后唯一还能给她的。 而王菲和谢霆锋恋爱的时候，李亚鹏也曾发微博祝福： “或生死相守、或奋不顾身、或成人之美……人世间，爱的诠释有很多种，每一种都应该得到祝福。孩儿他娘，祝福你，加油！” 张爱玲曾经也很爱胡兰成，爱得“低到尘埃里去”。 可是，当她发现胡兰成的背叛时，给他写了一封信：“我已经不喜欢你了，你是早已不喜欢我了的。你不要来寻我，即或写信，我亦是不看的了。” 在信中，她还附了30万元，来作为对他的救济。 还有，当年李宗盛和林忆莲，爱时情深如火无怨无悔，不爱分手的时候，李宗盛亦深情告别：“我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦。Sandy……祝你幸福找到你要的，你认为值得的。我与林忆莲小姐已在友好的气氛下结束了婚姻的关系，以上是我对这件事最终与唯一的声明。” 爱的时候拼尽全力，不爱的时候，体面退出，这才是对曾经有过的爱情应有的尊重。 05 大冰曾经在《乖，摸摸头》这本书里写道：“我在路上走着，遇到了你，大家点头微笑，结伴一程，缘深缘浅，缘聚缘散，该分手时分手，该重逢时重逢，惜缘即可，不必攀缘，同路人而已能不远不近地彼此陪伴着，不是已经很好了吗？” 我们在这个世界上遇到的每个人，都只是一个旅伴。 有的人可以陪我们走一生，从生到死，而有的人，可能半路就下了车，换乘其他的路线。 对于能走一生的伴侣，我们要心存感激，而对于半路换乘的，我们也要微笑着，隔着车窗和对方说“再见”。 这是给自己的体面，也是给对方的从容。 往生余生，让我们每个人，愿我们每个人，都能爱得起，都能放得下。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 来源：莲笙，与文字结缘多年，多家平台专栏作者，把你的故事告诉我，我来执笔成书。个人微信公众号：莲色笙香(ID:hbchenj)，邮箱:hbsxck@163.com。 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 能量君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开