小说：好老公为何要和别的女人同住？ 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 文/圈圈 1 常燕从没想过自家男人会有情况。 赵三那人，不说长得一般，就连嘴皮子都格外呆，见了女的，话都说不利索。当初他们经人介绍认识时，她稍微挨得近一点，他就满脸通红，有时还会打摆子。 平时见了寡妇小媳妇之类的，都是能躲就躲，活像那些女人要吃了他似的。 常燕也曾怀疑过赵三是不是不喜欢女人，她听说有些男人就有这毛病。 她对赵三的条件很满意，力气大，也肯干活。虽然家底不厚，可她自己的条件在那儿摆着，不能要求太高。 更何况，日子是人过出来的，只要他们都肯干，还怕过不好？ 不过，常燕留了个心眼。 她怕赵三真的对女人没兴趣，她可不想守活寡，于是，在提议结婚前，她找机会把赵三睡了。 结果，各项零件不缺，功能也正常。 常燕安心了，赵三只要不反感她，他越怕其他女人就越好。 于是，两人结了婚，有了一儿一女。 后来赵三爸摔断了腿，常燕妈又生了场大病，儿子要上学了，哪哪儿都要钱，日子苦得挤不出一丝甘味。 没办法，赵三去了广州打工。 常燕整整三年没有睡好觉，女人再强悍，在夜色的笼罩下，她也想被坚实的肩膀搂在怀里，也想变成赵三怀里的一滩水啊！ 可为了不让赵三担心，她从来不敢提。 赵三每个月只留五十块钱，其余的都寄了回来。 他每天都要挤时间打电话回来，那时候电话费贵，每次掐着讲三分钟。 后来有了智能手机，他咬牙买了两部，自己先学会了，再教常燕。 于是，每天都要视频，他清楚家里的一切，哪只公鸡打鸣了他都知道。 就这样一个没钱、恋家、还怕女人的赵三，会有情况？ 常燕不信，可告诉她的人是自己的亲表弟，没必要骗自己。 2 那天常燕跟赵三视频时说，要去广州看他，她还没去过大城市，想见识见识。 赵三的脸上闪过一丝不自然，随即咧开嘴笑，好啊！可家里怎么办？你放得下吗？ 常燕心里就打了个突，以前赵三说过几次让她去广州陪他几天，是她为难，不同意的。家里老的老，小的小，还有那么多牲畜，她哪儿走得开啊！ 最近几年，赵三就不再提这事了。 但如果，他不提的原因是那边有了人，不想常燕过去被发现呢？ 一想到这个可能，常燕就不淡定了。 常燕在屋里屋外转了一圈，这个家是她花了近二十年亲手打造的。为了省钱，两间横屋，猪圈，牛栏，都是她亲自一点点建起来的。有人劝她多请几个工人，可她一想到赵三在工地上又瘦又黑的样子，不忍心了。 她又想到了两个孩子，不，她不能失去这个家！ 常燕决定偷偷去赵三那弄个明白。 家里一摊子事丢不开，可比起自家男人，那都不算什么！ 她狠狠心，花了一笔钱请邻居帮忙照顾家里，对外说儿子要考试了，她去陪读几天。 常燕花了很多精力研究怎么坐车，怎么换乘地铁公交。 陌生的城市，陌生的人群，陌生的语言，她怕吗？ 很怕，可她还是用力攥着包一步一步地踏进了广州城。 她的男人，陪伴这座城市的时间比陪她的多多了。 可有什么办法呢？赵三当初不愿背井离乡，就如同现在的常燕也不想千里出行。 但这生活啊，就嬉皮笑脸地撵在他们后头，追着推着挤着压着，哪管你乐意不乐意。 3 常燕先去了工地，没见到人，又去了临时宿舍。那些男人眼神古怪地看着她，问她是赵三什么人。 常燕觉得不对劲，于是咧着嘴说，嗨，我是他老乡啊！我来找活干的，可是在车站被杀千刀的毛贼偷了包，电话和钱都没了，这不，找个老乡救救急。他不住这儿吗？ 他们说赵三在附近租了个小单间，他人在那儿。 常燕谢过了，转身的时候听到他们小声地嘀咕，不会是赵三老婆吧？ 常燕脚步如常地走了出去，她心慌得很，躲进厕所想静一下。 错不了，赵三有情况！ 要不然，那些工友不会那个反应。常燕又慌又气，用力抠着墙壁发泄，指甲被抠断了一根，疼得钻心。 来之前，她也想过假如赵三真有情况怎么办，可她心里未尝没有抱着侥幸，希望表弟看错了，希望赵三没变，希望她来这里只是给了赵三一个惊喜。 可现在，她侥幸不下去了！ 赵三真的有了女人，她什么样？年轻么，漂亮么，温柔么？ 常燕对着洗手台的镜子照了很久。 她已经很久没好好照过自己了，每天天一亮，头发随手一拢，就开始忙。衣服也是捡着方便的来穿，买猪饲料送了几件蓝大褂，她成天都穿着，耐脏。 她的头发糙了，黄了，脸上的皱纹很明显，胸往下掉，腰却往横里长。 她眼里起了雾，她虽然不是美人，可也曾年轻水灵过。谁知道岁月就这么把她最后一点青春，毫不留情地割走了。如今镜子里的她就是个普通的，操劳过度的农村中年妇女。 常燕擦了擦眼睛，深吸一口气，无论什么样的情况，她都得面对。 于是，抬脚去了赵三的出租屋。 到了赵三屋的门口，常燕想一脚踢开，最终还是敲了敲门，她不能让别人看她笑话。 赵三拉开门，见到她，先是震惊，可身体比语言更快反应过来，一把就攥住了她的手。 然后，叫了一声燕子。 赵三的声音哽了，他顺势把常燕拉进屋，脚一踢，木门就吱嘎嘎地关上了。 接着，常燕落到了赵三怀里。 几乎一瞬间的事，常燕就哭了。 她有多少个日夜没有被这么用力地搂着了？赵三身上的味儿并不好闻，工地上沾的材料臭味，还有汗酸味，可她几乎是陶醉地埋在他胸前。 那一刻，常燕觉得，什么有情况，都他妈是狗屁。 再没有什么比这个汗津津臭烘烘却又坚实无比的拥抱更踏实的了！ 4 只是，再长的拥抱也有结束的时候。 脑子里那股热轰轰飘荡荡的激动缓过去后，常燕以女人的敏锐，立刻就发现了不对劲。 赵三是个很传统的男人，他对着外头的田啊山啊有使不完的劲，但却不知道衣服是要叠好收进衣柜的。换而言之，在生活上，他是个邋遢男人。 可那小小的，不足十平米的出租屋里，却出奇的整洁，没有一丝异味。这毫无疑问，经过一个女人的打理。 她不用太精致，只要爱干净就行了。 常燕没能忍住，推开赵三，尖着嗓子问，她是谁？！ 赵三脸上的喜悦被冻住了，他的眉毛，眼袋，脸颊，嘴唇统统往下耷，灰败，忐忑，愧疚。常燕从没见过他如此丰富的表情！ 赵三嘴唇哆嗦了半天也没哆出个字来，只是手一直攥着常燕不放。 他居然不说，不说就是护着她，不说就是掰扯不开！ 常燕气闷，抽不出手来，就直接抬脚踩在他脚背上，赵三吃痛，嗷了一嗓子，但手还是没放。 常燕跳起脚冲赵三乱踢，嘴里大骂，眼泪鼻涕乱飞，她像个泼妇，不，她现在就是一个泼妇，男人有了别的女人，她还贤惠个屁！ 门突然开了，一个女人端着盆进来，看见屋内的情况，盆掉在地上，惊动了常燕。 不用说，赵三肯定是跟她！ 常燕想冲过去啐她一脸，想撕掉她的头发，想咬下她的肉！ 可是，那女人扑咚冲她跪下了，她颤抖着声音说，大妹子，我对不住你啊…… 常燕浑身颤抖，太阳穴突突地跳，嗓子眼又干又涩，她用力吞下一口唾沫，喉咙辣得发疼。 她有脸叫自己大妹子？！ 于是，常燕抬手给了赵三一巴掌，转身想给那女人一巴掌。看清她的样子时，又放弃了。 5 那女人叫周琴，年纪比常燕还大，头发几乎白了一半，身体瘦得没胸没屁股，脸上尽是愁苦。 不是什么狐狸精，一个干瘪的老女人而已。 常燕愤怒又悲凉，脑子呼啦啦闪过很多东西。最多的一件是，她被一个老女人抢走了男人！ 她攥着门框，全身发软，力气被抽空了，她踉跄地往外走。 赵三想跟，常燕拼着最后一点力气吼，你他妈敢跟着我，老娘剁了你！ 吼完，常燕就觉得嘴里很腥。 她千里迢迢来找男人，结果被怄得内出血，窝不窝囊？！ 常燕在外边胡乱走，她知道赵三和周琴都跟在后边。 她不想理会，踢着马路上的石子，都市没有夜晚，车辆人流呼啦啦从她身边流过，没有一刻是安静的。这个城市的热闹，却赶不走她心里的凉意。 常燕找了个花坛坐着，想啊想啊，想怎么办。 想了很多很多。从前到现在，赵三到自己，连家里那头猪都想了。最后她有一些难过，假如，她不知道就好了，假如，她没来广州就好了。 这么一想，就更觉得难过。 常燕坐得屁股麻了，火车上呆了一天，又气了一场，身体倦得很。 先睡觉吧，要杀要剐，也得有力气才干得动。 常燕找了一家旅店，一问价格，最便宜的98块一间。 她犹豫了，手在裤子边抠了又抠，最终还是舍不得。 门口，赵三和周琴隔了五六米的样子等着，上来迎她。周琴先开口，大妹子，回吧，夜里不安全。 常燕微微抬头，心里长长地叹气，默不作声地任赵三把行李接过去。她抬着腿，重如千斤。 她死死咬着嘴唇，这就是操蛋的现实，她连98块钱一间的房都不敢开！ 6 周琴没有回出租屋，让给了常燕两口子。 路上赵三买了点吃了，他招呼常燕先吃，然后拎着桶出去了。 常燕机械地嚼着，赵三拎着桶热水进来了。 他蹲在地上，替常燕脱了鞋，抓着她的脚放进热水里。 赵三洗得很认真，每个脚趾缝都不放过，擦干净了就抱在怀里替她剪指甲。 常燕怀儿子的时候，肚子大了，弯不下腰，赵三就是那时候开始的。只要他在家，他都这样做。 常燕还没想到怎么说，她儿子的班主任打电话过来，说她儿子的英语有点差，他建议报个补习班，可是儿子不同意，所以想让常燕做做思想工作。 常燕心一酸，儿子这是怕补习班要钱，他不想增加家里的负担。 可班主任说得很有道理，儿子其他科都不差，唯独英语弱了点，这在高考上要吃大亏的。 赵三拉了一下常燕，示意她答应班主任。 赵三说，读书的钱不能省，他能挣。 常燕这才有工夫仔细看赵三，他胳膊看着还是那么有力，可明显也老了，额头上的纹都能夹死苍蝇了，生活从来不曾饶过他们，岁月夺走了她的青春，又何曾忘了赵三？ 他手足无措地立在床边，常燕叹了口气，说上来吧，明天你不出工了？ 那一夜，两人都睡了，赵三明天要上工，常燕累了一天，两人连失眠都不敢。 早上起来时，赵三买好了早餐。 早餐是馄饨，他还记得常燕不吃葱花。 常燕红着眼睛暗骂了一句王八蛋，把馄饨连汤都喝光了。 7 那天赵三收工早，回来就把跟周琴的来往都交待了。 常燕这才知道，赵三在工地上曾经出过一次事，一根钢管砸到他脑袋上，头骨差点开裂。 几个工友轮流照顾他。可大家都是出来讨生活的，闲的时候，帮忙照看下没关系，忙起来，谁还顾得上一个病号？ 赵三不是不想喊常燕过来，通话的时候，话都溜到嘴边了，可是家里的稻子要收了，女儿的作业要签字，丈母娘躺在床上要人伺候，跟她说了，也只是增添她的压力，何苦？ 反正，他熬着也不会死。 周琴当时在工地上煮饭。 就她每天过来给赵三送饭，替他换药。 慢慢就熟了，有次周琴屋里进贼了，那会大半夜，她一个人想去找贼。 赵三看不过去，一个女人大半夜的不安全，就陪她找。 他们哪能找得到，可就是不甘心。周琴肿着眼四处乱撞，那是她攒了两个月准备寄回家给她老公治病的，全没了！ 她绝望得想疯，就坐在乱糟糟的垃圾堆上嚎啕大哭。赵三想扶她起来，她却抱着赵三的胳膊哭得更厉害了。 他们都是这个城市里的最无望的人，命运在后面追，现实却在眼前断成悬崖，每走一步，都胆颤心惊，飘零却无依无靠。 后来他们就过到了一起，房子是周琴租的，赵三出点菜钱，两人搭伙过日子。 周琴做饭，重活赵三做了，工地上费衣服，破了都是周琴缝的。 常燕想起来了，有一年赵三回家，她发现他裤子上的补丁缝得很好，他当时搪塞说花钱请人缝的。 不过，赵三顿了顿说，我俩没睡过，每晚都是隔着住的。 常燕经赵三一提，抬头看了看， 发现出租房那张床上，中间的地方，确实吊着一道帘子。 常燕不知道该不该信赵三。她只知道自己心里到底还是别扭。没办法不别扭。 她把屁股底下的床单揪成了菊花，很艰难地问，那你，那你以后想跟她过还是跟我？ 当然跟你！ 赵三猛地抬起头，喘着粗气，脖子根都红了。他说，我没别的想法，就是，一个人呆得难受，燕子，你是我娃他妈！ 8 是啊，赵三再是个刚强的男人，常年远离家乡，把自己扔在苦堆里打滚，病了却连个喊疼的人都没有。他需要一个有温度的人在他身边，让他觉得，这日子还是活生生的。 常燕攥起拳头，扬起却又松开了。她揽过赵三的头，在他脑袋上摸索，果然摸到一个疤。那疤厚厚的，亏得赵三的头发浓密，一直被遮住了。 常燕的声音在发抖，你还出过什么事？ 赵三犹豫了一下，说一次不小心从上面摔下来，脚崴了。那时候赶工期，就随便找了个小诊所贴了膏药。后来，一到下雨天就疼。还一次发烧到41度，人差点就烧傻了…… 这些，常燕都不知道。或许，她猜到外边的生活不好讨，可赵三不说，她也就假装不知道。毕竟，知道了又能如何？他们能改变什么吗？既然找不到更好的路，那么装聋作哑也要把日子熬下去。 赵三没坐多久，工头就把人喊走了。 常燕想出去，拉开门，周琴就站在那。 常燕让人进屋了，算起来，这房子还是周琴租的。 周琴说，大妹子，我对不住你。虽然我和赵三真的没那啥，可我到底给你添了堵。 常燕听着她翻来覆去地道歉。她并不那么相信周琴和赵三的清白，她曾经想一巴掌掀了动她男人的狐狸精，可是对周琴，她扬不起巴掌。 周琴男人有尿毒症，家里还有两个小孩在读书，她支撑着一个家。 她说，大妹子啊，你不晓得，那夜里的灯都是冷的，我怕我捱不下去，可我捱不下去了，我男人怎么办？我两个娃怎么办？我得撑下去啊！ 周琴弓着背，哭得一脸鼻涕眼泪。 常燕也跟着哭了。她能去怪谁？ 赵三没想离婚，周琴也没想过要抛弃病重的丈夫，他们只是在遥远陌生的城市里，把对方当作拐杖，支在现实这块土地上。 他们都是吃五谷杂粮的普通人，会寂寞会委屈会渴望。他们不是图对方的钱，只是漫漫长夜里，一个人的体温多么凉啊！那些热腾腾的身体像冬天雪地里的一把火，从身到心，都暖了。 常燕慢慢低下头，用力捶了一下床板。 这该死的生活！ 赵三跟常燕一起回老家了。 他说家里荒了很多地，承包下来也能赚点钱。 常燕就主动拉了一下他的手，她明白他是想安她的心。 她也就不计较了。也计较不起。 那张床中间的那帘子，到底有没有收起过，她也懒得问了。 赵三如今在她身边，是两个孩子的爸，他一心向着这个家就够了。 日子那么难，她只希望他们能再用点力，把这苦难的水分挤走，在太阳底下晒出一点快活的味道来。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开