当我偷拍他们的时候，看到了光 朱利伟 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：向北向北（朱利伟） 整理：文摘小编 经授权转载，本文部分内容首发于澎湃·翻书党 她叫朱利伟，是一位出版社编辑。因为在出版社工作，也因为自己爱书，她在每天一个小时地铁通勤的路程中，拍下了100多个在地铁上读书的人。不管他们在读什么，他们手里的书好像都在发着光，吸引着她去拍下他们当时读书的样子。 正如毛姆所说，“阅读是一座随身携带的避难所”，地铁再拥挤，地铁上的读书人都能找到自己的精神角落。于是，她举起手机，拍下了一个又一个平凡又动人的阅读瞬间。 “柴米油盐是生活， 书也是” 这是今年2月26日，朱利伟拍下的第一位读书人 今年2月份，我刚上车的时候，就看到我前面有一个年轻人在读书，这本书名字非常好玩，叫《禅与摩托车维修艺术》。当时车厢里大家都在看手机，只有他在看这样一本书，那个画面是很好的，所以我就拍下了他当时读书的样子。 我从没有想到，这张照片会开启自己的“地铁上的读书人”系列照片“朋友圈摄影展”。说摄影展当然是自嘲，但于我而言，这一主题的照片确实引发了不少人关注。 这个女孩每个工作日早晨的同一时间，都会在地铁站里看书 在地铁站遇到一个女孩，每个工作日早上的同一时间，她都在这个地铁站的同一个位置坐着读书。我在一个多月时间里拍到了她读五本书。我拍到她读的第一本书是《人类群星闪耀时》，这是一本非常有名的书，接下来她读的是《别闹了，费曼先生》。她读书的样子非常专注，非常静美。 2018年5月28日地铁5号线，一位老人在读小说《斜阳》 在地铁上读书的老年人比年轻人少，这个老人特别引起我的关注，是因为他当时正拿着一个放大镜，在一字一句地读书。他读的不是养生书，而是一本小说，在这样一个人生阶段，他仍然有兴趣去探索小说的世界。 2018年7月1日，一位老人一手提着食用油，一手提着书 我给这张照片配了一句话，叫“柴米油盐是生活，书也是”。很多网友说，很感动于这样的画面。可能爱书人总会找到彼此，也许正是因为我自己也喜欢读书，然后会特别留意这些人，随手一拍，记录了当时这些人读书的样子。时间久了以后，大家会觉得阅读的美就在这一张又一张的照片里呈现出来了：在地铁上读书的人，他肯在那么拥挤的环境里，这么短暂的时间里，沉浸到书的世界里。 那些能被带上地铁的书 对阅读本身来说，除了读书的人，最值得关注的当然是书。而那些被带上地铁的书，也为我打开了一张书籍图谱。简体中文版自不必说，读竖版古籍和繁体台版者有，读外文书的外国人和读外文书的中国人有，读页面泛黄的旧书者有，读不足巴掌大的袖珍书者也有。给纸书包书皮的不分老少，给kindle套书衣的也不分男女——他们每一次打开书开始阅读时，心情都会很好吧。 摄于2018年3月18日，周末早班车上读《三国演义》的青年 本以为小说会是最受欢迎的地铁读物，但我的手机镜头记录下的非虚构作品甚至比虚构作品更多。 那些能被带上地铁的书，无论是虚构类，还是非虚构类，几乎不是经典就是畅销书。《诗经》和《三国演义》至今仍吸引着年轻的读者，东野圭吾这四个字就是《白夜行》和《秘密》好看的保证。就算是备考辅导，也基本是品牌集中度非常高的书。 摄于2018年5月10日。地铁上站在我身边的这位，在读的内容似乎有关远离一切俗务的哲学家，想问他书名，最后还是没有鼓起勇气。后来在朋友圈得到了答案：《蒙田随笔全集》 摄于2018年5月30日。“乌尔比诺家里看上去一切正常，唯独主妇不在家。”哦，是《霍乱时期的爱情》。值得在早高峰地铁上花时间的小说，不知道无意中战胜了多少同类 阅读之美，很大程度上是纸书之美。但在地铁有限的空间里，读kindle的人也并不少。我记录下那些翻动书页的温柔瞬间，也记下了那些轻点阅读器屏幕的样子。不过，我仍然很难拍下更多地铁上的读书人，他们没有带纸书，没有用kindle，但他们也在读书，只不过是在用手机app阅读。更有甚者，我没法拍下那些“听书”的人。地铁列车两三分钟一趟，载着无数有趣的灵魂飞驰而去，我只是拍下了我恰巧遇到的那一个，而真正读书的人远比我们想象得多。 摄于2018年5月30日。是夏天特别适宜阅读吗？换乘一次就遇到一个读书人，每天也都能遇到好几个地铁阅读族。他在看的是一本读客出品的小说，书名没看到，根据内容判断是《清明上河图密码》 我有时会猜测书的后面是什么样的人，读《敏捷软件测试：测试人员与敏捷团队的实践指南》的是一个穿裸粉色针织衫的女孩，她可能在技术工作之外有着一颗温柔的心吧。读《新加坡旅行小密探》和《搭地铁游首尔》的读者，常常抑制不住脸上放光，他们大约不久后就会拥有一段难忘的旅程。 摄于2018年4月12日，读《无人生还》的女孩 在所有地铁读书人中，文艺爱好者最显而易见。拿着铅笔在《禅与摩托车维修艺术》上边读边画线的男青年，倚靠在车厢连接部读《无人生还》的姑娘，烈焰红唇的女郎在读《战争与和平》，青涩少年抱着厚到没勇气读完的《悲惨世界》…… 摄于2018年6月21日。大叔在读的是《木卡姆》，特意去搜了一下，这是一本介绍新疆维吾尔族音乐文化的书籍，但它是写给一般读者阅读的，内容区别于音乐学的学术著作 在摇摇晃晃的嘈杂车厢里，在能够翻开书本的地铁一隅，他们暂时告别现实生活，沉浸在别人的世界里。地铁走走停停，一段旅程或许只有半小时，他们却在别人的故事中度过了跌宕起伏的人生。 摄于2018年6月19日，读《西夏瓷》的女士 读非虚构作品的人也很多，尤以人文社科类图书读者为最。无论是读《西夏瓷》的沉静女士，还是读《明式家具研究》的俊朗青年，无论是读《诗经》的儒雅先生，还是读《收纳全书》的年轻女孩，都呈现出一种或淡然柔和或笃定沉静的独特气质。 大概他们长久以来读过的书，思考过的问题，都写在了脸上，成为他们容貌的一部分。书是他们带上地铁的最好的饰品，阅读则是经得起岁月考验的最好的化妆品吧。 摄于2018年6月27日。读《毛泽东传：名著珍藏本》的男青年，刚好拍到有伟人画像的一页 而“人不可貌相”也是真理。大腹便便的中年人并不油腻，他读的是《文明的冲突与世界秩序的重建》，看似“愣头青”，读的却是《毛泽东传》。读明星自传的可能是“中年少女”，读《好妈妈胜过好老师》的同样也是文艺青年，他们都有不同于外表形象的饱满灵魂。 摄于2018年6月8日。同时在看两本书，是勘察设计注册工程师资格考试辅导用书 备考日本语能力考试的女孩，看的是《新日语能力考试考前对策 N2 汉字》，很不错的一套辅导用书 因为职场充电而读书的人也很容易分辨：那些辅导教材往往开本很大，又很厚，他们常常一边看一边做笔记。有一次遇到一位，即使在车厢广播已经报过站，车门打开前一秒，他仍然认真地在书本上写东西。那些备考注册会计师、注册岩土工程师的人，那些学习英语和法语的地铁一族，在候车时，在车厢里，在换乘电梯上，用专注的神情改变了我对这类读者“无趣”的刻板印象——努力当然值得称赞。 赞美和质疑之外， 更多是收获 因为爱读书而对地铁上的读书人多了一份留意，因为喜欢拍照而把那些地铁上的阅读之美随手记录下来，于我而言，拍“地铁上的读书人”不是什么需要毅力才能坚持的项目，而是一种享受，是每天通勤路上的小快乐。 给孩子看之前自己先过把瘾呀！这本书是《吉姆的冒险：深海之旅》 “温柔的相册”“精神角落”“从头看下来，竟然掉眼泪啦”“比早上吃的水蜜桃还要让人感动”……看到这样的留言，我很难不反过来被浏览这个相册的网友感动。有网友说这些地铁上读书的照片是“世间最美场景”。我很想对他们说：你看到照片时心觉美好，是因为你自己就很美好。你心里有什么，就映照出什么。 豆瓣相册“北京地铁上的读书人”，目前有5万多浏览 建这个相册本意只是一份个人记录，纯粹是为了存放我个人的乐趣，至于到后来变成了公共话题，则超乎我的想象。“侵犯隐私”“侵犯肖像权”，反对声也不时出现，即使更多人跟我一样，把这种“偷拍”视为一种传播阅读之美的正能量，即使我转过身去假装听不到争议，我仍然没办法绕开这些反对声独自前行。这些反对声或许在网络上只占很小的比例，但是在我心里却始终是解不开的疙瘩。 当我看到网友伊夏的留言时，真是要感动哭了，她说：“这是我见过比较节制比较柔情的地铁拍摄了，不曝光正脸，不打扰，很动人。”这位网友的留言，完全击中了我，让我觉得即使遇到争议，还能被人理解。 对我而言，拍“地铁上的读书人”更多是收获，我甚至因此而结识了新的朋友——我笑称“几乎到每一个有地铁的城市，都有人可以一起吃饭”。因为这个话题，我跟工作伙伴更加亲密，跟素未谋面的网友真诚互动，知道了很多有趣的书，了解了很多不同职业的不同知识，也看到了北京这个两千万人口城市昼夜向上的努力。作为一个喜欢拍照喜欢书的人，我感谢这一切，也愿意一直分享美好，直到真正不能拍的时候。 视频来源：央视新闻 #互动时间# 你平时坐地铁/通勤的时候都习惯做什么呢？ 朱利伟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开