少女感是怎样炼成的? 编小二 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 不少女孩子给自己贴标签叫“女汉子”，而实际上是柔柔美美的小仙女。 娱乐圈里，有那么一个人，少女感十足，却因率直的个性被亲切地喊“哥”，她就是“七哥”戚薇。 在娱乐圈中，几乎所有的明星都把自己最好的一面展现给观众，有时候为了表现得更完美，总是把真实的自己藏起来，而戚薇对于外界的评论从来都是坦然面对。 《北京女子图鉴》播映期间，戚薇被网友质疑贴双眼皮贴，耿直girl霸气回怼：“老子这辈子也没有贴过什么双眼皮贴！！我是割的。” 镜头内外的戚薇都是这么美丽直爽，更让小编羡慕的是她充满热情追求精致的状态，最重要的是她整个人散发出来的少女感。明明结婚四年多了，反而越来越少女了！ 和丈夫李承铉一起，甜美得像个懵懂少女，眼睛里闪着爱情的小星星。 和她的小“网红”女儿Lucky合拍视频，白净粉嫩，不输宝宝，小编简直要被萌死。 光滑白嫩的肌肤、红润的脸色、闪亮的眼瞳——戚薇身上洋溢着满满的少女感，谁记得她是出生于1984年的“小阿姨”呢？ 有这么一句话： “一个人的生活品质，不是体现在外在的品牌服装、满柜的大牌包包或是奢侈珠宝。身体肌肤的状态，才是一个人生活状态和态度的体现。” 戚薇很好地诠释了这句话。 戚薇为什么拥有这么白嫩光滑的少女肌？据说她随时都带着自己准备的手霜、身体乳等护肤品。 前段时间，受留尼汪旅游局邀请前往海外小岛二度蜜月，戚薇还专门准备了蜜月之旅的身体乳——来自加拿大的DELON天然植物花果身体乳。 她说DELON身体乳是一家人旅游度假时必不可少的保湿护肤好物，坚持用还有嫩肤焕白功效。 点击了解肌肤焕白凝光的秘密 ▼ 时下正值换季，皮肤也明显开始干燥，正是需要身体乳的时候。这款身体乳有什么特别之处呢？ 轻巧小盒 随时给干燥肌肤补水 DELON身体乳的小盒子非常轻便，可以轻松放进包里，随时给肌肤保湿。 别看它长得小巧，容量足有196克，妥妥地够让你放开用一季度也不心疼。 水润白嫩不油腻 酸甜的少女香气 很多人对身体乳的印象是“滋润”，很容易有油腻感，而DELON身体乳涂抹后没有一点厚重感，而是轻柔的水润感，像融化的冰激凌一样迅速被吸收，只觉得皮肤嫩滑透亮了许多。 为什么这么神奇呢？ 因为DELON采用了全球第三代乳化科技，让水和黄油1:1混合，水油完美结合，在肌肤表面形成一层固态保湿膜，长效保湿不油腻。 成熟的乳化技术，使植物大分子萃取成小分子，促使肌肤快速吸收，直达真皮层，真正实现了深层补水、强效锁水，让皮肤嫩白水润。 同时，空气中泛起一股淡淡的水果酸甜味，让人身心愉悦。 许多小红书博主被它纯天然的水果鲜花香气吸引，夸它是“皮肤香水”，省了香水钱。 加拿大总理盛赞 国宝级品牌 DELON是加拿大国宝级的身体护理品牌，70多年来专注于植物天天然护理，坚持探索天然有效的植物成分。 品牌总部位于加拿大蒙特利尔，与欧莱雅、雅诗兰黛等国际护肤品牌长期合作开发新产品，旗下拥有世界级独立和专业的科研团队，产品安全可靠，受到加拿大国民的一致认同。 DELON身体乳作为其明星产品，单品销量全球第一。加拿大总理还曾在马云面前亲自推荐过它。 DELON从1945年问世至今，凭借着国宝级的质量和口碑，获得全球消费者的喜爱，热销五大洲72国，全球一年热销2800万盒。 2018年进入中国市场后，自带“网红体质”。 从时尚杂志《ELLE》《YOKA》到小红书达人西门大嫂、迪拜奶奶，再到最近因《偶像练习生》而爆红的卜凡，都纷纷化身为DELON粉丝，足见DELON身体乳系列产品的强大魅力。 今年的618购物节，这款身体乳拿下了一天2万件的销售成绩，火爆程度可见一斑。 DELON身体乳有不同的植物果香，针对不同肌肤问题，有四款可供选择。 淡雅石榴味道 皮肤暗沉、发黄，一定要选择石榴味。排浊抗氧、凝光焕白，美白效果显著。 清新葡萄籽味道 皮肤干燥发痒、粗糙，毛孔粗大，可选择葡萄籽味，50倍维E，补水更锁水，润出水嫩柔滑肌。 活力巴西莓味道 皮肤暗沉发黄、干燥有皱纹，可选择巴西莓味，活化肌肤，红润有光泽，有效促进血液循环，抚平皱纹。 醒神西柚味道 皮肤干燥掉皮、敏感泛红，可选择西柚味，补水清爽洁净，温和稳定滋润到达深层。 除此之外，DELON身体乳拿下了FDA等多项认证，用得安心。 最后，分享一下DELON的slogan，“You deserve more”，意为“你值得更好的”，这句话也是DELON一贯秉承的理念，是对女性追求更好生活品质和发现更美生活方式的推崇与拥护。 不管是热夏，还是寒冬，每个季节我们都要好好涂抹身体乳，保护肌肤不被带走过多的水分。 百元不到的超值价格，加拿大70多年的国宝级品质，值得每个爱惜肌肤的人拥有。 新老包装随机发货，以实际收到为准~ 点击下图购买 ▼ 更多好物，尽在青年文摘优选 ▼ 广告 编小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开