新型恋爱模式：吵架可以，分手不行 有趣青年 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：有趣青年 来源：有趣青年（ID：v_danshen） 我们这代人越来越不会与人相处，尤其是和异性。 具体表现在男女亲密关系中，不会站在对方的角度考虑问题，缺乏处理矛盾和分歧的正确方法。 简单来说，就是不会吵架。 吵了100次，和好100次。下次再因为别的事继续吵，如此重复千百次，但还是乐此不疲。 表面上看起来针锋相对，其实根本就是在调情。 这次狗哥邀请了几对情侣朋友，重演了他们恋爱时那些莫名其妙的吵架现场。 总有人说：不吵架的感情才长久。 可我认为在亲密关系中，暴露矛盾不一定是件坏事。吵架是会伤感情，但同时也在推动解决问题的进程。 这个世界上没有天生匹配的人，大家都带着二十几年来形成的性格来的，需要在一次次的争吵中不断磨合。 所有的争吵磨合都在告诉彼此一个不争的事实： 我还爱你。 想要骂你的时候却又想要吻你，想要推开你时却又想要抱住你，想要离开你时却又想要拥有你。 那些无意义的争吵，不过简单一句：我爱你，我不要离开你。 宁愿和你吵架，也不愿你去爱别人。 作者简介：原作者：狗哥，183单身理工男，一个很喜欢让粉丝叫爸爸的男青年。公众号：有趣青年（ID：v_danshen） 口腔清洁喷雾 美白牙齿、清新口气，69元两瓶，一步到位 ▽ 有趣青年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开