当我用上人群隔离器，瞬间感觉世界都清净了 哒哒sir 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 大部分抵触社交的年轻人，其实并不是真正意义上的社交障碍，也不是自卑厌世，只是更喜欢在独处中获得向上生长的力量。 不擅主动，却渴望被理解。 比起在公共场合高谈阔论，更喜欢窝在家里看一部有趣的电影。 心思体贴细腻，总是担心自己的行为给别人造成困扰。 看似高冷，其实拥有一颗更为敏感柔软的心。 不轻易许诺，但答应的事情一定尽力完成。 不喜欢礼貌性质的客套话，是因为觉得敷衍别人的感觉很糟。 TA说喜欢你，就是真的喜欢你，发自内心。 彩 摘自 微信公众号“网易哒哒” ID：dadatime 转载请联系原作者 2018年第16期《青年文摘·彩版》抢鲜看，8月22日全国上市，购买纸刊请询各地邮政报刊亭，订阅邮发代号2-302 哒哒sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开