歼16真香！航程大、看得远、火力猛，航空兵又一支劲旅即将换装 乌龙防务评论 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 又一支即将装备歼-16新型多用途重型歼击机的空军部队，通过央视军事频道节目曝光。9月4日，军事频道《军旅人生》播出了《窦树军：我为“战鹰”护航》的节目，北部战区空军某旅探伤技师、一级军士长窦树军所在部队目前正在沈飞接装新一批歼-16战机，这是公开信息披露的第4支装备歼-16的战斗部队。 这一节目中，窦树军所在部队现身沈飞厂区，一架架灰色低可视度涂装的崭新歼-16战斗机已接近交付。从进气道侧面的编号来看，这些歼-16属于04批次，也是已知的最新一批歼-16战斗机，部队进沈飞，在工厂专家的帮助下，可以更快的完成新机换装。 图片：沈飞工厂内的04批歼-16，感谢截图作者 这也是第一支换装歼-16的北部战区空军部队。在此之前，公开信息显示，歼-16率先装备了地处西北戈壁的空军某试训基地用以编写飞训大纲，此后，歼-16装备了地处西南腹地的西部战区空军某旅，以及东部战区空军的两个旅，前3支部队使用苏-27、歼-11或苏-30MKK型战斗机，换装系出同门的歼-16，上手速度会更快。 图片：歼-16采用国产涡扇-10B发动机 歼-16是中国空军装备歼-20的背景下，另一种重点装备的三代半战斗机，除此之外，空军还在继续接装歼-10C型战斗机，这两种三代半战斗机都配备了先进的有源相控阵机载雷达系统，能够使用霹雳-15和霹雳-10这两种第四代空空导弹，被定为歼-20的两个得力搭档。 图片：东部战区空军某旅的歼-16，军网英文站图片 相比而言，装备数量即将过百的歼-16，更受空军器重。空军某试训基地的“网红”飞行员白龙曾坦言：“我能先看到你，你还没看到我，就被我击落了”，这就是歼-16“看得远”的一大优势，它的机头雷达罩直径比歼-10C大一截，有源相控阵机载火控雷达的探测距离也要更大，加上歼-16可以搭载新一代的超远程空空导弹霹雳-21，是名副其实的预警机、电战机杀手。 图片：西部战区空军的歼-16 除此之外，歼-16作为替换苏-30MKK的多用途重型战斗机，航程远、火力猛也是中国空军急需的。特别是在远海上为轰-6K轰炸机护航，内油大、能从伊尔-78那里空中加油的歼-16更为合适，与此同时，它还可携带国内最先进的对地精确制导武器，瞬间转换为一架载弹量超10吨的“炸弹卡车”犁地。 图片：挂载霹雳-21的歼-16，感谢原作者 从装备的速度和范围来说，空军对歼-16是非常之满意的，也许歼-20是一道山珍海味，歼-16就是更接地气的家常名菜，吃起来真香。 本文是腾讯新闻和天天快报首发文章，任何未经授权转载，将被追究法律责任 『作者：乌龙防务评论（微信公众号：wulongfangwu1 ），喜欢我的观点，就在腾讯新闻客户端和天天快报上关注我吧！』 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 乌龙防务评论 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开