中国海警船巡航我钓鱼岛卫星照曝光：遭日方干扰，场面十分激烈 环球军事时报 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 中国海警不仅逐渐加大了巡航我钓鱼岛领海的频率，出动的海警船编队规模也逐渐提高，编队中出现了不少舰龄新、吨位大的新型执法船。 9月4日，中国南海研究论坛曝光了中国海警船编队在我钓鱼岛领海巡航的卫星图画面。从图中可以看出中国海警船保持编队航行，而日方船只则在一旁进行机动干扰，场面十分激烈。 近年来我国海警逐渐提高了进入钓鱼岛领海日常巡航的频率，这让日本海保厅有些疲于应对。据国内媒体公开的报道显示，在2017年中国海警船编队就被曝光了28次在钓鱼岛海域的常态化巡逻。而截至今年8月24日，中国海警船已经16次进入钓鱼岛海域执行巡航任务。 值得注意的是，中国海警不仅逐渐加大了巡航我钓鱼岛领海的频率，出动的海警船编队规模也逐渐提高，编队中出现了不少舰龄新、吨位大的新型执法船。 据日本媒体8月24日报道称，24日上午有4艘中国海警船进入了钓鱼岛附近海域执行巡逻任务，编队包括排水量1700吨的35115号海警船，3000吨级的1306号和2305号海警船，4000吨级的2401号海警船，其中1306号海警船是第一次参加巡航钓鱼岛附近海域的执法任务。日方表示24日的巡航是中国海警船今年第16次进入钓鱼岛海域执法。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 环球军事时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开