国产航母到底能跑多快？看这张“冲击波”卫星图就知道了 新军事网 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 日前，又有国产航母第2次出海试验期间新卫星照曝出。这次的新卫星照显示出航行中的国产航母拖着一条长长的尾迹，外界分析后认为它当时的航速可能达到或超过30节（每小时30海里/55公里），这应该是国产航母动力系统进行相关试验的项目之一。根据检索，采用了2台核反应堆和4台锅炉的美军“尼米兹”超级核航母的速度也是30节，这个速度已经算是常规构型水面舰艇的高速了。图为8月30日的国产航母高速航行卫星照 (来自:新军事网) 这是9月1日期间航行中的国产航母，不仅有高速直行状态，还进行了高速转弯试验。鸣谢：以上图/南海论坛 (来自:新军事网) 在国产航母8月26日第2次离港，前往某海域进行综合试验的时候，27日还凑巧被欧洲航天局的“哨兵2”遥感卫星给拍到了（如图），但是其10米的分辨率比前面的卫星照还是要差些。鸣谢：图/浩汉-红鲨 (来自:新军事网) 最有眼福的当属国产航母第2次离港出海试验当日，乘坐航班飞越它上空的网友了，这事够吹一阵子咯。鸣谢：图/沉默的多数派 (来自:新军事网) 在9月4日下午，历时10天出海试验之久的国产航母顺利返回大连船厂泊位。接下来它可能又要检测和休整一段时间，直到下次出海试验开启。图为疑似国产航母结束第2次出海试验返港靠泊画面。鸣谢：图.文汇报 (来自:新军事网) 国产航母高速航行，划出数公里长的尾迹，速度之快可见一斑 (来自:新军事网) 国产航母高速航行，划出很长的尾迹 (来自:新军事网) 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 新军事网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开