2亿美元波音黄貂鱼加油机，隐身性能比歼20更好？ 大水 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 最近波音公司获得了美国海军舰载无人加油机项目，单价2亿美元，项目总价130亿美元，这一款无人机是波音公司隐身飞机项目30年来，第一次正面击败洛马公司，当然也有点胜之不武，从技术水平来说，诺格公司飞翼布局设计水平最好，X-47B退出竞争，让波音公司捡了一个大便宜。 MQ-25黄貂鱼是一款舰载无人加油机，为何要开发这一款隐身加油机呢？ 波音公司第一次在隐身飞机上正面击败洛马公司，确实很有代表意义 主要原因是美国海军原有专职舰载加油机KA-6D过度老化退役，最终依靠F-18EF大黄蜂挂载油箱和加油吊舱执行任务，最终发现，现有的F-18EF超级大黄蜂加油机机体寿命损耗太快，非常不合算，而且，面对未来的威胁，比如中国歼20战斗机，生存机会微乎其微。 所以美国国防部在2016年公布了一份价值4300万美元的合同，让四家公司（波音公司、洛克希德·马丁公司、诺斯罗普·格鲁曼公司、通用原子航空系统公司）竞争开发MQ-25舰载无人加油机项目，用时一年要完成概念设计工作。2017年10月10日，美国海军正式发布了MQ-25“黄貂鱼”舰载无人机的最终需求建议书。 这就是波音公司的设想，黄貂鱼给自己家生产的超级大黄蜂改进版本加油 基本要求就是：携带不少于15000磅（约合6800千克燃油）在距母舰500海里（约920千米）外对4~6架舰载机实施空中加油作业，舰载机的作战半径在现有基础上扩大300~400英里（约合480~640千米），多次空中加油后舰载机的滞空时间和活动范围也将成倍提高，配合已列装的和正在研制的多种高精度远程打击武器，将使舰载机有能力深入对手的内陆发动打击，或大大扩展航母编队的防空警戒、截击和反潜区域。 简单来说就是，这款舰载加油机主要是配合F35进攻敌人内陆的，这种设计明显针对中国，F35对地攻击作战半径超过1000公里，外带这一款加油机，如虎添翼。 波音黄貂鱼，从外表来说，一如既往的光滑，机身采用了5边型截面，隐身效果不错 波音第一次独自拿到隐身飞机合同，公众有个质疑就是，波音能行吗？这一款飞机能隐身吗？ 从历史来说，波音隐身真的不弱，波音过去吞并了麦道公司 ，麦道和诺格公司合作的的YF23和JSF隐身效果都不错的，比同时期洛马公司F22，F35隐身效果更好。 下面让我们初步看看黄貂鱼的隐身效能如何，能不能躲过敌人雷达的搜索。 从侧面看，机身流线型很好，机身侧面由几个高度倾斜的平面构成 黄貂鱼机身设计，从细节来看，和隐身战斗机类似，机身没有垂直面，截面设计成5边形截面，在原型机上，我们看到的起落架舱口盖是方形，没有做成锯齿，这是隐身设计的大忌，或许在样机阶段，不过分追求真实，这种设计也可以接受，进入详细设计后认真修改。 有人或许会问，细节设计如此毛糙，为何还能中标？ 美军招标和很多人想象不同，不太追求细节，也不过度要求样机完美无缺，因为项目给的钱很少，才4300万美元，只要厂家能拿出证据来满足军方的要求就可以，即使样机存在某些性能缺陷，只要厂家能给出相对有置信度的解决方案，客户大多能接受，这就是ATF和JSF竞标，洛马公司的F22和F35没有制造出足够详细的实用弹仓，照样中标，因为：客户不觉得弹仓是多大事。 黄貂鱼加油机进气道在脊背，和机身齐平 黄貂鱼对于进气道设计非常用心，几乎到了走火入魔的程度，进气道没有外露的部件，这种隐身设计比B2隐身轰炸机都好，不过麻烦就是，进气效率很差，这么选取的理由或许是，黄貂鱼本身不追求高速飞行，完全依靠大展弦比机翼的运载效率，中低速飞行熬时间。 黄貂鱼的机身，机翼，进气道设计都很优秀，机翼折叠部位包裹很严实，防止空腔和缝隙 从设计来看波音也延续了YF23的设计，平尾垂尾二合一，将平尾尖端上翘10度左右，替代垂尾的稳定功能，这种设计风险比纯三角翼无人机开裂方向舵小一些，造成的隐身效能衰减也小不少。 从简单的机翼后掠角来说，波音的设计也存在一点问题，后掠角很小，升阻比很大，满足了大航程要求，但是偏离机头10度左右，垂直于机翼前缘就会产生一个反射的尖峰，这是不太有利的。 波音没有公开黄貂鱼尾喷口设计，从他们多年和诺格公司合作的经验来看，估计会采用B2轰炸机S型扁平排气口降低雷达和红外信号。 波音原始设计方案，外挂2个加油吊舱飞行，隐身优势荡然无存 对于一款需要外挂加油吊舱的飞机来说，隐身设计再好，外挂之后，反射截面增加上百倍，这么一点点隐身优化意义不大，未来，海军或许会开发一款隐身加油吊舱，取代现有的非隐身吊舱设计，那时候事情将会大不同。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 大水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开