如此滑稽：印度终于会造穿甲弹了，居然打不穿巴铁的中国59魔改 虹摄库尔斯克 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 作者：雷炎 “有炮没弹”，其实是比“没炮没弹”更让人纠结的局面，因为“没有想念，就没有伤害”。可对心比天高的印度陆军来说，自从40年买到苏联T-72坦克至今，他们就在“没炮弹”的纠结中煎熬。 由于外购炮弹总是缓不济急，经过俄印之间协商，今年9月2日，俄军工综合体宣布，印度国防研究与发展组织（DRDO）按照其颁发的许可证生产首批供T-72M1、T-90S坦克使用的125毫米“芒果”穿甲弹炮弹，并通过检测。 图片：印度士兵在俄军帮助下，检查自己的T-72坦克125毫米滑膛炮。 长期以来，印度一直渴望实现装甲兵主战装备和弹药的本土化，可糟糕的工业基础，让他们的努力一直成了军工领域的笑话。 比如俄式125毫米穿甲弹，印度人私自的仿品要么弹托不脱壳，要么弹芯过早坠地。更滑稽的是，因为发射药面整形不过关，发生过炸膛死人的事。无奈之下，2014年印度陆军向政府承认，若突遇大规模局部战争，三四天后其坦克部队将打光全部储备弹药。 图片：印度坦克不少，但由于弹药不能自给自足，弹药储备只够3~4天作战。 为此，印度从2015年开始紧急从俄罗斯进口原装弹药，重点就是绰号“芒果”的ЗБМ-42“芒果”穿甲弹，而且一买就是6.6万发。正愁没钱的俄国人当然不放过“薅羊毛”，一下子提价20%，逼着印度人掏出4.2亿美元。 图片：被称为“芒果”的ЗБМ-42穿甲弹。 其实，ЗБМ-42“芒果”是完全过时的两截式穿甲弹，弹芯是两个串联的钨合金棒，外部是马氏体钢制外套，将弹体各部件连接位一体。穿甲过程中，熔点较低的外部钢套首先融化，对钨合金弹芯起到润滑和保护作用，以增强侵彻威力。弹头有风帽被帽，减少飞行阻力，撞击装甲表面时保护弹芯头部。 图片：ЗБМ-42穿甲弹剖视图，可以看到两段式弹芯。 这种设计其实对应了俄罗斯缺少高品质钨材料的局面，与整体式钨合金弹芯没法比。 而且更加可笑的是，这种炮弹居然是世界上唯一一种能够被爆炸反应装甲干扰拦截的尾翼稳定脱壳穿甲弹，要知道一般此类穿甲弹速度非常高，可以在爆炸反应装甲起作用前轻易穿透。 但这种“芒果”炮弹就是 如此搞笑，曾有实战例证显示，叙利亚和非洲战场都发生过“芒果”弹打在第一代爆炸反应装甲上被弹掉的“滑稽局面”。 图片：这种弹居然能够被爆炸反应装甲所干扰。 更让印军“很囧”的是，其劲敌巴基斯坦在中国帮助，早就普及了高性能125毫米穿甲弹，2000米垂直装甲侵彻威力已达到650毫米，而且巴基斯坦瓦赫兵工厂在多年前就具备量产能力，甚至还向别国出口。 “芒果”弹在同样距离侵彻威力才区区450毫米，面对巴军的哈立德、T-80UD等坦克“毫无压力”，甚至面对披挂有反应装甲的巴基斯坦59魔改——阿扎拉主战坦克，这种弹都不一定能够打得穿。 图片：远看炮塔吓死人，近看五对负重轮，这种阿扎拉坦克，是中国为巴基斯坦的59式坦克炮塔外加了一个焊接装甲壳体，再在前面挂满反应装甲，另外换了125毫米滑膛炮和先进观瞄设备研制出来的。 事实上，印度陆军共有约1200辆T-90S坦克，这还不算数量相当的T-72坦克，急于满足“吃饱”，远比“吃好”重要。 要知道，目前印度坦克打靶用的多系普通钢教练穿甲弹，其尾翼对炮膛划伤厉害，损耗火炮寿命，很多时候印度炮手只好更多用破甲弹或榴弹代替，无形中丧失了对穿甲弹弹道诸元和特性的感觉，久而久之，战斗力衰落就更厉害了。 因此，印度投产过时穿甲弹，也算是在一堆“烂土豆”里拣一颗“半好不坏”的一颗吧。 图片：看似高大上的T-90S坦克用上“芒果”炮弹，可能连59魔改坦克都打不穿。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 虹摄库尔斯克 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开