跟土著学投回旋镖、玩儿皮划艇，中美澳三军联合训练其乐融融 电波震长空 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 8月29日到9月5日期间，我军派出部队与美军和澳大利亚陆军一起在澳大利亚昆士兰州举行了“科瓦里”联合训练，根据之前国防部透露的信息，这次联合训练的主要内容是海上皮划艇、峡谷穿梭、山地行军和野外生存等科目，从澳大利亚军媒发出的一些照片看，和往年一样，训练科目的军事氛围并不浓厚，主要是三国军队士兵的一些交流，比较特别的是训练中的一些科目还有当地的土著参与。 昆士兰州主要的土著部落是位于西北部的Bama部落和位于南部的Murri部落，这些部落的土著人的长相和欧洲移民区别较大，比较接近南亚人种，当地人的一些文化习俗和生活工具也很有特点，这次的联合训练中就有向当地人学习回旋镖的使用，图1和图2是我军女兵和美军士兵分别体验回旋镖，看起来都玩儿的挺嗨。从我军士兵的军服可以看出，参加此次联训的我军部队是来自于精锐的海军陆战队，可见我军还是比较重视的。 澳大利亚的土著虽然不怎么穿衣服，但是都很喜欢在身体上用颜料进行装饰，比较普遍是使用当地比较容易获得的矿土，这些矿土有白色、红色、橘色和黄色等颜色，一般来说这些土著在参加重要的仪式、舞会或者出去狩猎时都会用颜料先对身体进行装饰，上图中当地土著正在给我军陆战女兵脸上涂抹橘色的矿土颜料，应该是即将出去参加野外生存或者跟狩猎有关的科目。 除了陆上训练科目外，海上的皮划艇训练也是相当不错的，主要是当地的风景实在是太美了，昆士兰本身就是澳大利亚的旅游圣地，当地的棕榈湾等地更是被成为黄金海滩，在这样的环境下搞联合训练真是让人心旷神怡，从这也可以看出这次的联训目的主要还是在交流，军事方面并没有什么学习任务。 水上的皮划艇成员都是采用混编的方式，目的也是为了更好的促进三国士兵的情感交流，其实这个皮划艇项目在这几年进行的中澳联训中也是老科目了，不过以前都是在山里的河流进行漂流，在海上搞还是第一次，这海滨的环境还是要好太多。 这次的中美澳三军联训虽然是第一次，但是中澳两军的联训实际上已经不是第一次了，而我军也不是首次来到澳大利亚进行联训。实际上在今年之前，我军和澳大利亚陆军已经进行过4次代号为“熊猫袋鼠”的联合训练了，其中3次是在澳大利亚进行的，第4次的“熊猫袋鼠-2017”是在我国的南部战区陆军某训练基地进行。不过这些联训的规模都不大，而且训练科目的军事味道都不浓，基本上和这次的三军联训一样，都是重在交流。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 电波震长空 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开