美军“留守儿童”高达180万，国防部想了哪些办法照顾呢？ zvikaa 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 美军官方宣称，自己的军人未成年子女高达188万，很多常年见不到父亲，成为“留守儿童”，或者跟随父亲全球部署，18岁前搬家超过36次之多！压力很大，美军如何解决呢？ 260名小“绿色贝雷帽” 8月26日，华盛顿州Lewis-Mcchord联合基地，第一特战大队1st SFG的院子里充斥着260名儿童的欢呼和尖叫，这是该单位第10届儿童“绿色贝雷帽”Q课程期间。儿童Q课程由SFG领导人于2008年创建，旨在让特种部队的官兵们和孩子们共享一天快乐时光，并向孩子们展示他们的工作。 二大队指挥官Benjamin Jahn中校说，这可能是他干过最有趣的事情之一，他也是今年Q课程的负责人。 活动从早上8点开始，首先指挥官进行快速组队仪式和演讲，鼓励孩子们享受这一天。然后孩子们被分为几个团队，轮流在特战大院里体验8个不同的项目包括： 障碍训练场，攀岩训练，高空滑索，模拟步枪射击，武器和车辆静态展示，陆地定向越野，带有“孩子”的负重短途行军，空降跳伞程序训练，体能测试。整个过程持续6小时。闭幕式上，所有儿童都被授予“荣誉绿色贝雷帽”证书。 孩子们都很喜欢，尤其是特种兵的子女，有些是第N次参加。孩子非常兴奋。不仅是因为项目，而且是体验了父亲日常的工作，最重要的是在父亲的陪伴下一起完成所有的项目，这是平时军人子女很难得的体验。 闭幕式上，面对260名疲惫不堪的儿童，指挥官的总结讲话非常简短： “我只想说三件事情：第一、尽力参加所有项目；第二、成为团队合作者，我看到你们很多人都这么做；还有第三……好吧，我只会问，你们玩的开心吗？”场下是孩子们雷鸣般的回答“开心！” 美军照顾计划还有很多 其实针对军人长期离家，缺少对家人和子女的陪伴的问题，美军想了不少类似的办法。 如陆军的儿童ECO计划，用一天的时间，帮助儿童离开家庭、离开各种电子设备，去大自然里活动，如园艺、观察天气和野生动物，以及一些户外团队和家庭游戏等。军人家庭免费参加。 对于特别小的孩子，军方有“家庭儿童保育计划”FCC，由经过授权的军属或者作为独立承包商的合格平民在家中提供托儿服务，包括全托、部分日子和按小时的护理等多种方案供军属选择。 设置在家庭里的托儿场所有足够的空间，军方还提供免费的培训、玩具、设备、安全物品和货币补贴。这样对于开设FCC的那些军属来说，也可以解决自己的托儿问题和在家工作问题。 尤其是美军和社会有多种军人子女关爱项目。 如“我们的军人子女”项目，主要是金融支持，向全美军人子女家庭提供贷款，涉及61000笔共2500万美元，让71%的儿童成绩提高，94%的儿童压力和焦虑减少，98%的家庭幸福感提升，95%的军人士气有提高。这个钱主要用于支付军人子女的各种兴趣班的钱，如体育、美术等，让子女开心就能让父母安心。但不支付学费和宗教旅行。 从1986年开始，由时任国防部长Caspar Weinberger提出，每年的4月是美国的“军人子女月”，由国防部牵头，其他组织参与赞助，以紫色为标志，会倡议政府、军队、企业、学校穿一天紫色衣服来表示支持；学校老师当天应该讲讲紫色的意义，宣传军人；倡议社会组织举行各种活动。 军属组织内部举行各种竞赛、游街、集会、研讨会等。陆军举办军人子女书画大赛，奖品丰厚。一些儿童教育联盟会举行交流研讨等活动，讨论军人部署给家庭带来的分离影响，以及如何消除并未军人子女提供更加包容、优质的教育机会。 形势依然严峻 根据2014年美国国防部报告: 美军有180多万军人未成年子女，其中现役军人未成年子女112万6326人；后备役69万9835人。 现役的112万6326名未成年子女中，5岁以下幼儿47万1834人，6-11岁儿童35万4327人，12-1岁少年24万9885人，19-22岁青年5万280人。基本上小孩子占大多数。 美军在全球有700个军人子女发展计划项目，155000个专门托儿场所，还有3000个家庭托儿场所，每天接纳20万人次儿童。 全球300个青少年教育娱乐项目为645000名军人青少年子女提供服务。 自9/11反恐战争以来，超过200万军人子女经历过父母长期海外部署。 目前全球有120万现役军人； 近80%的军人子女在美国各地公立学校就读； 军人家庭的搬家频率是普通家庭的3倍； 近200万军人儿童是，包括90万陆军家属，40万空军家属，30万海军家属和118000名陆战队家属。 由于美军的全球轮换部署的特点，给军人子女造成两种极端： 一种是一直跟着父母全球各地搬家，永无止境的更换住宅、学校和玩伴。有些常驻欧洲和日本的军人子女，甚至都没有上过美国的K-12学校，只能在海外军事基地的学校长大，几乎就没有固定的儿时朋友。 另一种极端是子女和家庭从未离开过美国，但代价是常年见不到自己海外服役的父母。 无论哪种，美军都认为家庭和子女承担了极大的压力和负担，需要来解决。据统计，军人子女在成长过程中，平均搬家10次，有些多达36次！好处是接触了不同的文化和语言环境，还有军事习俗，还有一个好处是这些军人子女的抗压能力和心理素质都很好。有一个俚语“Military Brat”军事小子，就是称呼这种军人子女。问题依然很艰巨。 该内容为腾讯独家合作内容，未经许可禁止转载，否则将承担法律责任 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 zvikaa 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 默虹美海军学习小站 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开