踢馆 | 我国能否实施美军那样密集的空运？其实40年前就行 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 前几天轰动全世界的国际空间站“联盟MS-09”漏气事件又有了新进展，毛子媒体援引俄航天部门内部消息称这次漏气事故发生不是因为陨石撞击，而是因为毛子工人制造时多钻了一个眼…… 犯事的工人在发现自己的错误以后因为害怕丢工作没有上报，而是自己找材料把这个眼给粘起来了……还瞒过了各道检验关……最后到了天上胶水失效导致泄漏发生。 这事整个听起来是多么的魔幻现实主义，感觉会和“俄航从不晚点传说”一样，会成为一大波段子手们的素材。不过堂主真心不觉得好笑，虽然幸好没有闹出人命，但别忘了海恩法则所说的： 每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。说不定哪天潜藏着的雷会爆掉。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：堂主，请问柏林空运中指挥工作的关键点是什么；如由我朝空军单独执行整个行动的话，什么年代开始有此能力，八十年代？ 图：柏林空运从1948年6月24日持续到1949年5月12日，期间盟国共进行了278228次飞行，向柏林提供了2326406吨物资。 李升堂，1936年生，1976年任唐山机场（军用）航行调度室主任。1976年唐山大地震后的15天内，和战友用眼睛看、耳朵听、大脑分析的指挥方式，指挥了3000多架次救援飞机起降，未发生一起事故，被中央军委授予集体一等功。2006年唐山抗震30周年时，受到了胡总接见，同年底被评为感动唐山十大人物之一。 图：地震后的15天里，李升堂和战友赵彦斌、于振兴、苏悦林、刘体友，用眼看、用耳听、用大脑分析，指挥3000多架次的救灾飞机安全降落，超过了过去3年飞机起降的总和。最高峰的一天，飞机起降有356架次，平均每2分钟起降一次，最密集的时刻，间隔时间只有26秒。 这就是我国最类似于柏林空运的案例，当时唐山机场也被地震波及，跑道损毁严重，塔台直接垮了。李升堂是找了个破桌子放在跑道上，电台直接架在桌子上指挥飞机起降，加上其他战友在跑道上挥小旗，就实现了每天平均200架次的起降。 图：地震后的唐山机场，照片内除水塔外的建筑均已倒塌。 图：当时的指挥条件就是如此简陋。他们2个人在塔台指挥，1个守机值班，2个人手持红绿旗，每天在上千米的跑道上跑几十个来回。后来他们找到了一辆自行车，蹬着车子一手扶把，一手摆旗引导飞机。 西柏林是两个机场加一个水上飞机机场，每天接近600架次，单个机场的空管规模来说并不比唐山空运大多少，难度实际上更小。 如果是用现在的大型民用机场实现柏林空运级别的起降，还是比较容易的，毕竟现在空管设施提升非常明显，而且机场也多了，一个石家庄机场每年也有八、九万架次，折合下来运量也有200万吨了。 图：浦东机场2017年总起降是49.7万架次，平均每天1360架次，高峰期肯定超过2400架次；货邮吞吐量383.56万吨，平均每天1.05万吨。 柏林空运的难点是持续时间长，前后长达近1年。保证机队长期有足够运力，而且物资的配给也很流畅。我们作为穷国，在七、八十年代是没能力支持这样的长期大规模不计成本空运的，当然现在肯定是没问题了…… 图：当时参与唐山地震救援几乎动员了中国海空军和民航全部能用上的力量。如果这样高强度出动的时间持续再长一些，那我们的维护保养就很难跟得上了，给机队带来安全上的隐患。 图：其实空中管制的工作听堂主这么说好像很简单，其实一点也不简单。在起降密度高的机场引导飞机按照安全间距“编麻花”，可以找个《我是航空管制官》系列游戏来体会下。 问：注意到一个细节，F-22和F-35的主翼前缘襟翼一直整条延伸到了翼尖，J-20的主翼前缘襟翼还是和三代机一样没到翼尖，这个会给隐身和翼尖气动带来多大影响？或者说只是J-20细节设计没做好？将来会不会优化？ 三代机里面前缘襟翼扩展到翼尖的也不少，比如F-16就是，这不是区分三代机、四代机的特征。堂主个人认为是两个原因。 第一是歼-20的机翼后掠角较大，翼尖切尖又比较小，所以翼尖部分的尺寸比较小，这样的话很难容纳前缘襟翼部分。 图：歼-20机翼翼尖很短，前缘襟翼继续延伸，会与副翼直接碰上，一点空隙都不会留。 另一方面，歼-20后缘的副翼又延伸到了全翼展，而反过来F-22没有延伸，F-35除了C型以外压根就没有副翼。 图：F-22的机翼，可见前缘襟翼是全翼展的，后缘的襟、副翼宽度不大，翼尖留了很大部分。 图：F-35A的机翼，襟副翼也没有延伸到翼尖，前缘襟翼到了。 这可能是取决于双方对气动要求的不同，同时F-22也面临着翼尖空间不足的问题，没法同时保证全翼展的副翼和前缘襟翼同时存在。F-22更倾向于用平尾差动来帮助副翼实现横向控制，而歼-20更倾向于尽量少差动鸭翼，可能是两者的最大区别。 图：F-22滚转时襟翼和平尾差动。副翼越靠外，飞机的滚转力矩越大，滚转速度越快。F-22的服役不利于滚转，但可以用平尾差动来辅助。歼-20没有平尾辅助，鸭翼翼展也小，于是需要副翼提供主要滚转力矩。 图：歼-20盘旋，此时前缘襟翼放下，鸭翼略下偏进行卸载。前缘机动襟翼的作用，是通过机翼前缘部分绕铰链轴向下偏转一定角度，来增加机翼的弯度，从而改善翼面压力分布。使用机动襟翼可以大幅提高飞机的升阻比，进而改善飞机的起落性能、机动性能、续航性能等飞行性能。鸭翼布局在起降、机动方面天然有优势，续航力可以靠多装油解决。飞机设计是各项指标的综合平衡，取长补短是协调的艺术，这就是一个例子。 当然，以上纯属堂主猜的……没有风洞数据，哪敢铁口金牙地下结论。 问：堂主，美帝为何要在冷战后期重新启用衣阿华级战列舰，美帝真的打算用他们跟毛子的基洛夫和光荣级这样的导弹巡洋舰打？ 海军是舰队对抗，不是单挑……有航母收拾基洛夫，也轮不到战列舰上。 衣阿华恢复服役主要是充当两栖战支援舰和战斧发射平台，当时MK41垂发系统还没服役，只能在弗吉尼亚级这样的巡洋舰上加两组各四发的发射架，衣阿华一次性能装32发战斧，在当时已经是非常强了。 图：弗吉尼亚级尾部两个大箱子就是4联装战斧导弹发射架。 同时对岸轰击巨舰大炮看起来好像也比较正义，似乎能比较好的支援对地登陆作战，毕竟当时战术轰炸的精确性大家还不太有谱。 图：基林级驱逐舰。70年代时，美军二战及战后服役的上百艘艾伦·萨姆纳级和基林级驱逐舰退役，这些军舰有大量的127毫米管子，接替的斯普鲁恩斯级数量不足，因此需要补强对地支援火力，最好的选择就是衣阿华级战列舰了。 图：70年代时苏联海军搞跟踪-突击群战术，虽然在北大西洋和太平洋没用，但在地中海这种狭窄海域还是有威胁的。衣阿华级单舰就能在中近距离对抗中撕毁苏军跟踪-突击群，而且很难被常规武器击沉，给第六舰队护航正合适。 不过随着80年代后期技术进步，衣阿华的这些优势都逐渐衰退，斯普鲁恩斯级加装了MK41发射架，一次可以装61发战斧，提康德罗加122个发射架也能挪出不少装战斧，比起来衣阿华这么大的船32发战斧就太差了。 至于对地打击，406舰炮看起来吓人，但是发射量太小，而且打不准，还不如AV-8B挂激光弹的效能高。毕竟哪怕是二战时期，对岸轰击主力也是152炮，而战列舰主炮效率很低，只有打152炮啃不动的硬目标时候才能发挥优势。而现在飞机又能精确轰炸了，406炮就没啥用了。 图：精确制导武器完全改变了战场形态，使得战争完全不同了。战列舰虽然也可以配惯导/GPS/半主动激光制导炮弹，但是对器件抗过载能力要求太高了，而且射程也难以超过20公里，比攻击机小的不是一点半点，战舰也无法躲开岸舰导弹的攻击，因此就被淘汰掉。 所以海湾战争后，衣阿华级就迅速的退掉了。 问：糖老师暑假好。05两栖战车成为世界上唯二的专门设计的登陆用车，也是我国第一款实现方向盘驾驶的履带式战车，第一次看到它的驾驶舱内部，真是恍若欧美降临眼前，眼睛都要瞎了！可我不明白的是，为什么坦克之类的直到99A才实现方向盘驾驶？据毛明所长介绍，为了达到这个目标可是费了老大劲呢！ 实际上不是，之前的04步战车就是方向盘操作了，更老的出口用PLZ45自行火炮也是，另外老掉牙的86步战车虽然还是固定轴机械传动，但是也用上了方向盘。 图：04步战车的驾驶盘。 其实在非坦克级别的车辆上用方向盘并不是很困难的事情，难的还是怎么在坦克级别也用上。 因为坦克的功率大，功率大导致变速箱的尺寸、受力大，所以设计制造都很麻烦，操纵需要的力量也非常大。 图：德国豹2A5的驾驶员座位，潜望镜下面的黑色手柄就是方向盘。 传统变速箱采用方向盘，必须要设置一个独特的转向控制机构，还要让人扳得动，并不很容易搞。尤其是中苏这样当时机械工业比较落后的国家，实现基本操作都很困难了，再搞双流、液力那就更没法了。 图：99A坦克的方向盘，同时学习民用车辆，集成了其它控制按钮。 所以我们直到99A才实现了主战坦克级别的综合变速箱，俄罗斯到现在还没有综合变速箱的坦克服役。 图：不过T-14阿玛塔也用上方向盘了，这个人手里握住的就是，类似美国M1A1的方向盘。 问：请问堂主，美国雷达技术，尤其是对于信号及干扰的对抗发展到哪一步了？ 现在主要是LPI（低截获概率）技术发展的节奏，美国人这方面也是长期走在世界最前列的。LPI是要在保证信号有效强度的基础上，让敌军的干扰战术难以使用，主要是通过各种手段把真信号藏起来，假信号识别出来。 图：所以不要再说什么隐身机一开雷达就会暴露，F-22花这么大力气装雷达，不是为了一次性使用的。 比如说F-22的AN/APG-77雷达，采用的技术之一就是伪随机码信号。普通的雷达信号是不搭载载波信号的，而APG-77则通过伪随机码发生器，为每一个发出去的脉冲都带一个编码信号，就像我们的手机信号一样有标记。 图：伪码同步实现原理。每个信号分配一个伪随机码，就像每个商品贴一个条形码，一个码一定对应一件货，一件货必然对应一个码，查找起来就方便快捷，不会搞错。 而干扰机发回来的信号，要么是直接复制脉冲，要么就是干扰机自己生成的一个信号。直接复制的因为总是比原版信号回来的晚，所以雷达一读就会发现，哎呀，这个信号我不是刚刚收到过么，那新收到的就是假的。如果是干扰机自己生成的，那雷达一接收也就知道了，我说天王盖地虎，你回我一个地上鞋两双？ 图：伪随机码做相位编码起始很早，半导体和计算机技术发展起来之后，也就是到90年代，就可以比较容易地实现了。 还有扩频之类的技术，依靠美国领袖世界的电子工业，也自然是很强的，光是氮化镓发射元件宽阔的带宽，就能让大部分的干扰机失效了。雷达把信号扩频到1GHZ范围内分散开来，那你的干扰机只能在100MHZ范围内干扰，剩下的频域内的信号不就安全了么。 图：普通雷达的带宽很窄，只有一个波峰，那么干扰机只要针对这一点进行干扰就足够压制。宽带雷达频率范围很大，得多少干扰机才够覆盖？而且功率分散在很宽的频率范围内，每点的信号强度都下降了，对方接收机灵敏度不足的话都察觉不到。 问：听马未都那老爷子讲，中国的历朝历代没有超过300年的，唯独宋代依文治国达到到了319年，过去都是以武治国。你怎么看，请堂主讲讲？ 如果南北两宋加起来319年算，那两汉四百年怎么算…… 图：中国朝代。按照南北宋这个标准，东周西周怎么算，那可长得多了。 当然，赵构是北宋末代皇帝的儿子，可以算传承有序的大开门，汉朝算是断了一次传承。 问题是人东汉好歹是天下一统，南宋可做不到这一点。 图：汉光武帝刘秀（公元前5年1月15日－57年3月29日）是汉高祖刘邦的九世孙，出自汉景帝子长沙定王刘发一脉，刘秀的先世，因遵行“推恩令”的原则而从列侯递降，他父亲刘钦只是济阳县县令。但无论怎么说，刘秀都是绝对的汉室宗亲。 要说文治，两晋一样是文治，靠经学传承来选拔官吏，甚至连军事官僚都是靠文治选出来的名士。宋朝好歹还有那么多禁军丘八可以跟宰相分庭抗礼，西晋有么？西晋说人是劲卒都能引发大规模兵变的，重文轻武比宋朝厉害多了。 实际上唐朝也搞文治，唐玄宗想调牛仙客入朝，张九龄就几次拼命反对，说边郡武人怎么配在台省上班。还有人说能开两石弓的壮士还不如认得一个丁字有价值，从而产生目不识丁这个成语，那也是唐朝的事情，怎么就不行了？ 图：《旧唐书·张弘靖传》：河朔军帅冒寒暑，多与士卒同，无张盖安舆之别。弘靖久富贵，又不知风土，入燕之时，肩舆于三军之中，蓟人颇骇之……又雍等诟责吏卒，多以反虏名之，谓军士曰："今天下无事，汝辈挽得两石力弓，不如识一丁字。"军中以意气自负，深恨之。刘总归朝，以钱一百万贯赐军士，弘靖留二十万贯充军府杂用。蓟人不胜其愤，遂相率以叛…… 至于大明朝的“文治”，比起宋朝是攀登了新高峰，登峰造极的水平，怎么也不行？ 图：袁崇焕一介书生，1619年考中进士，被任命为福建邵武知县。靠着吹牛在1622年就拔为兵备佥事，督关外军。1629年擅杀左都督、平辽总兵官毛文龙，直接导致辽东局势崩溃，继而使得大明朝灭亡。 文治实际上就是愚天下而已，文臣士大夫其实没啥用处，他们学的东西、考试考的东西对于治理国家毫无意义，推崇文治只是让天下有力人士都去读没用的书，就没时间更没能力造反了，但是遇到不读书的歪果仁不就完蛋了么…… 到时候这些文治养出来的读书人，有一分钱用处吗，还不是跪地求饶。 迷你踢馆 问：反坦克导弹前后两个黑罩为什么要做这么大？ 图：反坦克导弹三维模型。 因为发射筒上面带有一些附件，前后罩子直径要做得比算上这些附件凸起的直径更大，轱辘起来才能对筒子的附件起到保护作用。 问：堂主，最近网上在叨叨叨我国的粮食开始出现危机，小麦大量进口，从事农业人口减少，堂主前不久说我国粮食没有危机，那堂主怎么看网上的这些言论呢？ 中国如果危机了，那日本岛上全饿死了吧，欧洲也大起义了？而且农业人口减少跟粮食危机有一毛钱关系么，难道几百个人拿着锄头锄地，就比一个拖拉机牛了？这种言论都没法反驳啊。 问：堂主，第一次踢馆，请问一下国产战斗机对于钛合金用量是一个什么层面呢？我最近看到网上有人喷20姬钛合金用量才20%。 钛用量之外，还有复合材料用量，这两者加起来才是高性能材料用量。像F-15就是钛合金很多复合材料少，实际上就不如钛合金不如他多但是复合材料多得多的超级虫了。 图：国内树脂材料的用量。这个新型歼击机未必是歼-20，因为占编号的东西太多了。 图：钛合金用量实在是找不到，这个背景机是90年代初的东西了，只能看下至少哪里要用钛合金，也就是说它是下限而不是上限。 问：作为一个航模爱好者，我们与外国的玩航模感觉差了很多，以后政府有没有可能扶持这一产业？ 这是政府办事效率问题，大家都有登记制度，但是美国人登记真能推行下去，而国内，我觉得你也没去登记过吧，政府也懒得管你登记。这样下来就变成了出事就大扫荡，没出事就随便搞了。 问：前不久，我国在俄罗斯展示了新研发的无人导弹艇的模型（据说是世界上首款），那么堂主你说我们是不是倒不如直接把22艇改装成无人导弹艇更好一些？我认为现在我们完全有这个能力做到这一点，堂主你认为这可行么？ 图：中国JARI-USV多用途无人作战艇，上层建筑完全是封闭的，这样便于免维护保存。不过2017年3月以色列就测试了无人导弹艇，这算不上世界首款。 22艇对于无人艇来说太大也太复杂了，很难有足够的量，而且也不是针对无人环境设计的，维护起来麻烦。 无人艇完全可以采用类似导弹一样的密封设计，平时放在仓库里面不用保养，需要的时候直接丢水里用就行了，22艇可做不到。 问：老唐，为啥现在有些导弹还用有线制导这么麻烦的方式，用无线不是很好吗？ 无线容易被干扰，而且战场的电磁频率分配也是个大麻烦，得小心自己的导弹和旁边战友的指令控制台跑一起去了。 问：堂主，22800艇的烟囱在哪？ 柴油机可以在水下设置排气口，强制排气，不一定需要烟囱。 图：22800的早期模型，水线附近（红白交界处）那3个东西就是遮挡排气口的整流罩挡板。 图：下水之前的实艇，排气口位置和数量略有变化。 问：堂主，军用系统的软件都是用啥语言编写的？ 多了去了，汇编有，C语言有，C++，C#都有，还有其他行业用得少的ADA语言，现在JAVA之类也有了。 上世纪末美军曾大力推ADA，结果现在很多东西想找个懂这个的人做做维护再开发都难。所以得到的教训是军用软件的语言一定要用主流商用的，这样才能降低成本、提高效能。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开