打起来打起来！吴亦凡热狗“开撕”，说好的Peace呢？ 颗粒呕 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 不得了！一直秉承Peace&Love的《中国新说唱》本期终于开撕了！ 吃瓜群众们听到消息火速赶来围观！是什么让他们在舞台开怼，是长久的矛盾吗？是一时的冲突吗？不，是节目组的神剪辑 本期是六强席位的最后争夺战，制作人合作舞台火力全开，选手1V1 Battle各出奇招，究竟谁能突出重围，快随小编来看看！ ▼ 上期预告片中吴亦凡与热狗充满火药味的“开撕”引人注意，从开播就走佛系路线的新说唱终于要搞事了！ 以“家人”为主题的梦之队首先出场，从安静的吟唱到逐渐爆发，就像在听男孩慢慢成熟、最后蜕变为可以照顾家人的男子汉的故事。“妈妈我爱你我刻在心上”很戳心。 Sky Team从出场就气势汹汹，要“秒杀全场”，“老夫子”重出江湖（狗哥早期的名号）！舞台上更是用超热血的“青春”引爆全场，“我们就是不死鸟一辉！”结尾狗哥霸气放话：“你喜欢说唱，你是真的饶舌歌手，你知道应该要投给谁！”小编已经被炸翻… 攀登战队改编了Jay-Z与Linkin Park的经典合作曲目《Numb Encore》，紫棋承诺队员们的Hook终于安排上了！用心带领队员们蜕变“成长”的制作人，试问谁不想要呢~ 高校Rapper投票环节，制作人在舞台上互呛起来。吴亦凡：“我们做说唱讲的是一个字Peace！”，热狗“回怼”：“私下可以Peace，但在舞台上就要火力全开，不会管什么Peace！”潘玮柏直接出来说：“你们讲太多话了，我们不用讲话，尖叫声！”台上火药味真是少有的浓烈，但这样子才好玩嘛~ 最终热狗战队如愿拿下第一，“保送”刘柏辛晋级六强 ▼ 六强席位还剩3个，选手们通过抽签进行1V1 Battle，真是强强对碰。 - 艾热 VS 功夫胖 - 艾热选择了拿手的旋律说唱，歌词、技巧在这首写给母亲的歌里发挥得淋漓极致，十分打动人心。 功夫胖直接把比赛现场变成了Livehouse, 四舍五入小编也算听过了小胖的Live了吧 隔着屏幕都能感受到炸裂的氛围。 可惜因为太High，导致小胖有点气息不稳，最终艾热胜出，晋级六强。但就像阿岳说的：“老兵不死”，Respect功夫胖！ - 那吾克热 VS Blow Fever - 好巧不巧，梦之队居然遭遇“内战”，吴亦凡内心是崩溃的。 那吾克热的这首歌是《中国好歌曲》中《漂》的升级版，体现了他这几年的心路历程，惊艳的维语说唱绝对是加分项。像吴亦凡说的：“那吾克热不需要副歌，他的Verse就把你炸了” Blow Fever另辟蹊径，运用了Auto-tune，旋律抓耳，气氛轻松，整体完成度很高。 但是那吾克热太炸了，Blow 最终止步六强，那吾克热晋级。 - 派克特 VS ICE - 派克特本期也是走心路线，《Y》是一首寓意很深刻的歌，你可以把它当做一首情歌，也可以当做一首满载对生活与人生的思考的好歌。总之，派克特别棒！并强烈建议新说唱开一个Rapper情歌专场~ ICE本场依然稳得一比，运用了Auto-tune使得歌曲整体氛围更上一层。 这两人之间，真的太难选择了。 六强席位已有五人，而最后一个名额虚位以待。 派克特陷入淘汰危机，怕不是在逗我？可是小编也不想ICE走啊 节目组太有“心机”了每次都吊人胃口，能怎么办，还不是每周六晚准时收看《中国新说唱》。 六强即将出炉，四强席位正在虎视眈眈。竞争越来越激烈，到底谁能和制作人走到最后？下周六晚八点，和QQ音乐一起死守《中国新说唱》！ 《中国新说唱》每周六晚8点播出 节目全音频在QQ音乐同步上线 听最值得听的华语说唱，就来QQ音乐！ - 长按关注QQ音乐 - 颗粒呕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开