“我们做hiphop讲的是peace” “管我peace” 星星苏悦颗粒呕 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 相信聪明的你也发现了，综艺节目中的竞争越发激烈了有没有！虽然台下大家很Peace，但在舞台上总免不了暗暗较劲~吴亦凡与热狗在舞台上直接“开撕”，华晨宇和吴青峰为各自赛道的选手花式拉票，何炅与吴秀波拉开“叔圈C位争夺战”...确认过眼神，都是暗搓搓较劲的人！快来和鹅一起愉快吃瓜吧~ 【中国新说唱】 一直秉承Peace&Love的《中国新说唱》本期居然出现了罕见的火药味！这到底是怎么回事，快跟鹅来看看叭~ 01 吴亦凡热狗舞台“开撕” Sky Team制作人合作舞台结束时，热狗霸气放话：“你喜欢说唱，你是真的饶舌歌手，你知道应该要投给谁！”引起了全场欢呼，太炸了！ 但是“拉票行为”引起了吴制作人的“不满”，决定“我也要放狠话！” 于是在投票环节，制作人们直接在舞台上互呛起来，吴亦凡：“我们做说唱讲的是一个字Peace！”，热狗 “回怼”：“私下可以Peace，但在舞台上就要火力全开，我不会管什么Peace！”此刻舞台上的火药味真是少有的浓烈，鹅觉得你们都是狼人！ 但像之前吴制作人说过的，“用音乐来较量”不在怕的啦~ 02 邓紫棋履行帮唱Hook诺言 从第一期就魔音贯耳的紫棋的“我可以帮你唱Hook”，终于在本期实现了，恭喜队员们喜提紫棋的Hook！ 本场攀登战队改编了Jay-Z与Linkin Park的经典合作曲目《Numb Encore》，并在结尾对Chester（林肯公园主唱）进行了致敬。经典的Hook出来的一瞬间， 相信你也和鹅一样感到激动~ 本场派克特陷入淘汰危机，可是鹅也不希望ICE走啊！到底谁能拿下最后一个六强席位呢？ 六强即将出炉，而四强席位已在虎视眈眈，竞争越来越激烈啦！本周六晚20:00，和QQ音乐一起死守《中国新说唱》！ 【明日之子】 《明日之子》四强厂牌争夺战战况依然激烈，五位师姐曾轶可、袁娅维、徐佳莹、周洁琼、孟美岐前来为明日小哥哥们助阵，燃爆整个舞台。 01 投票这件小事 在投票这件小事上，三位认真又可爱的星推官各有不同的表现。 斯外戈运用电音Auto-Tune表演完《DiDaDi》之后，李宇春对电音元素持观望态度，纠结万分下第一次选择了弃票。她说：星推官只是个身份，给到的不只是一票，而应该是价值观和态度！为如此有音乐原则的春春点个赞~ 华晨宇为了选手拉票费尽心思，再次拿上小扇子这个“神助攻“道具。讨好李宇春和吴青峰的话语也是用词贴切，“春暖花开”和“峰里宇里”都让春春和峰峰笑开了花，简直是“春峰得意”哟~ 吴青峰为了更是卖力，对春春大讲土味情话：“我想买个东西给你，你知道我要买什么吗？my（买） love！” 还给春春唱起了土味情歌。峰峰这土味情话跟土味情歌无缝切换也是很厉害了！ 下期节目中，第一季四强选手毛不易、马伯骞、赵天宇、周震南将前来帮唱小师弟，两代明日之子同台会碰撞出什么火花？ 每周五晚20:00，来QQ音乐明日之子，期待小哥哥们用对音乐的梦想和态度引领一个时代的流行。 【幻乐之城】 01 A-Lin“额腔共鸣”&“旅游旺季” 因为衣服上亮片的摩擦会干扰到话筒的收音，为了能展现出A-Lin完美的唱腔，想象力丰富的技术老师巧妙的将话筒藏在了A-Lin的刘海下。 吴秀波说，这是真正的“额腔共鸣”！ 在节目中，A-Lin除了展现她扎实稳定的唱功外，还跟粉丝们分享了一则私藏冷笑话： 来听听《给我一个旅（理）游（由）旺（忘）季（记）》的原唱A-Lin，带来的幻乐之作吧！ 点击收听>>黄丽玲《无人知晓的我》 最后送上QQ音乐的独家彩蛋，聆听A-lin的“别样”心声~ 本周五晚20:00，来《幻乐之城》与周一围、郑伊健、郭采洁、张天爱一起，重温电影旧时光！ 【中国音乐公告牌】 中国首档打歌节目《中国音乐公告牌》来啦！节目将通过“上下班打卡”的方式，全方位还原音乐人舞台背后的真实工作状态，立体化呈现新一代音乐人对待工作和生活乐观积极的态度~粉丝的应援过程也是节目的重点之一，感觉要跟自己的爱豆一起出道了！ 首期节目将迎来六组打歌音乐人诚意满满的音乐表演，本周五晚20:00， 一起为蔡徐坤、周洁琼、陈粒、艾福杰尼、崔韩率和洪知秀以及新人男团C.T.O应援吧！ 本周两代明日之子即将达成“首次舞台相遇”成就，还有润玉小哥哥罗云熙现身《金曲捞之挑战主打歌》担任特别嘉宾......想知道更多综艺讯息，点击下图获取综艺大礼包！ 星星苏悦颗粒呕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开