大公评级裁员升级！两周前开始裁员，将减员两三成，已撤租一层楼，前总裁书信曝光 原创： 陆霏 丁可 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 自吃到来自证监会和银行间市场交易商协会史上最严“双料”罚单后，大公国际受到的负面影响开始显现。 一段时间以来，大公的裁员传闻时有传出。今天，券商中国记者在大公国际办公楼实地确认了大公裁员的消息。 （大公国际北京办公地，东三环附近的鹏润大厦） 民营评级机构明星大公国际，是会就此陨落还是会依然闪亮？ 今日中新经纬报道，大公国际已开始大规模裁员，目前已有近百名员工被人力部门“谈话”要求主动离职。另有多位其他评级公司的人士称，近期有不少来自大公国际的人员跳槽到了其他评级公司。 一位大公内部人士称，公司出事以后，大家本来已经人心涣散，期待着领导能打打气聚拢一下人心，但是结果让人失望。“关总（大公董事长关建中）表现出的是不想承担责任，纠结于这次被罚背后的阴谋，也不重视我们员工的感受。” 据他称，大公加班无偿，一直以来的待遇在评级行业也不算高，员工普遍留存时间不长。受罚以后，大公对内宣布裁员、办公区撤租，加速了员工离职情况。 大公内部人称“两周前开始裁员” 有大公国际员工对券商中国记者称，两周前公司开始裁员，公司千数来人中，已经走的加上要走的，可能有半数了。 根据中新经纬报道，大公国际的大规模裁员中，已有近百名员工被人力部门“谈话”要求主动离职。 而在大约20天前的8月17日，大公国际因缺乏独立性、上报材料存在不实，被银行间市场交易商协会和证监会开出两大罕见严厉的罚单，严重警告处分，责令其限期整改，并暂停债务融资工具市场相关业务和证券评级业务一年。这一年大公不得承接新的债务融资工具市场相关业务和证券评级业务，还需更换不符合条件的高级管理人员。 当时，一位曾在大公任职的人士从业务角度分析，认为这次处罚的影响“比较严重”。除了交易所和银行间市场业务暂停一年外，由于业务有黏性，所以不只丢一年客户这么简单，这个不利影响会持续很多年。 其他评级公司接到“大公人”面试增多 同时，券商中国记者从多位其他评级公司的人士了解到，近期有不少来自大公国际的人员跳槽到了其他评级公司。 “最近来我们这里面试的评级分析师多了不少，大部分都是来自大公国际的。就算大公国际自己不裁员，因为被暂停了一年的评级业务，大公国际的业务量骤减，公司不少员工也会自己主动跳槽离开的。”北京一评级公司人士说。 办公区已经撤租一层楼 券商中国记者了解到，大公此前租用了鹏润大厦29、30、31层共计三层楼，不过目前30层已经退租了，员工集中到了29楼和31楼。 记者晚上大约7点到达时，29楼办公区的灯光已经相对较暗。夜里负责守门的人则称，里面尚有人在加班。“这里加班是常事，现在好多了，以前经常有人半夜一两点走不了的。”该人士称。 记者随后到达31楼，与记者一同上楼的一位女士拿着便当，刷卡走进了办公区。向左望去，办公区比29楼要有人气，也要亮堂得多。据大公一位内部人士称，现在31楼加班的人较多，30楼撤租以后，“留下的爱加班的人都集中到了31楼。” （位于北京鹏润大厦A座31层的大公国际前台） 暂停一年评级业务影响有多大 券商中国记者了解到，在没受处罚事件影响之前，其评级业务在业内的市场份额占比居于前列，接近20%左右。根据证监会和交易商协会的处罚，大公国际被暂停一年证券评级业务和债务融资工具市场相关业务，这对大公国际的核心主业——评级业务来说，打击颇大，也会牵连其他业务受影响。 一接近监管部门人士对记者表示，所谓暂停评级业务，是指一年内大公国际不能新增和续签针对债券发行人的评级服务，但对于仍在合同存续期内的业务，如跟踪评级，大公国际仍可按照合同规定履约。 不过，对评级公司来说，存量的跟踪评级服务收费相对较低。“从行业平均定价水平看，针对债项跟踪评级的费用一年约在5万元左右，每年收取；发行人主体评级10万元左右，有效期1年；新发行债券的首次债项评级为15万左右。”一评级机构人士表示。 除了对业务暂停期内经营有影响外，不少评级业内人士分析，即便一年后大公国际重新恢复评级业务，未来大公国际的业务发展也会前景不明朗。 “我觉得被罚这件事对大公国际影响还是挺大的，当年远东资信也是因为部分债券业务被监管暂停，导致业务萎缩严重，最后即便有国开行接手，近几年的市场占有率也一直比较低。”上述北京评级机构人士称。 远东资信是我国最早成立的社会专业资信评估机构，根据早年间媒体报道，2006年，福禧投资因违规拆借32亿元上海社保基金，用于购买沪杭高速上海段30年的收费经营权的丑闻被揭露，导致主要财产遭法院冻结，10亿短融券投资者直面偿付风险，彼时的上海远东资信评估公司一次性将相关的福禧债降到C级，成为中国首只垃圾债券。突如其来的大幅降级给市场各方带来剧烈影响，尤其是评级公司的公信力受到了严重损害。受此影响，远东资信被监管部门暂停了相关债券的评级业务，远东资信业务萎缩严重。 不过，根据中新经纬报道，大公评级内部人士爆料，在随后召开的内部会议上，大公评级董事长关建中称还要开发新产品，并称新产品“未来前景广阔”。 大公国际此次被罚消息公布后，大公国际官方发布声明称，将在监管部门的指导帮助下，按要求逐项对照、彻底整改，并认真研究解决行业面临的新情况、新问题，确保各项业务和工作完全合规合法、稳步有序推进。并将继续坚持走民族品牌国际化发展道路，坚持客观、公正、独立的评级原则，坚持适应国家发展需求推进评级模式创新，坚持积极推动国际评级体系改革。 前总裁说了这些真心话 近期，已经离开大公国际18个月的大公国际前总裁宋杰，看到大公受罚后，向大公国际的董事长关建中写信称：“大公”二字依旧闪亮。他对券商中国记者表示，信中所写，都是真心话。 他在信中称，对关建中这位大公国际的领军又爱又恨。 “我是从2009年加入大公，于2017年1月正式离职，这8年我见证了大公最为辉煌的发展历程，人数由百到千，办公面积由千平到万平，从国内评级到国际评级，从学习三大到敢于亮剑，从单一评级到集团化运营，作为一名民营企业独自挑起民族品牌大旗在同行里绝对算是特立独行。” “没有外资背景的支撑，没有国有背景的背书，您自己掏腰包联合美国、俄罗斯评级机构组建世界信用评级集团，聘请法国、澳大利亚、巴基斯坦、俄罗斯四国前政要奔走世界宣讲中国评级，只有一个目的——呼吁中国在世界的评级话语权。” 他在信中，也指出关建中的问题： 1、过于专注于评级研究导致脱离市场，使您的决策有一定滞后性。 2、您不是个老板更像个学者，哪有每天自己钻在评级研究中做管理的，成天对内对外都是科研、原理、思想，至少应该因人而异、用人之长啊。 3、耳朵太软，宁信其有的风格成就了多少不良风气，结果变成做事的人越做越累，做得越多罚的越多。 4、回归本质，我知道您的高风亮节，但中国的评级话语权不是一日之功，信用信息消费模式的创新引领需要夯实基础，实现互联网时代的评级变革尚需努力。 并坦承，员工也需要诗和远方：每个周末都拿感动开会不现实，期待员工坚持兢兢业业、早出晚归的结果是让员工发觉自己都不如楼下饭馆小二赚的多后，迟早会崩溃，他们要诗也要远方。 宋杰称，坚信大公过去20多年的沉淀不会就此抹去。过去二级市场对于大公评级的客观认可，同等评级下接近30bp-50bp的优势是绝对的市场化行为。近万亿规模的债券配置仍然需要专业的人员去辅助、需要评级思想的不断创新去引领，而委托评级的放缓恰恰给了主动评级的机会；从股票的市值管理思考如何形成更有意义的债值管理是一个方向；三大国际评级机构和其背后的发行主体以及机构投资者巴经离我们越来越近，是否会存在监管要求双评级的可能性，对此也需要思考，“过去18个月我组建的队伍随时愿意无条件回归，可以肯定有此情结的绝不止我一人，当然前提是您需要改变。记得早年在大公曾经有句玩笑话叫‘剩者为王’，我们不妨先行忍耐，坚持到最后才能有机会拥抱未来。” 附全文： 百万用户都在看 私募"狼来了"！首见国内百亿私募下调管理费，每年减少数千万管理费收入，私募行业一轮淘汰来了 招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 陆霏 丁可 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开