科技股怎么了？港股科技股一日蒸发1374亿，拖累恒指大跌，美国科技股也齐刷刷跌 原创： 成真 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 恒指年内再度跌至27000点附近！ 今日，恒指全天低开低走，盘中指数跌幅逐步扩大，未有像样反弹，截至收盘，恒指收跌2.61%，报27243.85点，年内第二次逼近27000点关口。其实，进入2018年之后，港股牛市行情不再，恒指距离年内33484高点，已有近20%跌幅。 受昨夜美股科技板块集体下挫影响，港股科技股成为领跌主力，恒生资讯科技业指数大跌3.39%，成为今日跌幅最大的行业板块。个股方面，腾讯控股、阿里健康、花虹半导体、高阳科技跌幅均超过4%，金山软件、瑞声科技、金蝶国际、中兴通讯等跌幅超过3%。 此外，地产板块跌幅位居港股行业跌幅榜第二位，恒生地产建筑业指数跌幅达3.23%。板块内个股仅5只上涨，嘉年华国际跌逾9%，融创中国跌8%，中国奥园、新城发展控股、龙光地产跌逾6%，佳兆业、中国恒大、金隅集团等跌逾5%。 整体来看，科技、地产板块成为今日港股市场两大拖累，两大板块整体市值一日蒸发约3340亿港元，折合人民币2906亿元。 科技、地产板块重挫 今日，恒指全天低开低走，截至收盘，恒指跌2.61%，报27243点；国企指数跌2.25%，报10645点；红筹指数跌2.23%，报4239点；大市成交952亿港元。 从盘面来看，科技、地产成为今日港股市场领跌主力，恒生资讯科技业和恒生地产建筑业两大指数占据了行业跌幅榜的冠亚军，分别下跌3.39%和3.23%。从板块整体在来看，两大板块一日蒸发约3340亿港元，折合人民币2906亿元。 先来看科技板块： 恒生资讯科技业指数大跌3.39%，腾讯控股、阿里健康、花虹半导体、高阳科技跌幅均超过4%，金山软件、瑞声科技、金蝶国际、中兴通讯等跌幅超过3%。板块整体市值蒸发1579亿港元，约人民币1374亿元。 从年初至今来看，港股科技板块表现不尽人意。美图公司年初至今跌幅接近60%，中信通讯跌幅超过50%，金山软件、比亚迪电子跌幅均超过45%，中芯国际、瑞声科技、阅文集团通达集团等跌幅均超过30%。去年的大牛股——腾讯控股一直处于回调状态，今日再跌4.08%，报收324.8港元，这一价格距离年内高点跌幅已超过30%。 再来看地产板块： 恒生地产建筑业指数跌幅达3.23%，板块内个股仅5只上涨。嘉年华国际跌逾9%，融创中国跌8%，中国奥园、新城发展控股、龙光地产跌逾6%，佳兆业、中国恒大、金隅集团等跌逾5%。板块整体市值蒸发1761亿港元，约人民币1532亿元。 此外，港股市场近期的热门股票——恒大健康全天直线下挫，截至收盘，恒大健康跌21.16%，报9.95港元，成交额5.12亿港元。6月25日，恒大健康宣布入主FF，受此消息带动，恒大此后逾一个半月累计涨幅超过250%，高见12.68港元。但随后便一路走低，近三日累计跌幅近40%。 或受美股科技股回调拖累 昨日（9月4日），美股小幅收跌，道指跌0.05%，报25952.48点；标普500指数跌0.17%，报2896.72点；纳指跌0.23%，报8091.25点。 从板块来看，美国科技股多数下跌。亚马逊收涨1.33%，盘中市值一度破万亿美元，连续六天创收盘新高，成为当日美股科技板块为数不多的亮点。此外，谷歌A类股收跌1.66%，Facebook收跌2.6%，微软收跌0.55%，特斯拉收跌4.21%，美光科技收跌1.12%，奈飞收跌1.11%，推特收跌0.97%，英特尔收跌0.97%。 中国概念股多数下跌，京东收跌近6%，创2017年2月以来新低。阿里巴巴收跌2.61%。中概科技股也没套多下跌的命运，几乎全线下挫。魔线、绿能宝跌逾10%，人人网、极光跌幅超过8%，易车跌6.96%，搜狐跌4.64%，搜狗、金融界、虎牙直播、搜房网等多股跌幅逾3%。 恒指年内跌幅近20% 2017年，港股迎来一波牛市，恒指大涨36%，但进入2018年之后，港股牛市行情不再，恒指距离年内33484高点，跌幅已接近20%。 从恒生重点指数年内表现来看，仅恒生公用事业类指数年内出现上涨，其它指数均以下跌收场。恒生港股通中小型股、恒生H股金融业、恒生工商类、恒生港股通四大指数跌幅均超过10%。 2018年，港股市场由于上市新政的刺激，成为众多公司IPO的首选，也掀起了港股市场IPO上市潮，港交所曾一度出现一天8家公司敲锣的盛景。上市公司数量急剧攀升的同时，破发率也居高不下。 据券商中国记者统计，7月份以来，共有43只新股登陆港交所上市交易。不过，这43只新股上市后的表现却不尽人意，仅7只新股出现上涨。其中，跌幅超过50%的共有3只，分别是兴纺控股、倢冠控股、精英汇集团，其中跌幅在20%-50%的个股多达13只。 不过，面对港股市场的持续回调，机构并不悲观。 光大证券指出，市场整体风格切换势头仍在延续。资金边际流失导致量能削减，有限的交易更多向蓝筹板块集中，中小市值板块的活跃程度进一步下降。维持大市弱势阶段，中小市值板块承受更大风险暴露，蓝筹板块具有更好避险能力的判断；并继续建议利用市场的短期靠稳，调整仓位结构，低位搜集高流动性蓝筹标的，保持必要的灵活交易是抵御下一轮波动风险的较好手段。投资建议维持低仓位和增加蓝筹比重的建议，中小成长仍有波动未来仍有更好抄底机会。 兴业证券全球首席策略分析师张亿东认为，9月港股展望是外患未除，内忧待解。持仓建议投资者轻仓，注重安全边际、精选核心资产。在低仓位的基础上，进行游击战，拥抱有安全边际、性价比更好的优质资产来度过漫长的至暗时刻。具体配置方向： 1）配置低估值蓝筹股，具有安全边际的保险、银行。 2）基于分散风险的角度配置调整充分、低估值的中国各行业龙头。 3）配置与中国经济周期的相关性较低的优质资产。 百万用户都在看 私募"狼来了"！首见国内百亿私募下调管理费，每年减少数千万管理费收入，私募行业一轮淘汰来了 招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 成真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开