中信证券：牢记使命，积极践行国家脱贫攻坚战略 张佑君 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 题记： 自8月7日起，证券时报隆重推出“资本市场精准扶贫在行动”专栏。 2018年是实施“十三五”规划承上启下的关键一年。精准脱贫是党的十九大确定的决胜全面建成小康社会必须打赢的三大攻坚战之一。船至中流，奋楫者先。 值此资本市场精准扶贫号角吹响两周年之际，证券时报推出“资本市场精准扶贫在行动”专栏，邀请行业优秀公司董事长、总裁、行业专家代表撰稿，谈对扶贫工作的思考认识、政策建议，介绍优秀扶贫经验，为资本市场打好精准脱贫攻坚战再添助力。 作者张佑君，系中信证券党委副书记、董事长 习近平总书记强调，打好脱贫攻坚战是党的十九大提出的三大攻坚战之一，对如期全面建成小康社会、实现我们党第一个百年奋斗目标具有十分重要的意义。中信证券党委以习近平总书记扶贫思想为指导，牢固树立“四个意识”，强化责任担当，聚焦产业扶贫、教育扶贫和机制扶贫，以体系化的能力、市场化的手段，积极践行国家脱贫攻坚战略。 中信证券成立伊始即牢记自己的社会责任。从自然灾害到重大疾病，从贫困母亲到留守儿童，从希望小学到高中助学，从援藏建设到帮扶赣南革命老区，中信证券责无旁贷的履行社会责任。我们深知，国有企业区别于一般市场主体，不仅在于财富的创造，更在于财富的分配。作为国民经济微观的一环，中信证券的生存与发展依赖于国家政策、市场环境和社会各界支持，只有得之于社会、回报于社会才能实现和谐共生、持续发展。近年来，中信证券逐步形成了自己的扶贫理念与实践范式，就是汇集公司体系的上下资源，在贫困地区、贫困人口的脱贫致富路径上当好参谋，聚焦精准扶贫，寻求适宜可行的方法，将有效的帮助送到第一线。 加强体系建设，形成扶贫合力 精准扶贫是系统工程，关键是加强党的领导，要建立各负其责、各司其职的责任体系，上下联动、统一协调的扶贫工作协同体系，要综合运用公司多种资源，形成帮扶体系。公司党委高度重视组织保障，成立了扶贫专项工作小组；各组员分别代表相关职能或业务线与贫困县建立对接渠道；就近的分支机构提供日常后勤支援。其次，给予充分人才保障。公司2011年开始选派1人到西藏申扎县挂职副县长，2018年选派2人到赣南革命老区会昌县金融局挂职工作，他们可以及时调用公司多种资源为贫困地区提供政策、方案、技术等一系列支持。最后，搭建协同工作机制。公司整合系统内法人、员工、子公司等多个扶贫主体，各有侧重，相互协同。 ▲2018年2月中信证券董事长张佑君（左二）调研江西会昌下营村扶贫项目 ▲2018年2月中信证券董事长张佑君慰问江西会昌下营村贫困户汪金圣 ▲2017年4月中信证券与会昌县签署扶贫协议 在落实证券期货开展“一司一县”结对帮扶行动中，除已帮扶西藏申扎县、河北省沽源县两个贫困县外，公司与江西省赣州市会昌县、中信期货与江西省鄱阳县分别开展“一司一县”结对帮扶。公司扶贫覆盖区域较为广泛，扶贫对象类型比较多样，因地制宜，因村因户因人施策，细化具体的帮扶方案,积累了较为有效的扶贫经验。 发挥金融优势，强化产业帮扶 中信证券发挥业务门类齐全、综合能力突出的优势，能够提供体系化、多途径的金融服务，实现对贫困地区的产业帮扶。利用证监会“绿色通道”政策，为贫困地区积极提供融资服务。西藏卫信康医药股份有限公司于2017年完成IPO并在上海证券交易所上市，实现股权融资3.48亿元；安徽省阜阳大可新材料股份有限公司申请上市；江西省寻乌县企业“江西杨氏果业股份有限公司”于2017年12月在三板挂牌并完成首次融资4.93亿元。 ▲2017年7月中信证券保荐项目卫信康在上交所上市 发挥债券市场作用，公司多次参与中国扶贫基金会下的助农信贷资产证券化项目，先后完成中和农信公益小额贷款1号、2号、3号、4号资产支持专项计划，累计募集金额20.01亿元。 积极运用“保险+期货”创新扶贫新模式。公司通过当地扶贫办启动实施“保险+期货”扶贫项目，直接保障建档立卡贫困户的稳定脱贫。2018年5月公司向云南省西双版纳勐海县捐赠30万元，用于购买中国人民财产保险公司橡胶种植保险及价格保障，直接惠及当地100户贫困户。2018年7月公司向陕西省富平县薛镇捐赠10万元，用于购买太平洋财产保险公司苹果种植价格保险，承保109亩，惠及56户贫困户。 2018年7月公司向新疆博乐市乌图布拉格镇捐赠10万元，用于购买中国人寿财险公司的棉花种植价格保险，承保165吨，惠及25户贫困户。 中信期货还利用场外期权工具对云南凤庆糖业集团甘蔗收购，黑龙江海伦县生产的玉米，克东县等四个农业合作社生产的大豆等进行了精准扶贫。 借助自有投资平台，公司出资并带动其他投资人共计1.08亿元投资江西会昌石磊公司，助力该企业的技术升级、提升产能、规范治理，扶植当地特色氟盐化工产业。 利用公司投行客户（天合光能）在光伏组件产业的全球领先优势，积极引荐参与公司对口江西省会昌县、证券业协会牵头对口山西省隰县的光伏扶贫电站建设，依托并网发电收益，为建档立卡贫困户及村集体经济送上脱贫致富的稳定收入。 突出扶智特色，聚焦可持续发展 扶贫必扶智。教育扶贫投入周期长、见效慢，但是扶“钱”不如扶“智”，让贫困地区的孩子们接受良好教育，努力阻断贫困代际传递。中信证券坚持教育扶贫为根本，长期耕耘，形成可持续发展的良好局面。2007年起，公司累计资助河北、山西贫困县的高中学生837万元。公司建立与当地政府共同出资的机制，依托学校的资源优势，精准识别需要帮扶的贫困学生。每年通过组织员工与受助贫困学生交流，为贫困学生打开沟通渠道，实现情感互动，形成各方共赢和谐发展的良好效果。 ▲2016年7月中信证券员工与河北张家口沽源一中受助学生进行交流 2014年起，公司累计捐资818万元援建西藏申扎县6所乡村幼儿园，辐射周边12个村，483个家庭2202人受益；“三包”惠民资金帮助156户牧民家庭教育脱贫。这一扶贫方式紧扣老百姓的生产生活，解放了劳动力，让孩子的双语教育提早了2-3年，有利于民族团结，高度体现了习总书记“精准扶贫、精准脱贫”的精神，为平均海拔4700米的申扎县实现跨越式发展和长治久安作出了积极贡献，赢得各方的赞誉。 ▲2012年10月中信证券援藏干部陈人杰与幼儿园孩子们在一起 ▲2014年9月中信证券挂职干部陈人杰为公司援建的西藏申扎县巴扎乡梅朵村幼儿园揭牌 ▲2014年9月中信证券在西藏申扎县巴扎乡梅朵村援建的第一所幼儿园 ▲2015年9月中信证券援建西藏申扎县塔尔玛乡四村幼儿园验收 从扶志到自治，创新机制扶贫 贫困问题是世界性的难题，包含由于贫穷所直接导致或者衍生的一系列社会问题。习总书记指出：“扶贫不是慈善救济，而是要引导和支持所有有劳动能力的人，依靠自己的双手开创美好明天。”我们通过改善基本生产生活条件，落实基本的医疗、福利、救助保障，给予个人劳动技能培训，让贫困者具备脱贫的能力和意愿，并为扶贫产业的长期运行建立制度保障。 中信证券接受国务院扶贫办、国家能源局、证监会、证券业协会、江西省扶贫办等有关方面的具体指导，虚心听取建议，中信证券不仅把光伏发电作为扶贫项目，还通过系统的制度设计创新扶贫机制，实现多方共赢、动态均衡、组织自治。2017年11月，公司捐资236余万元，启动光伏发电一期工程，为会昌县下营村135户贫困户每年带来户均1,400元、村集体9万元的收入。 ▲2018年5月江西会昌县电视台通过采访中信证券挂职干部邓荣辉介绍下营村光伏扶贫项目 ▲2018年5月中信证券挂职干部邓荣辉（左）、王钦涛（中）走访江西会昌下营村贫困户汪锡铭 公司制定了下营村《扶贫电站运行管理规则》，明确将发电的收益切分比例确定为6:3:1。即贫困户直接受益占60%， 村集体经济受益占30%，运维基金占10%。这种制度安排既保障了各方权利，又将个体帮扶、壮大集体经济、维修保养等有机的联系起来，还能够利用收益去撬动农户参与劳动，引导村民积极主动就业，树立勤劳致富的理念，达到扶志的目的。 为了解决动态返贫的问题，公司在《规则》中嵌入了一个平衡调节机制。出现返贫情况时，村集体在履行了必要的认定程序后，准许动态调节光伏发电的受益对象，让那些相对更为贫困、原来又不是建档立卡的贫困户也能进入这个受益序列。这种制度安排有助于维护村民权利，促进乡里和谐、共同脱困，脱贫路上一个也不能落下。 公司在《规则》中还明确，任何条款的修改均需提交给村民来集体表决。2018年春节时段，正是村民返乡的集中时期，中信证券扶贫干部协助村支书在村民中宣讲《规则》，广泛征求民意，最后于2018年2月10日获得了村民大会的签字表决通过。“股东大会”开在了村里，也开进了村民的心里。村民们既感受到集体智慧的力量，也体会到集体监督的作用。资本市场的“三公”原则在扶贫项目中得以创新开展，村民自治权利深得人心。 公司坚持输血与造血协同互动的理念，从贫困地区区域经济的自身价值出发，充分利用固有资源，激发贫困人口内部活力，借助市场化的手段，从简单实现收入增长向深化贫困地区基本生产、生活条件转变，提供公平合理的制度安排，提升村民的组织化和合作化程度，大力发展集体经济，创新内源性的发展机制。 消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。打赢脱贫攻坚战，历史性地解决中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，是时代赋予我们的机遇。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中信证券不忘初心，牢记使命，积极践行国家脱贫攻坚战略，服务实体经济，努力为全面建成小康社会贡献力量！ 点开下述链接，回顾精彩报道 国信证券：创新金融扶贫模式，把金融扶贫"活水"浇到扶贫工作的"根"上 长江证券："三位一体"服务脱贫攻坚战 招商证券：善用资本市场金融工具为贫困地区铺富路 方正证券：体系化精准扶贫的三个关键词 长城证券：筑起脱贫攻坚"新长城" 东方证券：精准扶贫中的"家"文化 中泰证券："七个一"工程，确保扶贫攻坚落实落地 天风证券：跨越"看不见的鸿沟"，凝聚金融力量，从贫困通向富裕 广发证券："五个坚持"探索精准扶贫创新路 华泰证券：发挥优势彰显特色，为全面建成小康社会贡献力量 海通证券：整合集团优势，全力精准扶贫 国泰君安：以金融报国理念，共圆幸福小康梦 国元证券：践行精准扶贫，为全面建成小康社会贡献国元力量 百万用户都在看 招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 张佑君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开