看看那些被抛弃新兴市场国家，货币危机只是前奏曲 原创： 长留 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 新兴市场的货币危机，仍在持续。 比如印尼盾已经贬值到了20年来的创纪录低点，而土耳其里拉8月份累计大幅贬值24%，阿根廷比索8月份累计贬值26%。 一国外汇储备规模，成为外界分析其汇率是否稳定的重要因素。但是，仁者见仁智者见智。外汇储备并不是汇率稳定的必然因素，特别是资本账户自由化的国家，更是如此。历史上看，货币危机往往伴随着银行业危机，无论国内还是国外的流动性风险都会明显上升。 众所周知，市场流动性，取决于迅速变化的预期，而预期的变化需要稳定的信心作为支撑。回顾这些货币危机国家的治理历史来看，更普遍的是“有钱”任性，将大量资金投在固定资产领域和房地产市场，扭曲资源配置，抬高资产价格。 面对全球汇率战攻击的升级，本国居民的信心才是维护币值稳定的关键。一国一币，要想稳定，必须规范治理体系，明确货币发行规则，必须动心忍性，曾益其所不能，坚决实现“有钱”也不任性。非如此，货币信心难以稳定。 外汇储备并不是汇率稳定的必然因素 “我们的美元储备可以为港元提供将近800%的支持。”香港金管局总裁任志刚在1998年初如此霸气的说道。 彼时，中国内地的外汇储备总量才1400亿美元。而香港的外汇储备将近1000亿美元，在全世界上仅次于日本和中国内地。与此同时，香港1997年预算盈余占到GDP的6.4%，主权债务为零。 换到今天来看，香港外汇储备4000亿美元，中国内地外汇储备3万亿美元。两者同样在全世界排行前列。在2017年香港预算盈余占到GDP的8%还多，主权债务为零。但是，庞大的外汇储备之下，就没有汇率稳定压力吗？ 今天的香港要比1997年更好吗？事实上，今年以来，香港金管局为了维稳港元汇率，已经累计买进港元规模突破千亿关口，香港银行体系总结余也进一步降低到700亿港元附近。香港金管局上调利率的压力，丝毫不见减少，资金流出仍然在继续。 显然，外汇储备从来也不是汇率稳定的必然因素。对于这一点，曾在1998年金融危机时任香港金管局副总裁的沈联涛，在《十年轮回》中，有过精彩的论述，本文仅摘录供大家分享： 在国际投资者攻击港元时期，关键问题在于心理因素。唯一能够打破联系汇率制的是香港人，他们拥有大量港元。如果他们对于联系汇率失去信心，货币发行局制度也就完结…… 在面对巨大不确定性时，普通人（港元持有者）并不会认为这种细节有什么要紧。如果他们的信心动摇了，稍有风吹草动，他们都会觉得是坏消息，草木皆兵。 香港政府的领导人正确的意识到，关键在于金融动荡时期公众期待领导人作出果断的行动。香港没有财政赤字，外国人手里也没有香港主权债务，所以香港除了担心香港人是否还支持港元之外，没有什么其他可怕的。然而，要是公众失去信心，就一切都完了。 货币危机只是前奏曲 从汇率角度看，印尼资金外流很明显。现在，印尼卢比兑美元跌至20年来新低。 讽刺的是，印尼在过去20年里，对于外汇储备异常重视。原因，是在1997年亚洲金融危机吃了亏。当时，印尼的外汇储备才161亿美元。如今规模多少？根据印尼央行的数据，截至2018年7月底，印尼外汇储备额为1183亿美元。 显然，印尼外汇储备规模在20年里增长了7倍多。这是整个新兴市场的整体局面的缩影。扣除中国的外汇储备之后，全球新兴经济体所持有的外汇储备规模仍比1999年末高出3.2万亿美元，累计增幅超过700%。 然并卵，增长7倍外汇储备的印尼，在今年也没有稳定住汇率，反而在不断跌向纪录低点，央行加息压力越来越大。 所谓货币危机，货币危机是指国内和国外资本的出逃！其原因是中央银行没有足够的外汇来维护本币的汇率。 就如同上文沈联涛所言，“香港除了担心香港人是否还支持港元之外，没有什么其他可怕的。然而，要是公众失去信心，就一切都完了。”应用到其他国家和地区的货币同样如此，在资本账户开放的浮动汇率制度下，本国居民对于本国货币的支持才是关键要素。 通常来说，货币危机伴随着银行业危机。1997年，外汇储备不足的印尼政府不得不向国际货币基金组织（IMF）求助。如今，事情还没有到那一步，但是资金外流已经明显加快。1997年，占印尼银行业总资产一半的154家银行，每家都至少经历了一次挤兑危机。 存款人纷纷卖出印尼卢比，买入美元，如果买不到美元，就买黄金。这样流动性压力下，印尼银行部门全面陷入混乱，大多数借贷人不管有没有偿还能力，都停止了偿还贷款。无奈之下，印尼接受了银行系统85%的资产。 同样在土耳其，2000年土耳其金融危机，可谓货币危机和银行业危机双重危机。2000年时，土耳其外汇储备为200亿美元，比1994年增长了4倍。但是，汇率贬值严重，当时，1 欧元最多可兑换 50 万土耳其里拉，6年时间贬值14倍。 点燃导火索的是，土耳其银行业危机。当时，土耳其的 83 家银行多数经营不善，人们大量提取存款的恐慌情绪之下，政府最后不得不为问题银行伸出援手，进行注资，而注入资金使得外汇储备骤减，不但使人们的通货预期升高，加剧了挤兑行为，同时削弱了政府的外汇储备。 随后，货币贬值压力进一步放大，到2001年之后，一度跌到1350万比1美元，土耳其的旧里拉成为当时世界上最大面额的流通货币，堪比此前的委内瑞拉，人们轻而易举地就可以成为 “亿万”富翁。2001年，土耳其陷入了几十年来最严重的经济危机，通货膨胀率高达70％，里拉严重贬值并且200万人失业。最后不得不在，2005年正式启动新土耳其里拉，新发行的1里拉折合100万旧里拉。 稳定币值的关键是规范治理体系 为什么香港如此厚的家底，还需要稳定币值？ 因为香港经济中存在着明显的软肋。这主要表现在房地产部门和股票市场的资产泡沫越来越大上。香港是房地产开发商的梦幻天堂，外资和中产阶段争先恐后的把房地产当做对冲通货膨胀的工具。房地产，是整个香港经济中最大部门，也是银行业贷款的主要对象，而在股票市场上，房地产股票和银行股票占据支配地位。 显然，房地产和银行两者扎扎实实得捆绑在一起。一荣俱荣，一损俱损。这是惊人的不幸，和惊人的操纵。这一巨大的繁荣，也势必带来巨大的不稳定。 除了香港，看看那些被抛弃的一些新兴市场国家，南非、土耳其、印尼、阿根廷，都显著存在着过度发钞，过度基建投资的情况。 当世界充满着流动性时，这些国家任性发钞，将大量资金投在固定资产领域和房地产市场，扭曲资源配置，抬高资产价格。但是，当流动性消失后，市场信心丧失，又忙不迭动用居民储蓄去为“挥霍”买单。 一个没有规范治理体系的国家货币，却又如何让本国居民，对本国货币，存有巨大的热情和信心呢？此时此刻，不由得想起欧阳修所著《伶官传序》所述，“故方其盛也，举天下豪杰，莫能与之争；及其衰也，数十伶人困之，而身死国灭，为天下笑。夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺，岂独伶人也哉。” 其实非独伶人也，一国一币，要想稳定，必须动心忍性，曾益其所不能，“有钱”也不能任性。 百万用户都在看 招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 长留 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开