38年的集体回忆（1980-2018）看哭了… 德国优才计划 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 来源：德国优才计划优选（ID：totogermany） ﻿﻿38年，意味着什么？ 我们错过了什么，又发生了哪些变化呢？让我们一起来回忆这38年来的变化，一起来怀旧，珍惜现在的美好时光，也珍藏过去的美好记忆。 三十八载，几个轮回； 光阴荏苒，岁月变迁。 峥嵘岁月，历历在目！ 人生有多少个38年？ 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 38年的集体回忆， 对于你自己， 这么多年来， 又发生了哪些变化呢？ 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 德国优才计划 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开