张钧甯有男友不是张翰？杨紫和欢瑞要解约？张馨予私下不心机？吴昕要进演艺圈？张子枫资源差？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 张子枫小妹妹的人脉和资源怎么样？ 张子枫谈不上人脉，岁数还太小呢。她资源一般吧，小公司的艺人，并没有太多的影视剧，靠的是她自己的演技和国民度才能拉到一些资源，而不是公司。和徐海乔是一个宣传。另外多说一句，她的造型师可以被开除了； 张钧甯和张翰已经被传了几次恋情了，他俩到底有没有在一起？ 张钧甯一直都不是单身，不过她男友不是张翰； 杨紫是不是要和欢瑞解约了？而且我感觉她的团队也不行，负面新闻这么多都不知道处理 杨紫去年才和欢瑞合作，合约是五年，不会这么快解约的。现在杨紫是欢瑞妥妥的一姐，背靠大树好乘凉，继续合作对她来说是利大于弊的。娱乐圈中的事儿，不怕你有负面新闻，更不怕你有正面人设，怕的是你没新闻； 张馨予私下是一个怎样的人啊？心机婊？还是？ 张馨予私下真心不错，属于那种特别够意思的朋友，绝对不会让朋友吃亏的那种。不是安利她，她一直都抱有一颗感恩的心，从一个“门外汉”走到今天女星的行列，一路走来，受的非议是常人难以忍受的，挺不容易的。最后，客观的说，她能成名，除了自己的努力，运气，当然还伴随着一些“手段”，哪怕是不光彩的“手段”，怎么说呢，站在一个娱乐评论人的角度，我能理解； 吴昕是要进军影视圈了吗？ 吴昕拍过《深夜食堂》之后，就一直想进军影视圈，港真，她手里的影视资源还真不少，不过，演技真心不过关，也就是靠当下的名气博个眼球而已。演技这个东西，真心的是要靠磨砺和经验的，当然了，最重要的，还是天分； 空白 纪念马航 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开