张钧甯有男友不是张翰？杨紫和欢瑞要解约？张馨予私下不心机？吴昕要进演艺圈？张子枫资源差？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 为什么说周迅和王菲的同台是世纪大同台？她俩有交集么 王菲有个前夫叫李亚鹏，李亚鹏有个前女友叫周迅，周迅的前男友是窦鹏，窦鹏的堂哥是窦唯，窦唯的前妻是王菲，王菲的男友是谢霆锋，谢霆锋的绯闻女友是周迅，周迅的绯闻女友是窦靖童，窦靖童的妈妈是王菲.....未完； 井柏然微博怼粉丝，是不是在明星眼里，粉丝真的什么都不是？ 如果是我忠实的粉丝，应该记得一个月之前，圈姐就说过，井柏然要回归微博了，今天，只是一个简单的试水而已。其实，在大部分的艺人眼里，对粉丝都抱有一颗感恩之心，对“脑残粉”都是恨之入骨，所以，嗯，不要做“脑残粉”； 有说付辛博和颖儿是表面夫妻，是真的吗？ 付辛博和颖儿，真的挺好的，哪有什么表面夫妻。； 刘雨欣为什么自杀？前几天还住院，这两天就复工了，怎么越来越看不懂娱乐圈了？ 刘雨欣自杀，N多的网友都跑去骂张檬（三年前疑似插足刘的婚姻，导致其离婚），其实，已经过去三年了，因为婚姻破裂自杀的因素很小。主要还是，现在的生活压力比较大，她自己有做一些影视剧的投资，收益很小，在加上娱乐圈这样的环境......现在复工了，《枕上书》其实她也有投资的，另外多说一句，这样的“自杀”，更有一些炒作的意味； 限韩令是不是已经结束了，韩国艺人再次大规模进入中国市场，现在的小鲜肉怎么办？ 限韩令现在是没有那么严格了，芒果台现在已经签约了几个韩国艺人，近期会参加芒果的综艺节目。圈姐的看法是不会对当下的中国娱乐市场造成太大冲击，现在的国内娱乐市场，已经偏向于成熟，也有了自己造型的“套路”，偶像练习生，不就是活生生的例子么？相反，我倒是替韩国的小鲜肉有那么一丢丢的担心了，毕竟，在营销上面，他们就比咱们自己人差了不知道多少个档次； 空白 纪念马航 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开