这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃！ 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：楚天都市报、现代快报、湖南卫视、健康时报等 很多人都是无辣不欢， 吃碗面条、馄饨、甚至做菜的时候， 都要放点辣椒！ 那叫一个过瘾！ 但是， 在购买干辣椒的时候， 你可要特别小心了， 里面可能暗藏猫腻！ 先看视频↓↓↓ 视频中老板明目张胆地称，他们卖的辣椒分为打了硫磺和没打硫磺的两种，买家想要多少就可以给多少。那些颜色靓丽的“硫磺椒”大部分是销往外地，当地人很少食用！硫磺是有毒化工原料，不良商贩把品相不好的辣椒用硫磺熏制，造成辣椒二氧化硫超标，腐蚀我们的肠胃、食道、黏膜。二氧化硫在人体内无法代谢，会产杀伤力极强的致癌物质，如果长期食用，会严重影响人的肝肾功能！ 怎样鉴别“毒”辣椒 △ 硫磺熏制的辣椒 一看 正常的干辣椒颜色一般是暗红色，绝对不会发亮。而“硫磺辣椒”颜色艳丽、偏黄、没有斑点，且发亮。 二搓 用手搓，手如果变黄染色，就是硫磺加工过的。 三闻 正常干辣椒有一种辣香味，而硫磺辣椒却带有一股刺鼻的味道。 购买硫磺干辣椒时 一定要仔细辨认！ 编辑：王桂瑜 希望点ZAN的你 身材越来越棒 钱包越来越鼓 生活越来越好 ↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开