【您一个转发 送出一瓶水】致敬！用汗水守护城市清洁的人 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 迎着第一缕晨曦出门 披着最后一抹晚霞回家 鲜有休息 日复一日坚守岗位 他们，是城市街角那一抹抹亮眼 却又容易被忽视的“橙色”环卫工 高温天气下 他们默默付出 衣服上大大的“汗”字 是高温留下的敬意 也是无声的赞美 您的一次转发 “茶夫人矿泉水”与“无线泉州”就将以您的名义 捐一瓶550ml矿泉水 虽然立秋已过， 但泉州还是烤炉加蒸笼模式。 高温使生活垃圾日产量进入高峰期， 接受高温“炙烤”的环卫工人遍布城市各个角落， 也正因为他们的辛勤付出， 城市才那么美丽整洁和干净舒适。 ★致敬！用汗水守护城市清洁的你们★ 在市区城东生活垃圾转运站，机械维修员吴晓鑫正对一辆垃圾车进行检修。入职7年的他，除了要维护开进站内的垃圾车外，还需随时出外勤。 “中午的有时候也要出去，因为我们这个外运路途比较遥远，曾出现车子坏在路上，我们就要去抢修。” 吴晓鑫说。 气温高，刚刚开进站里的车辆发动机还未冷却。在车底工作不到半个小时，吴晓鑫已经汗如雨下。城东生活垃圾转运站每天最多需要运送600吨的城市垃圾。除了机械维修员，在转运站的这栋楼里，还有负责调度、泊位等工作的近二十名工人。在市区，除了北峰和城东两个大型垃圾转运站，全市还有32个小型转运站。 上午十点多，泉秀转运站的环卫工人们正在处理今晨运送来的垃圾。53岁的郑淑芳做了十几年的清扫工作，每天天未亮就得出门。 “天气很热，每天早上都要很早，三四点钟就起来扫公路。我一天三个班，要倒三次，早上中午下午各一次。” 现在是她第二趟来转运站倒垃圾了，清洗擦拭完垃圾车，她要继续顶着烈日清扫负责的地段。虽然穿着长袖戴着帽子口罩，可暴露在外的脸颊还是时常被晒得发红，有时候要忙到晚上九点才下班。 此时此刻，还有许多像吴晓鑫、郑淑芳一样环卫工，用汗水守护着城市的清洁。城市的环境需要大家共同维护，不随意乱扔垃圾，环卫工人就能少弯一次腰，一个举手之劳，就是给予他们的尊重。 本台记者：沈逸夫,陈佳宝 阳光下、车流中、马路口， “橙色”环卫工人， 显得格外“耀眼”。 黝黑发亮的皮肤， 汗水浸透的环卫服是他们坚守岗位的见证。 感谢你们让城市干净 感谢你们守护城市整洁 感动之余是否想过 你能为他们做点什么？ 为高温下的环卫工送清凉 即日起， “无线公益”将发起 “为高温下的环卫工送清凉”公益行动。 活动内容 今天起，您只要把本文转发朋友圈，并截图发送至《新闻广角》官方微信后台，“茶夫人矿泉水”就将以您的名义捐一瓶550ml矿泉水，筹集的所有矿泉水将全部用于公益活动中。茶夫人矿泉水表示，环保卫工人为城市的美丽默默无闻奉献着，值得人人尊敬！他们也将寻找更优质地下水源，担起社会责任，以一种更加“温暖”的形式返还社会。 您同时可以在《新闻广角》官方微信上留言，表达您对环卫工的慰问与祝福。截止9月6日下午3点，本条微信留言前 10名为“最佳祝福”，将各获得顺德堂窖藏老醋礼盒（250ML*4）一份。 您的一次转发， 都将为高温下的环卫工送去一份清凉。 广角君将于6日在“无线泉州”公布文章转发及捐赠情况 扫描二维码可进入更多新闻 编辑：黄美清 点ZAN致敬 高温下的人↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开