福建省十佳新闻工作者公示！有你认识的吗？ 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：福建新闻联播、福建新闻评奖办 日前，福建新闻评奖办公示了2017年度福建新闻奖人物系列评选结果，本台记者蔡斯琦入选。一起来看看完整名单↓ 2017年度福建新闻奖人物系列 （省十佳新闻工作者） 获奖名单 冯媛媛（福建省广播影视集团） 朱海华（福建日报社） 邹琦逊（福建省广播影视集团） 郑　璜（福建日报社） 涂洪长（新华社福建分社） 梅晓敏（福建通讯杂志社） 黎伦俊（福州日报社） 蔡文原（闽南日报社） 蔡斯琦（泉州广播电视台） 黄旭辉（南平广播电视台） 由福建省委宣传部、省新闻工作者协会联合主办评选的福建新闻奖人物系列（省十佳新闻工作者）是我省优秀新闻工作者最高奖。 2017年度福建新闻奖人物系列（省十佳新闻工作者）经层层推荐，评委投票，评选出10名获奖者。社会各界如有意见或建议，请反馈省委宣传部记者工作处。 ◆ 公示时间：2018年9月3日至9月11日 ◆ 电话：0591-87095345 编辑：王桂瑜 领导说了 您点一个 广角君工资就涨三毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开