惠安东岭发生砍人事件？警方说法来了，真相是… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 综合泉州网警巡查执法、成都商报 近日， 不少泉州人的朋友圈和群聊流传着一段视频 传言称， 事发惠安东岭， 一名黄衣男子受伤倒地…… 接到网警志愿者举报后 泉州网警巡查执法进行调查 并在其官方微博发布调查结果 ↓↓↓ “这是谣言！” @泉州网警巡查执法：【惠安东岭发生砍人事件系不实信息】接网警志愿者举报，泉州本地微信群中传播一段视频。一名黄衣男子被人砍倒外地，并称该事件发生在惠安东岭。经查，该视频内容实为9月1日发生在三亚的案件。 真相是 ↓↓↓ @成都商报：【为争抢客源发生口角 三亚摩的司机手拿菜刀街头行凶】9月1日，三亚市商品街4巷中段，有两人持刀打架。警方到达现场后，将打架双方钟某和顾某分别控制，由于双方受伤，先送往医院救治。经查，钟某（男，41岁）和顾某（男，51岁）均为摩的司机，事发时因争抢客源发生纠纷。顾某情急之下，用随身携带的小刀捅伤钟某胸口，钟某随后到附近某烧烤店拿菜刀砍伤顾某。目前，双方伤势稳定，案件正在进一步侦办中。 广角君再次提醒大家 不信谣不传谣 同时 也提醒大家 要冷静处理矛盾纠纷 编辑：李晓斌 不信谣，不传谣 记住的点个↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开