一男一女在国外遭遇惊险一幕，连救命药都没了！幸好遇到泉州的他 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 最近，江苏南通的毛女士，乘坐飞机来泉州，不为别的，就为了当面感谢一个人。毛女士和朋友6月份在斯里兰卡自助游的时候，这个人可以说是救了他们一命！这里面有什么故事？毛女士的恩人，又是什么人呢？ 点击下方观看视频↓↓↓ *视频版权所有，未经许可不得转载 事情还得从6月22日说起，那天是毛女士和吴先生在斯里兰卡自助游的第7天。当晚将近七点，他们乘坐火车从尼干布前往科伦坡。 江苏省南通市市民 毛斐斐 那边的火车门是不关的，我们也在低头玩手机，也就没注意到这个人会抢我们的包。在那一瞬间，小偷跳下去了，火车开着他跳下去了，我的同学也跳下去了，他人没抓住，让小偷跑了。 被抢走的包，里面有将近3万块现金和手机，以及所有证件和银行卡。当晚，两人用微信跟当地华人兑换了一些卢布后，熬过那一夜和接下来的周末。星期一一早，两人赶紧到领事馆补办护照。 江苏省南通市市民 毛斐斐 我们是星期一上午去递交材料，星期二下午去拿护照，但是我同学的护照要从美领馆办中国签证，但下午不办理。我们去拿护照，不能用现金，要刷当地的银行卡。 吴先生是美国籍，和毛女士是同一班飞机到上海，因此还需要中国领事馆签证。而补办护照、签证都必须用银行卡卡缴费。但当时已是星期二的下午，机票是隔天上午的。按正常程序，吴先生最快也要到星期四才能拿到签证。这么一来，返程的飞机赶不上不说，身上没钱，最要命的是，吴先生的救命药也在包里，两人心急如焚。 江苏省南通市市民 毛斐斐 这个时候大哥进来了，我一看他跟领事馆的人很熟，就等他出来，就一把抓住他了。我说大哥，看到你很亲切，我们在这里碰到困难了，想请你帮个忙。 斯里兰卡福建总商会会长 郑锦山 我们做得到的就尽量帮一下，是祖国的同胞，她跟我讲了一下，我赶紧联系大使馆领事部的主任，说能不能特事特办，帮忙把吴大哥的护照签证落实下来，后来刚好领事部主任人也很好，就赶紧开门出来，交代里面的人特事特办，当场就给他办签了。 郑锦山是台商投资区东园镇人，那段时间，他在斯里兰卡筹备斯里兰卡福建总商会。当天，他刚巧到领事馆拜访朋友。就这样，他帮两人刷了银行卡缴费，中国驻斯里兰卡领事馆为吴先生特事特办，当天补办护照并签证。得知吴先生有心脏病，郑锦山让人从家里取来备用的救心丸，并请他们吃饭，还留下一些现金救急。采访中，记者了解到，郑锦山在斯里兰卡期间，还和中国驻斯里兰卡大使馆一块，帮助了三位崇武的渔民成功讨薪。渔民回国后，特地送来了锦旗。 而回到江苏的毛女士，在之后的一个多月里，一直很留意郑锦山的动向。10日，当她从微信上获知郑锦山回到台商投资区了，立刻筹划着来泉州当面感谢恩人。 美籍华人 吴景雁 把钱还给他，然后送他一床被子，我们在当地经常说，被子被子，一辈子，一辈子的交情，一辈子的贵人大哥。 斯里兰卡福建总商会会长 郑锦山 在海外遇上了，都是亲人。我们是同胞，这些都是小事，我都不放在心上，他们也比较重情义，特意从江苏跑下来。 为“咱厝人”郑先生点ZAN 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者：陈思云、宗金山 编辑：李晓斌 领导说了 您的一个Zan 广角君工资涨3毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开