刘强东事件：世道变坏，都是从小人狂欢开始的。 末那大叔 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者丨末那大叔 来源丨末那大叔（ID：monadashu77） “一旦发现英雄也会落井，投石的人格外勇敢，人群会格外拥挤。” 这是《芳华》里给我留下印象最深的一句话。 当名人最难的，是必须一辈子在神坛上，不然就随时准备接受“凌迟”。 今天早晨，一张刘强东被拘捕的照片上热搜，莫名让很多人兴奋了。 舆论中很多刺耳的声音： “坐实了！定罪了！”、“我就知道他不是什么好人！” 更有甚者，跑到刘强东的妻子章泽天微博下方嘲讽： 事实是，那只是警方执法时的纪录照片，而是否有罪，还要等待法庭决定。 正如《呵旁观者文》中所说：“天下最可厌可憎可鄙之人，莫过于旁观者。” 他们隔岸观火，却把火光当烟花，视若过节； 他们看到溺水者，却把水花当喷泉，拍手叫好。 比起真相，这些起哄的人，更愿意相信听说的、更丑陋的、更热闹的。 还记得2008年奥运会退赛的刘翔吗？ 当他面色凝重地站上赛道，腿脚稍显不利落的时候，质疑声四起： “刘翔怎么了，压力太大了？” “他这什么表情？不想比了？” 当刘翔脚伤复发，痛苦地倒在赛场上时，指责与谩骂滚滚而来： “丢人现眼！去死吧！” “装的！这时候退赛，作秀！” 那个创造了“12秒88”世界纪录的飞人，被生生拽坠落了。 而伸手拽他的，和当年为他欢呼、把他捧上神坛的，竟是同一批人。 当飞人跌落的刹那，他们的脸上没有怜悯和心疼，只有傲慢和冷漠。 还记得当年几乎掀翻娱乐圈的“陈冠希事件”吗？ 看客们一边窥探他的隐私和八卦，当做饭后消遣，一边用最坏的词形容他。 当风波稍微平息些，他终于走出家门想做点好事，找到慈善机构时，对方这么回应： “你不要来，你对我们是负面新闻。” 当他想好好做音乐，新专辑问世的时候，仍有记者不怀好意地问： “你跟那个女孩怎么样了？” 当他女儿出世，他终于可以做一个好爸爸的时候，舆论还没有停息： “他是利用女儿洗白自己，装的。” 陈冠希说：“无论我做什么，人们只会看到那个不好的我。 这世界不想让我做个好人。” 他祈求着本不该属于他的宽恕，但谁又有这个资格去原谅他？ 还记得那部经典的《西西里的美丽传说》吗？ 玛莲娜是人间最美的尤物，所到之处无不引人驻足议论，“男人看了心动，女人看了心愤”。 然而，当她的丈夫战死、父亲去世，她的美貌便成了无可宽恕的罪孽。 在那个荒诞的小镇里，玛莲娜最好是一个荡妇，如果她不是，大家就把她变成： 每句扎心的恶语，都使围观者看起来更高尚了； 每次打向她的拳头，都使“良民们”显得更正义了。 美丽消陨的过程，是民众们歇斯底里的狂欢。 没有人需要证明玛莲娜是错的，却恨不得把她扒光了撕碎了，来证明自己是对的。 美国饱受争议的著名女星Lady GaGa 说过一段话： “他们想看到我失败，想看到我在台上跌倒，想在夜店外面看到我醉酒呕吐。 他们想看到别人拥有一切，然后失去一切。” 他们时刻准备着，慷慨激昂地喊出那句： “你也有今天！” 在最近发生的“刘强东事件”中，很多人选择性失忆了： 忘了刘强东“十大慈善家”的称号，忘了京东给16万人提供的就业岗位； 忘了他曾给家乡宿迁捐赠过亿元助力养老、教育事业，也忘了滴滴事件发生时，他站出来控诉的模样。 他们巴不得替警方判了他的罪，抹了他前半生所有的付出。 16年的时候，我的好友因病住院，跟我讲过一件事： 他早前做生意，挣了一些钱，自己孩子出国后，就和老婆商量资助一位贫困大学生。 从大一开始，他们不仅为这个孩子垫付学费，还每个月给他几百元的生活费和零花钱。 两年中，一直是短信交流，偶尔问一问孩子的成绩。 到了16年，他得了肾病住院，需要支付高昂的治疗费用，母亲忧思过度，精神也不太好，需要请专人照顾。 万般无奈，他发短信跟那个孩子说明了情况，资助要暂停。 没想到那个孩子瞬间翻脸，骂他“骗子”、“不讲信誉”、“没良心”，把多年的资助恩情抛之脑后，反咬一口。 现在对刘强东进行人身攻击、大肆吃瓜的人，跟这个白眼狼孩子，又有什么区别？ 我爸从小就跟我说： 有人挨饿，不要求你把粮食分给他，但你可以做到不吧唧嘴； 有人摔倒了一身泥，不要求你必须扶她起来，但你一定不要笑。 谁都有雨天没伞、路走窄了的时候，学习换位思考，是为自己下次的失意提前彩排。 除了刘强东事件，最近我的朋友咪蒙也因为离婚上了热搜。 底下很多人“喜闻乐见”，说她一个写鸡汤的反而离婚了，是打自己的脸。 而她自己说：“我只是会告别一段婚姻。但我会一如既往地爱这个世界。” 我们不能只记得她写了什么刺耳的话，却忘了她曾给多少人带来慰藉。 这个世界上，从来都只有三种真相： 真相，别人口中的真相，自己愿意相信的真相。 人生的高度，不是你明白了多少道理，而是你守住了多少底线。 毕竟学说话只要几年，而学会沉默，却要几十年的修炼。 作者简介：末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号，抖音短视频搜索：末那大叔，私人微信：moshushu7 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开