余生，和心疼你的人在一起 杯小茶说 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者 | 杯小茶 来源 | 茶的故事（ID：teastories） 人这一辈子是否过得幸福快乐，不仅在于你自己，更在于你和谁在一起。 和谁走入婚姻，往往意味着和谁过一辈子。 你再上进，遇到好吃懒做的人，也将永无翻身之日； 你再善良乐观，遇见暴戾阴暗的人，日子将堕入无边黑暗； 你用情再深、付出再多，遇到不在乎你的人，他丝毫也不会珍惜。 走入婚姻后，你过得不幸福，往往不是因为你不够好，而是你没有遇到心疼你的人。人生很短，你很珍贵，不要为了不在乎你的人低到尘埃里，转身离开吧，他配不上你的爱。 一辈子不长，要和心疼你的人在一起。 01 爱，就是一种心疼 一部电影里，被一句台词深深打动，“普天之下最美妙的事，莫过于爱人，以及被爱，彼此相对地付出。” 真正的爱，是发自内心地心疼对方，想保护他，温暖他，把所有幸福都给他； 最好的婚姻，是彼此心疼对方，牵着对方的手，一起走过岁月的风风雨雨，同舟共济，相濡以沫。 在一档节目里，一名20岁女孩被安排带着70岁的男朋友回家，毫不知情的父亲一直保持着善意的微笑，得知女儿想与他结婚，父亲问起男方的年龄，男方说已经70岁了，父亲的表情渐渐凝重，说： “从理论上我不想说年龄差什么的，但作为父亲，我的回答是不。我女儿现在非常喜欢你，因为还年轻所以会想要结婚。但是，说实话，你能背负起她的人生吗？ 你能和她一起老去，生下孩子，照顾她，抱抱她，背背她，10年，20年，30年都和她在一起，到90岁，100岁吗？要是做不到这一点，我无法饶恕。 在我和女儿差不多岁数的时候，也想过只要有爱就可以。但问题不在这儿，爱也有做不到的事。结婚可不只是嘴上说说，而且要有共同生活二三十年的觉悟。 所谓夫妻，不只是这样，互帮互助，就算再怎么贫穷，互相扶持，同舟共济，共同生活下去的才能叫做夫妻。” 所谓婚姻，不是一个人的委曲求全，而是两个人的相依相惜，是当激情渐渐褪去后，生活被柴米油盐、鸡毛蒜皮的琐碎重重包围，依然心疼对方，把自己最好的东西留给对方，依然希望携着对方的手，一起走过十年，二十年，一起走到白头。 真正的夫妻，不是一瞬间的激情，而是一辈子的守护，相互扶持，相濡以沫，一生一世不离不弃。 02 心疼你的人 一定要好好珍惜 人生世上，不是所有的爱，都能得到回应，不是所有的付出，都会被珍惜。不爱你的人，任你掏心掏肺，也换不来一分真心。 人可以深情，但不要自作多情，作践自己。怎么感动也感动不了的人，就让他成为过客吧。一个人的爱是有限的，不要花在不值得的人身上。 真正心疼你的人，除了父母，一生难遇到几个，请好好珍惜吧。 看过一个故事，一对夫妻经营着一家大排档，丈夫掌厨，妻子端送。有一天，妻子端汤时不小心被客人撞到，手上被烫出水泡，丈夫立马跑过来，满脸心疼，跟客人说：“不好意思，我老婆烫伤了，我要带她去医院，今天不营业了啊。” 妻子说：“我不要紧，一点小伤不碍事。”丈夫依然坚持带妻子去医院。在路上，妻子抱怨今天又少挣了几百块。 丈夫说：“钱可以明天再挣，但你烫伤了，我总不能安心。我没能让你过上好日子，还害你跟着我吃苦，是我对不起你。”妻子微笑着说：“不苦，怎么会苦呢？” 是啊，遇见心疼你的人，再苦再累，都是值得的，因为他记得你的喜好，在乎你的冷暖，把你的喜怒哀乐都放在心上，绝不让你受到一丝一毫的伤害。 人生许多事无法预料，遇到心疼你的人是最好的福气，一定要好好珍惜。 03 心疼你的人 才能过一辈子 这世上，陪你笑的人有很多，心疼你的，陪你哭的人却很少。 人们追求爱情，渴望婚姻，其实就是希望找一个心疼自己的人过一辈子。他懂你的不安和脆弱，一直默默陪在你身边，和你一起对抗生活的残酷和世界的薄凉，告诉你：不用怕，有我在。 谁愿意和不在乎自己的人过一辈子呢？责怪你无精打采，却从不关心你是累了还是病了；责怪家里一团糟，却从不帮你做家务；责怪孩子学习差，却从未帮孩子辅导过一次功课......不珍惜你的付出，还理所当然地压榨你，这样的婚姻，如何走下去？ 杜拉斯说：“一个人爱你，他的眼里会有疼惜，如果不爱，就只有欲望”，和心疼你的人在一起，才能同甘共苦，过好一辈子。 心疼是相互的，只有一个人的努力，改变不了两个人的关系。对于那些无动于衷、不懂珍惜的人，转身离开吧。 这世界很大，余生还很长，冥冥之中，总会有一个人跨越千里万里来到你身边，心疼你，在乎你，给你一生的温暖与感动。 愿你余生和心疼自己的人在一起，朝看水东流，暮看日西坠，彼此珍惜，彼此温暖，在柴米油盐里享受清浅时光。 作者：杯小茶，来源：茶的故事（ID：teastories），爱茶、懂茶的人都在这里！ 杯小茶说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开