远嫁，就是一场豪赌，十有九伤 十九19 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者 | 十九 来源 | 捡书先生（ID : jianshu369） 有个读者私信我说：“我和男友是大学同学，相恋3年，但我是江苏的，他是武汉的，我们还是很相爱的，但是现在涉及到结婚，父母很反对，我该怎么说服他们呢？” 我当下没有给出答案，因为，关于姑娘远嫁的问题，永远不会有十全十美的解决方案，一切在于当事人的利弊取舍。 因为，当你决定远嫁的那一刻，就注定有人会伤心。 01 今年春节，是我小表姐远嫁后的第一个春节。 这一年，是她第一次大年夜不在家，大年初一、初二也赶不回来，她必须要跟着丈夫把男方家的几个长辈的年拜完再回来。 大家吃完年夜饭，姨夫突然看着我，对我说了一句：“我想囡囡了。”（我表姐乳名） 我一时红了眼。 虽然，过几天就相见了，虽然平时也可以打电话，视频聊天，但始终不及女儿能站在自己面前，能清楚地知道她过得好不好，能真实的触摸到女儿的温度。 “都说，女儿是妈妈的小棉袄，然而，不管你承认不承认，远嫁的女儿，你注定，是父母丢失了的孩子。” 夏七夕在《后来我们都哭了》中，写过一段话： “直到看到父母的第一根白发，父母掉落的第一颗牙齿，父母越来越浑浊的双眼，才会真正明白，我们真的长大了，父母，真的老了。 父母，是这个世界上最孤独的人类。” 你不在家里，他们吃的每一顿饭，都是随便吃吃的，小棉袄不在家，谁还高兴做排骨汤，这么麻烦。 你不在家里，他们很久没有好好聊过天了，为了能和你多说说话，一把年纪了还要学社交软件，挂掉微信语音的那一刻，你不知道他们家里有多死寂。 你不在家里，他们想你，却不敢打扰你，这才是他们最孤独的地方。 远嫁，就是一次以年为单位的远行。 02 我一个学姐，山东人，不顾家里劝阻，毕业就远嫁广州。 小夫妻两个还是挺恩爱的，两个人都忙事业，渐渐地，学姐就不怎么给家里打电话了，因为距离远，休息时间有限，从前是一个月回家一次，现在一个季度都不见能给家里几个电话。 学姐的父母也很少联系女儿，也怕她担心家里，耽误工作。 学姐每个月都给父母打钱，以此来尽孝，她也能安心。 可是就在去年十月，她的妈妈突发脑溢血，没抢救过来，她没能来得及看到母亲最后一面。 在等救护车的十几分钟里，她父亲给她打了很多个视频电话，就怕她母亲撑不过去，想让她再听一听女儿的声音。但是，学姐一个都没接。 回家办丧礼的那几天，父亲一句话都没和她说。 她和父亲提出要接他去广州，却被严词拒绝：“女儿，我都这把年纪了，跟你去了广州，你忙你的，我等于一个能说说话的人都没有，我只想在这里，离你妈近一点儿。” 她回家办完丧礼，然后回到广州，根本无法安心继续工作。 曾经看到过这样一句话： “真正的恐惧，不是安静的状态，而是变化的动态，指的就是从希望变成绝望的那一瞬间。” 她就这样陷入了恐惧，她歉疚，但也觉得自己并没有这么十恶不赦。 她问我：我远嫁，真的错了吗？ 我真的无法回答她。 因为人生往往就是这样，你想要的，往往无法两全。 想要追求自己的幸福，往往就无法顾及父母，而当你想顾及父母的时候，却也不甘心就这样过一生。 人这一辈子，真的很难有不后悔的事情。 你要问我，父母和爱人哪一个更重要，我无法笃定地告诉你，因为他们都是你最爱的人。但是有一件事你必须要明白，生养之恩，父母从不需要你报答，但是你却从来不能心安理得，因为你真的欠他们的。 远嫁，始终是一次无法圆满的抉择。 03 远嫁到底是一种什么样的体验？ 小卿通过网聊认识了现在的丈夫。当初，两个人也是你侬我侬，非常恩爱。在决定结婚之前，小卿的父母再三地问，你真的决定了吗，你真的能照顾好自己吗？ 她很坚定地回答说：“我可以。谁还不会洗个衣服，做个饭了。婆婆也说以后可以帮着带孩子，没有你们想得这么不堪。” 但是一切似乎都不是她想得那样顺理成章。 夫妻俩吵架后，她不敢和父母抱怨。 吃不惯当地的饭菜，丈夫和婆家人也吃不惯她做的饭菜，但是她只能将就大多数人。 受了委屈，身边没有知己好友可以倾诉。 她放弃了自己过去所有的交际圈子，去融入丈夫的交际圈。 但是她丈夫对她也算还是蛮好的，力所能及的，能给她的，也都会给，但是她依然觉得日子过得心里很空。 因为，她的前方都是陌路，而身后却没有靠山。 小卿说：“说来，你们可能觉得我矫情。但是我真的时常在夜里想起我妈做的咕咾肉，我爸会在我看剧的时候端切好的水果给我，我从前不开心，只要回到爸妈身边，我就觉得窝心。但是我不顾他们劝阻远嫁，现在我真的不好意思开口说我的不开心。” 其实，这一点也不矫情。 小卿已经算是比较幸运的远嫁女了。 要知道，有数不清的姑娘在远嫁以后，婚姻并没有那么幸福。 被家暴了无处可躲； 丈夫出轨了，却没办法脱身，因为自己所有的一切都搭在里面； 性格不合，日子不舒心，却也不能像平常感情破裂的夫妻那样离婚，因为，你努力在这里扎根了，把根再一次拔出来，得多费劲。 借用网友茗艺堂的一句话，提醒所有娶了远嫁女孩的男人： “娶了远方女孩的男孩子们，请更珍惜身边的妻子。她，为了你放弃了过往的一切，你买断了她的后半生，请深深对她负责，如果你不能，请不要娶她，因为，你永远伤不起。” 远嫁，就是一场豪赌。 04 所以，说了那么多，到底能不能远嫁？ 当然能。 不过，你真的考虑好了吗？你能顾得过来吗？你真的有这个信心吗？ 如果你可以，那就去追求你要的人生吧。 其实，你的父母，最怕的不是你远嫁，而是远嫁以后，真的远水救不到近火，当不了你的后背，也饱尝思念之苦。 希望你好好思量，如果你要远嫁，请你务必要幸福。 希望你离开父母了，也要记得多联系，离得再远，也要记得多回家，再累，也要学会放下手里的事情，去陪陪父母。 你要知道，你和父母相聚的时间，已经进入倒计时了。见一次，少一次。 不要像我那个学姐一样，等一切都来不及了，留下的，是一辈子都抹不去的悔恨。 父母在的时候，我们都想远离，我们嫌烦，嫌啰嗦。 但只要父母在，我们就必须记得归途。 远嫁从来不是判断题，而是概率题。你把条件设置好了，或许你就是那个幸福的分子，如果你做不到，你就是那个远嫁不幸的分母。 远嫁，真的十有九伤。 最后，愿已经远嫁的姑娘，能记得归程，幸福余生，愿准备远嫁的姑娘，能好好思忖，把握余生，好吗？ 作者：十九，捡书先生（ID : jianshu369），性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。 十九19 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开