古训：层次越低的人，越好面子 儒风君 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：儒风君 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） “人争一口气，佛争一炷香”，面子是国人绕不开的一个问题。 面子可以是尊严，却绝不是虚荣；可以是傲骨，却绝不是傲气。 有里子才能有面子，只重面子的人，最后连里子都会输掉。层次越高的人，越爱里子；层次越低的人，越好面子。 壹 面子都是虚的 老话说“死要面子活受罪”，面子不过是生活的锦上添花。 如果生活是一块奶油蛋糕，面子就是上面厚厚的奶油，只吃奶油会腻却不会饱。 有人认为买大房子，开豪车，穿名牌服装就能显示出自己过得好，其实没有人在意你过得好不好，“如人饮水冷暖自知”，你的日子过得好不好只有你自己知道。 要面子，打肿脸充胖子，说到底不过是一种虚荣。镜中花不是真的花，水中月也并非真的月，所有的谎言都始于骗别人，终于骗自己。 好面子就是一种自欺欺人。没有人时时盯着你的生活，没有人在意你的衣服多少钱，是不是最新款。 与人交往，生活处事，靠的不是泡沫般的面子，而是实实在在的内涵修养。你穿名牌开豪车，出口就是污言秽语也不会受人尊敬；你素面朝天开口就能体现涵养，自然会有人争着与你结交。 越缺什么就越要显摆什么，好面子恰恰体现出了一个人的肤浅与内心的不自信。 贰 生活靠里子 在《天龙八部》中有一个扫地僧，他隐于少林藏经阁内，其貌不扬却功力深厚。 几年前，中科院院士李小文因一段演讲视频走红网络。在演讲视频中，李小文脚蹬一双布鞋，穿着宛若一位乡村老人，若不说明，恐怕没有人会将视频中的“乡野村夫”与我国遥感领域的泰斗专家联系起来。 生活靠的是踏踏实实、脚踏实地，面子不是靠物质堆积起来的，而是自己内心的充实。 穿金戴银不若一技傍身。人不能靠面子过活，校园贷逼死学生的背后恰恰折射出虚荣好面子带给人的危害。 一个人层次越高，内心越充实，格局自然也会变大，眼光更会长远，自然也就更明白生活的真谛。 层次越高的人，自信自尊，不会随波逐流，也不会在物欲横流间迷失自己；层次越低的人，反而更容易被欲望控制，追求表面的虚假，因而更好面子。 ▽ 做一个有面子却不好面子的人，过好自己的日子，在自己的内心种花，别跟别人比较。大排场不需要，不要为了赢得别人的羡慕，打肿脸委屈自己。 层次越低的人，越好面子。生活不是活在别人的眼里、话里，不是活在面子里，而是活在自己的底气里。 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开