坐在路边鼓掌的孩子（深度好文） 点击关注☞ 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 很喜欢的一篇文章，推荐给每一个家长。教育不是比较，因为对每一个小孩来说，快乐善良和健康，就是最大的成功。 女儿的同学都管她叫“23号”。她的班里总共有50个人，每每考试，女儿都排名23。 久而久之，便有了这个雅号，她也就成了名副其实的中等生。 我们觉得这外号刺耳，女儿却欣然接受。 老公发愁地说，一碰到公司活动或者老同学聚会，别人都对自家的“小超人”赞不绝口，他却只能扮深沉。 人家的孩子，不仅成绩出类拔萃，而且特长多多。唯有我们家的“23号”，没有一样值得炫耀的地方。 因此，他一看到娱乐节目里那些才艺非凡的孩子，就羡慕得两眼放光。 中秋节，亲友相聚，坐满了一个宽大的包间。众人的话题，也渐渐转向各家的小儿女。 趁着酒兴，要孩子们说说将来要做什么。钢琴家，明星，政界要人，孩子们毫不怯场，连那个4岁半的女孩，也会说将来要做央视的主持人，赢得一阵赞叹。 12岁的女儿，正为身边的小弟弟小妹妹剔蟹剥虾，盛汤揩嘴，忙得不亦乐乎。 人们忽然想起，只剩她没说了。 在众人的催促下，她认真地回答：“长大了，我的第一志愿是，当幼儿园老师，领着孩子们唱歌跳舞，做游戏。” 众人礼貌地表示赞许，紧接着追问她的第二志愿。她大大方方地说：“我想做妈妈，穿着印有叮当猫的围裙，在厨房里做晚餐，然后给我的孩子讲故事，领着他在阳台上看星星。” 亲友愕然，面面相觑，不知道该说些什么。老公的神情，极为尴尬。 其实，我们也动过很多脑筋。为提高她的学习成绩，请家教，报辅导班，买各种各样的资料。 孩子也蛮懂事，漫画书不看了，剪纸班退出了，周末的懒觉放弃了。 像一只疲惫的小鸟，她从一个班赶到另一个班，卷子、练习册，一沓沓地做。 可到底是个孩子，身体先扛不住了，得了重感冒。在病床上，输着液体，她还坚持写作业，最后引发了肺炎。 病好后，孩子的脸小了一圈。可期末考试的成绩，仍然是让我们哭笑不得的23名。 后来，我们也曾试过增加营养、物质激励等等，几次三番地折腾下来，女儿的小脸越来越苍白。 而且，一说要考试，她就开始厌食、失眠、冒虚汗，再接着，考出了令我们瞠目结舌的33名。 我和老公，悄无声息地放弃了轰轰烈烈的揠苗助长活动，恢复了她正常的作息时间，还给她画漫画的权利，允许她继续订《儿童幽默》之类的书报，家中安稳了很久。 我们对女儿，是心疼的，可面对她的成绩，又有说不出的困惑。 周末，一群同事结伴郊游。大家各自做了最拿手的菜，带着老公和孩子去野餐。一路上笑语盈盈，这家孩子唱歌，那家孩子表演小品。 女儿没什么看家本领，只是开心地不停鼓掌。 她不时跑到后面，照看着那些食物，把倾斜的饭盒摆好，松了的瓶盖拧紧，流出的菜汁擦净，忙忙碌碌，像个细心的小管家。 野餐的时候，发生了一件意外的事。 两个小男孩，一个奥数尖子，一个英语高手，同时夹住盘子里的一块糯米饼，谁也不肯放手，更不愿平分。 丰盛的美食源源不断地摆上来，他们看都不看，大人们又笑又叹，连劝带哄，可怎么都不管用。最后，还是女儿，用掷硬币的方法，轻松地打破了这个僵局。 回来的路上，堵车，一些孩子焦躁起来。女儿的笑话一个接一个，全车人都被逗乐了。 她手底下也没闲着，用装食品的彩色纸盒，剪出许多小动物，引得这群孩子赞叹不已。 到了下车的时候，每个人都拿到了自己的生肖剪纸。听到孩子们连连道谢，老公禁不住露出了自豪的微笑。 期中考试后，我接到了女儿班主任的电话。首先得知，女儿的成绩，仍是中等。 不过他说，有一件奇怪的事想告诉我，他从教30年了，第一次遇见这种事。 语文试卷上有一道附加题：你最欣赏班里的哪位同学，请说出理由。除女儿之外，全班同学竟然都写上了女儿的名字。 理由很多：热心助人，守信用，不爱生气，好相处等等，写得最多的是，乐观幽默。 班主任还说，很多同学建议，由她来担任班长。他感叹道：你这个女儿，虽说成绩一般，可为人实在很优秀啊。 我开玩笑地对女儿说，你快要成为英雄了。 正在织围巾的女儿，歪着头想了想，认真地告诉我说，老师曾讲过一句格言：当英雄路过的时候，总要有人坐在路边鼓掌。 她轻轻地说：“妈妈，我不想成为英雄，我想成为坐在路边鼓掌的人。” 我猛地一震，默默地打量着她。 她安静地织着绒线，淡粉的线在竹针上缠缠绕绕，仿佛一寸一寸的光阴在她手里吐出星星点点的花蕾。 我心里，竟是蓦地一暖。 那一刻，我忽然被这个不想成为英雄的女孩打动了。 这世间有多少人，年少时渴望成为英雄，最终却成了烟火红尘里的平凡人。 如果健康，如果快乐，如果没有违背自己的心意，我们的孩子，又何妨做一个善良的普通人。 长大成人后，她一定会成为贤淑的妻子，温柔的母亲，甚至，热心的同事，和善的邻居。 在那些漫长的岁月里，她都能安然地过着自己想要的生活。 作为父母，还想为孩子祈求怎样更好的未来呢？ 看到这里，静静地想一想吧， 你是不是总按照自己的意愿，设计着孩子的未来？ 孩子是不是成了你，完成自己心愿的工具？！ 你是不是总打着“为你好”的旗帜，对孩子要求这要求那？ 是的，你的一切出发点都是对孩子的爱，但孩子恰恰是被爱“绑架”了，孩子不是为自己活，是为你活......于是，孩子活得好累，你活得也好累...... 现在，换个角度再想想，如果有人总按照他的意愿要求你，把你的生活都“安排”得满满的，你每天做的，都不是自己想做的，但是，你必须做...... 你，会不会抓狂？！ 所以，不要再以爱的名义逼孩子了，你真正应该考虑的是，如何启发孩子，引导孩子，让孩子真正认同你，让孩子自己的意愿和你一致。 那么，孩子眼里的“你要我做”，就变成了“我自己要做”了。这时，你会发现，孩子做出的成绩往往超出你的想象！ 另外，比智商更重要的是情商，比技能更重要的是德行，正如文中的“23号”，全班同学都“最欣赏”她，这样的天赋所在，发挥到极致，不是一样能为社会做出最大的贡献吗？ 总之，做最好的自己。 如果，我是鲜花，我将极香尽艳傲立枝头； 如果，我是绿叶，我将鞠躬尽瘁簇于花旁！ 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开