【健康】吓人！女子处理生肉未戴手套竟险丧命，很多人还在这样做 周晓博 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 最近非洲猪瘟的消息引起了人们对于食品安全的讨论，一波未平，又一起由猪肉引发的事件进入了公众的视线。 8月初，深圳的黄女士半夜突然高烧，家人将其送医治疗，却一直没有查出病因。 后经当地疾控中心复核确定，黄女士竟然感染了Ⅱ型猪链球菌。 这是啥东东？可怕吗？今天就给大家来详细解释一下。 什么是猪链球菌？ 猪链球菌是一种主要感染猪，但同时可以传给人的细菌。正常猪群中猪链球菌II型的带菌率很高，平均为42.6%。而澳大利亚和新西兰的研究表明，75%的健康猪携带有猪链球菌。 这种细菌广泛存在于猪的呼吸道及扁桃体中，平时与二师兄们和平相处。但在特殊的情况下，比如妊娠母猪的子宫和阴道中带菌时，其产下的仔猪出生后就常发生感染，免疫系统不成熟的4－12周龄猪群中也常暴发，病死率极高。 细菌 猪链球菌会传染人吗？ 回到黄女士的事件，原来黄女士刚从老家带了些生猪肉，处理期间没有戴手套，且手上还有倒刺。处理完生肉后，只是用清水简单洗了个手。 据悉，黄女士一家五口中，其他人都没出现猪链球菌感染的症状。因此初步判断，黄女士感染猪链球菌是发生在她料理猪肉时，细菌由手上的倒刺伤口入侵到体内，进而感染。 猪链球菌和非洲猪瘟有关吗？ 猪链球菌是一种细菌，非洲猪瘟的病原体是一种病毒，从体积上看，前者比后者大了几万倍；但从传染性和杀伤力看，感染前者的二师兄大多健康快乐地活着，而感染后者的很少能活过一个礼拜。 值得庆幸的是，目前非洲猪瘟还不会感染人。猪链球菌和非洲猪瘟其实并没有太多关系，如果一定要找，那只有二师兄这个受害者是它们共同青睐的对象… 小小的猪链球菌，发威却不可小视 关于人感染猪链球菌并引起发病的情况其实比较少见。1968年丹麦学者首次报道了人体感染猪链球菌导致脑膜炎的病例，在此之后，这个细菌对人们的危害被一步步揭示： 该疾病潜伏期较短，一般在3日以内，最短的从接触到发病只有4个小时。人体感染猪链球菌后，多数病例发病初期均出现高热、全身不适、眩晕。临床上主要分为两个类型，即败血症型和脑膜炎型。 败血症型 败血症型最为凶险，常在感染后发生中毒性休克综合征，表现为起病急，突起高热，肢体远端部位出现瘀点、瘀斑，病情进展快，很快转入多器官衰竭，弥漫性血管内凝血等，预后较差，病死率极高！ 脑膜炎型 脑膜炎型主要临床表现为头痛、高热，该型的临床表现较轻，病死率较低，但也可因感染听神经导致感知性耳聋，入侵肺导致肺炎等。 另外，猪链球菌还可侵入人体的关节、眼睛和心脏等，导致化脓性关节炎、眼内炎和心内膜炎等。 如何防止感染猪链球菌？ 猪链球菌目前只有猪传人这一种传播途径，暂未有人传人的报道，因此以下三个方面可从源头断绝猪链球菌： 01 不购买食用来源不明的猪肉。病死猪的猪肉价格往往过分低廉，而这份便宜的背后极有可能埋藏着安全的隐患。 02 建议家中常备一副料理专用手套，在处理和加工猪肉时佩戴，尤其是手上有伤口、倒刺的人员更需要注意。即使不是猪链球菌，其它体表细菌经伤口进入身体也可能引发凶险致命的败血症。 03 加工菜品时，准备两副砧板，生熟应该分开使用，如切生猪肉、生鸡肉的案板和刀，就不要再去切熟食了，否则会交叉污染食品。对砧板、洗菜池等也要加强清洗，并且养成定期消毒的习惯。 来源：科普中国（ID：Science_China），作者：周晓博，上海交通大学医学博士 本期编辑：胡洪江、杨翘楚 觉得不错，请点赞↓↓↓ 周晓博 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开