【健康】脂肪长在这里最危险！一份最实用的脂肪肝“修复说明书” 生命时报微信 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 　　整天忙着瘦脸、瘦腰、瘦大腿？但当你手捧着一张体检报告单，上面写着“脂肪肝”的时候，你可能后悔都来不及。 　　2015年发布的《中国脂肪肝防治指南》显示，我国成人脂肪肝患病率达12.5%~35.4%，脂肪肝已成为我国第一大肝脏疾病。 　　看一眼脂肪肝的发展过程，你就会知道它的严重性：单纯性脂肪肝→脂肪性肝炎→肝纤维化→肝硬化→肝癌。 　　多位肝病专家支招，让健康不再被脂肪肝绑架。 7类人最该警惕脂肪肝 太胖的人 　　当脂类物质过多时，肝脏载脂蛋白不足以结合全部的脂质，剩余脂质沉积在肝细胞内形成肥胖性脂肪肝。 营养不良的人 　　营养不良导致体内蛋白质缺乏，不能形成足够的载脂蛋白，脂类物质不能变成脂蛋白进入血液，沉积于肝细胞内，形成脂肪肝。 爱喝酒的人 　　90%的酒精在肝脏代谢，长期饮酒可引发酒精性脂肪肝。 糖尿病患者 　　2型糖尿病患者脂肪肝的患病率高达46%。因为糖友体内的葡萄糖和脂肪酸不能被很好利用，在肝脏内转变成脂肪。 经常熬夜的人 　　肝脏晚上11时至凌晨3时活动能力最强，如果熬夜，肝脏得不到休息，势必加重其负担。 长期用药的人 　　皮质激素、抗结核药、减肥药都易导致脂肪肝，最好少用或不用。 很少体检的人 　　脂肪肝初期隐蔽性高、症状轻微，很多人不以为意。若长期不监控自身健康，可能酿成大病。 　　除了高危人群外，普通人如果出现以下症状，应及时去医院检查： 食欲不振 长时间食欲差，要做脂肪肝检查 恶心、呕吐 恶心、厌油、右上腹隐痛、饱胀 疲倦乏力 倦怠、易疲劳、出现轻度黄疸 脖子粗 脂肪肝患者的平均颈围比没有得脂肪肝的人更大 蜘蛛痣 皮肤小动脉末端分支性扩张形成的血管痣 维生素缺乏 表现为舌炎、口角炎、皮肤淤斑，甚至消化道出血、牙龈出血、鼻子出血 内分泌失调 表现为男性睾丸萎缩、勃起功能障碍；女性月经过多、闭经 4个常识认清脂肪肝 1 轻度脂肪肝也可能很凶险 　　正常肝脏内脂肪的含量占肝脏的1%~4%，若B超显示脂肪量超过5%为轻度脂肪肝，超过10%为中度脂肪肝，超过25%为重度脂肪肝。 　　但B超显示的只是肝脏中的含脂量，并未显示肝脏损害的程度。有些人虽然只是轻度脂肪肝，但肝脏损害已经非常严重了，应定期去医院做肝脏检测。 2 脂肪肝预示其他疾病 　　如果出现肝脏问题，往往可能并发代谢相关疾病。 　　建议查出脂肪肝的人，要再检查血脂、血糖、尿酸、血压等指标。 3 不能只吃素食和水果 素食会导致脂肪摄入过少，体脂分解过多，不但不能治疗脂肪肝，还会加重病情；素食者蛋白质摄入不足，还会导致脂蛋白合成减少，脂肪转运障碍，加重病情。 水果糖分较高，过多进食，可能扰乱糖代谢，对血糖产生不良影响；过多的糖类在体内可转换为脂肪，加重脂肪肝。 　　想单纯通过素食、水果消除脂肪肝是行不通的，需要在医生指导下，合理安排膳食。 4 靠“饿”治不了脂肪肝 　　不少人认为“饥饿疗法”能治疗脂肪肝，其实过度节食加上大负荷运动，更易诱发脂肪肝，加重病情。 规律平缓的减重有助脂肪肝缓解，使增高的转氨酶恢复正常，但减重方法需在医生的指导下进行。 建议少吃油腻、高脂肪食品、甜食，可适当进食鱼类、蛋白、新鲜蔬菜、豆类、薯类。 肝病专家，每人一句“护肝心得” 远离酒精是关键 北京佑安医院丙肝与中毒性肝病科主任 张晶 　　每天饮酒80～160克的人，脂肪肝发生率比不饮酒者增长5～25倍。 　　预防及缓解脂肪肝，应尽量避免白酒、红酒、啤酒及含有酒精的饮料。 从食物中补充B族维生素 北京佑安医院丙肝与中毒性肝病科主任医师 高冀蓉 　　B族维生素能帮助修复肝细胞，预防脂肪肝，推荐冬瓜粥、荷叶茶、芹菜炒香菇。 　　还可适当多吃燕麦、玉米、海带、瘦肉、鱼类、蛋清等食物。 每天走够一万步 南方医科大学南方医院肝病中心副教授 陈金军 　　研究发现，一个肥胖者体重降低3%～5%，其脂肪肝就会明显减轻。 　　一般的脂肪肝患者，尽量保证每天走一万步；肥胖的脂肪肝患者，最好每周运动250分钟以上。 经常喝点豆浆 北京佑安医院丙肝与中毒性肝病科主任医师 胡中杰 　　大豆中富含一种成分叫必需磷脂，加工后作为药品可以用于治疗多种肝脏疾病，包括脂肪肝；豆浆中的大豆蛋白也可降低肝脏中有害脂肪的堆积。 合理膳食最重要 南京军区福州总医院肝胆内科主任医师 李东良 　　只吃蔬果，不吃肉和主食，也易诱发脂肪肝。应做到： 　　三餐定时限量，早餐吃饱、中餐吃好、晚餐大半饱即可。烹调方式以蒸、汆、拌、煮为主。避免过量吃饭、吃夜宵、大鱼大肉、喝甜饮料等坏习惯。 在医生指导下选择保肝药 北京地坛医院肝病中心主任医师 蔡皓东 　　常吃保肝药未必能“保肝”，因为保肝药对疾病只有辅助治疗作用，治标不治本，且只要是药物，吃多都会加重肝脏负担。 　　只有在医生指导下，正确评估病情及联合用药情况，合理选用保肝药，才能真正起到保肝作用。 每年体检一次 中国工程院院士、北京大学医学部病原生物学系教授 庄辉 　　男性、40岁以上、有乙肝感染或肝癌家族史的人更应坚持体检。 　　检查应包括肝功能、体重、腰围、血压、血糖、血脂等指标，还要尽早排查肥胖症、糖尿病等诱因。 　　肝脏是个“沉默的器官”，如果不定期体检，等出现肝脏疼痛可能就是大病。 来源：生命时报（ID：LT0385），记者：张冕 本期编辑：胡洪江、杨翘楚 觉得不错，请点赞↓↓↓ 生命时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开