【夜读】你的“舒服”里，透露着你全部的修养 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 1 我在医院工作期间，有个教授来住院，他的老伴在一旁细心照顾。教授的气质儒雅高贵，他的老伴却显得平庸而朴实。得知他住院的消息，教授的同事和学生纷纷来看望他，我常见教授的爱人默默在病房里穿梭，洗水果、洗杯子忙前忙后，张罗招呼。 有一天，客人们都走了之后，教授示意我过去。我以为是药水挂完了，却见教授的爱人手里捧着一碗刚洗好的枇杷，要请我吃。她说：“姑娘，你照顾我们辛苦了，这点梨子留给你吃。” 　　我一看，这明明不是梨子啊。我以为教授爱人眼花了，没有看清楚手里的水果，于是张口就要纠正。眼睛的余光却看见教授在病床上慌忙摆手，示意我不要继续。 我心领神会，立即接过那一碗枇杷，并对她说：谢谢您！这水果真新鲜，一定很好吃呢！教授乐呵呵地说：你放心吃吧，我老伴最大的优点就是能干，而且讲卫生。 再看他老伴，将水果递给我之后，正心满意足等着我吃呢。 　　后来我才了解到，教授的爱人根本没有读过书，她和教授的结合完全是过去父母之命媒妁之言的结果。 这真是令人难以置信的结合，一个是才子，一个连学堂都没有进过，可他们就这么从青葱携手走到了白头。这其中有什么相处的奥秘？我所看到的，是他们彼此互相尊重的舒服状态。 　　假如教授处处以自我为标杆，那么，教授的爱人当时就会被纠正：真没文化，这是枇杷你都不知道吗？教授的爱人就一定会默默垂下头去，并因此感到羞愧。也或许，如果一直被这样纠正的话，教授的爱人一定羞于表达，绝不会这么放松。 这着实给我上了一课。是梨子还是枇杷，比起爱人的感受，又算得了什么呢？ 2 有一天，我和朋友到一家热门餐厅吃饭，由于是周末，又碰上餐厅搞活动，顾客特别多。我见服务员都是从一个餐桌跑到另一个餐桌地忙碌，我们点餐也就被一拖再拖。终于有个服务员过来了，带着满脸诚挚的歉意，帮我们点餐。 我们点了很多，服务员并不急着记录，而是根据我们的口味给予一些建议，比如这个菜有点辣不适合孩子吃，而另两道菜相类似，只选其中一道就可以了。 在她的建议下，我们的菜品既丰富，量又不多不少刚刚好。但是就在准备结账的时候，她拿来pos机的同时，不小心将桌上的一个汤碗打翻了，汤汁朝着碗口倒下的方向很快往桌子底下流。 朋友浅色的牛仔裤上，迅速被染了一条明显的油渍。我原以为她会起来厉声指责一番，却见她立即起身，用包遮挡住裤子说：嗨，今天吃得多了，我得去厕所跑一趟。 服务员并没有发现朋友腿上的油渍，应对突发情况，她显然是个新手。她一边卖力地收拾着桌上的残局，又跑去厨房拿来拖把，将地上的汤汁擦干。一切妥当之后，她还是无比真诚地对我说：真是对不起，给你们添麻烦了，也让孩子受惊了。 她本想等朋友过来以后再单独表示歉意，但因为顾客实在太多，她又被前台叫去招呼其他客人了。朋友回来以后，我费解地问她：你为什么要那么急着跑开啊？让服务员帮你一起想办法弄干净不是更好吗？ 朋友的回答让我大开眼界： 第一，我对她开始的服务很满意，从她点餐时处处为我们考虑这一点来看，她具备一个优质服务员的良好素质。 第二，人无完人，忙乱之中出错是人之常情，何况她只是个需要历练的新手。 第三，她已经知道错了，而我最不喜欢将咄咄逼人的态度凌驾于一个已经心存愧疚的人身上。 瞬间，我仿佛从朋友的头顶看到了一道光。这道光，不耀眼也不夺目，在柔和和明亮之间，藏着一种叫人舒服的东西。 3 　曾看过这样一句话：让人舒服，就是一个人最大的修养。我深以为然。但是，什么样的行为是让人舒服的行为呢？ 　　我想，那大概就是明知对方有细小的过错而不苛责，在对方知错的情况下能理解、淡化对方的过失吧。 人与人相处，最妙之处是什么呢？有人说两个好人在一起就会感觉好，有人说两个优秀的人在一起就会好。 而我觉得，在好和优秀之间，还必须藏着另一个更重要的品质，那就是一种让人进退自如、放松舒服的修养。 来源：周周的心空间（ID：zhouzhoudechahuahui）| 作者：周周，亲子教育和婚姻情感专栏作者，终身学习的妈妈。 | 主播：蓝艳 封图来源：视觉中国 投稿邮箱：rmrbyedu@126.com 本期编辑：赵雅娇 实习生：王小婷 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开