特朗普又逃会！世界真被搞糊涂了，中美悄悄换了个角色 牛弹琴 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 （一） 　　特朗普又不想去开会了。 　　世界真被搞糊涂了，这个美国越来越不像美国了，还有，怎么非洲领导人都跑到中国去了？ 　　先说美国。按照白宫发布的声明，今年11月11日的新加坡东盟系列峰会，特朗普不想去了；随后在巴布亚新几内亚举行的APEC峰会，他也不想去了。 　　为什么不想去？ 　　特朗普也没有明说。但看了一下他的行程，11月11日正是第一次世界大战结束100周年，巴黎将举行盛大阅兵式。 　　一边是严肃的各种国际会议，一边是热闹非凡的大阅兵，特朗普的选择自然也很简单：巴黎！ 　　至于新加坡和巴布亚新几内亚，副总统彭斯，还是你去应付一下吧。 　　记得去年，特朗普上台第一年，外界对他的外交风格也有很多质疑。彭斯还专门出面说，特朗普肯定会出席这两个在亚洲的峰会，显示美国将“坚定”地履行对本区域的承诺。 　　一年过去了，特朗普忍不住去巴黎了，还是彭斯你去“坚定履行承诺”吧。 　　这就是美国外交。高兴去就去，不高兴去就不去。所以，别看美国把亚太、印太说得比什么都重要，但真要落到实际行动，连特朗普自己去都不想去了。 　　这边厢，特朗普就是不愿到亚洲；那边厢，这两天，全非洲大陆的总统们，几乎都去了一个地方——北京。 　　从中国的角度看，这是今年中国举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交活动；从非洲角度看，这是非洲国家领导人出行最集中的一次，北京也成了非洲领导人最密集的城市。 　　这说明了什么？ 　　新华社的一篇通稿说：此次峰会吸引众多外国领导人出席，既是中国在非洲影响力日益增强的结果，也是论坛务实性和高效性的直接体现。 　　一句话，在非洲人眼里，中国人够朋友，这个朋友就交定了。 （二） 　　这就是现在的中国和美国。那么世界又是怎么看呢？ 　　记得去年和一位以色列专家闲聊。他说，他参加了当年的达沃斯经济论坛，也旁听了中国领导人的演讲，一个最直观的感觉：现在的中国和美国，感觉像是互换了一下身份—— 　　一个招呼各国，有话好好说，我们大家和气生财。 　　另一个像愤青一样，东放一把火，西骂一句娘，然后退群不干了，想揩我的油，看我怎么找你算账。 　　比如，当时两位领导人一些演讲的要点： 特朗普说：从今天起，只有美国第一。 中国领导人说：世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。 特朗普说：一个国家的存在是为了服务于本国公民，购买美国货，雇用美国人。 中国领导人说：中国希望与世界共繁荣，欢迎其他国家搭中国发展的“快车”、“便车”。 　　这还是去年，如果到了今年，相信他的感觉更加强烈。 　　比如，在今年4月的博鳌论坛上，中国领导人谈的是什么呢？经济全球化、多边主义、造福世界、人类命运共同体…… 　　在今年6月的上合组织青岛峰会上，中国领导人谈的是什么呢？具体的就不说了，有一句话是这样说的：拒绝自私自利、短视封闭的狭隘政策，维护世界贸易组织规则，支持多边贸易体制，构建开放型世界经济。 　　差异，不言而喻。 　　要知道，这些关于世界发展方向的重大问题，以前可都是美国总统的专利！但现在，特朗普是要美国第一，不能让自己吃半点亏。 　　至于这次中美贸易战，中国经常讲几个必须捍卫：必须捍卫中方的正当权益和核心利益，必须捍卫多边自贸体系和全球自由贸易。 　　这也关系到非洲的利益。这也是很多非洲国家，在这次贸易摩擦中，都感到非常焦虑，都纷纷呼吁美国停止霸道行径的原因。 　　外交是需要勤走动的，但特朗普宁可去巴黎而不是来亚洲；而非洲领导人却很高兴来和中国谈合作。 　　这真是一个颠倒的世界。 （三） 　　过去一年，国际舆论发生了很大变化。 　　美国仍是世界超级大国不假，中国仍有批评者不假。但在越来越多国家眼中，中美确实在互换角色，而且，美国有时还真成了一个麻烦制造者。 美国在拒绝经济全球化，中国在拥抱全球化。 美国要求“美国第一”，中国欢迎世界搭便车。 美国撕毁《巴黎协定》，中国继续推进减排…… 　　中国还在积极当群主，提出了“一带一路”这个公共产品，相信这能造福世界；美国则在退群退群又退群，嚷嚷着：这个不公平的世界，我不干了。 　　当然，特朗普不按常理出牌，很多话说了又赖，现在又似乎瞄准了中国。但中国真的不堪一击吗？ 　　这么多非洲国家领导人来到中国，就是一个信号。他们既是关键时刻对中国的坚定支持，更是对中国和中非关系充满信心。 　　对于中非关系，西方当然有各种丑化。但苦难的非洲，知道谁才是真正的朋友。 　　相比于西方殖民者，中国在政治上是非洲最可信赖的朋友，这个就不用多说了。即便在经济上，中国更是非洲最可倚重的朋友。中国已连续9年是非洲第一大贸易伙伴，双边贸易额去年达到了1700亿美元。 　　其中，去年中国从非洲进口753亿美元，同比增长33%，高于非洲进口增幅17个百分点。大量的非洲特产销往中国，其中，非洲水果增长了近80%。 　　非洲领导人来到北京，当然是友谊，但国家之间更有利益，非洲尝到了与中国合作的甜头，还期望吸引更多的投资，期望拓展更大的中国市场。 　　中国人更要清醒，现在的非洲，已经不是原来的非洲。 　　对中国来说，非洲更是一个可深入拓展的大市场。 　　过去几年，非洲经济也在加速，庞大的人口红利，日渐完善的基础设施，正使非洲成为世界经济一块“最后的高边疆”。去年中非贸易是1700亿美元，应该用不了太长时间，这个数据会达到3000亿甚至5000亿。 　　应该说，中国制造已经在非洲站稳了脚跟，并正向纵深挺进。这就是双赢。 　　从这个角度看，东方不亮西方亮。退一万步讲，即便没有美国市场，中国还有亚太、欧洲和非洲的广袤市场，更别提庞大的内需市场。 　　所以，非洲领导人，北京真的欢迎你。 　　今年中国四场主场外交，中非论坛是迄今最热闹的一场，这显然是一局大棋。用一位媒体前辈的话说，这就像在下围棋，到底是谋子还是谋势，中国显然是谋势。 　　所以，我们也看到，中国和俄罗斯正越走越近，中国和印度、日本都在改善关系，欧洲国家领导人也纷纷来中国访问。当然，中国领导人也在一次又一次走出去…… 　　最后，再啰嗦两个曾讲过的小故事： 　　2014年5月4日，中国领导人去北大考察，和在这里就读的国际象棋冠军侯逸凡有过这样一段闲聊： 他告诉侯逸凡，棋如人生，是一个不断博弈的过程，他随后邀请侯逸凡“回头给外交部的官员们好好上上课”，让他们也从棋局中学学博弈的道理和方法。 　　这还没有完。 　　几个月后，中国领导人到访韩国，当时韩方请来围棋高手李昌镐作陪。中国领导人对李昌镐说：围棋中啊，包含着人生的哲学和世界战略。 　　当今的世界，无疑正在下一盘大棋。 来源：牛弹琴（ID：bullpiano），作者：牛弹琴 本期编辑：石磊、李娜 觉得不错，请点赞↓↓↓ 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开