熄灯号丨你说，你永远不会忘记 刘子扬 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 　　时光总是迈着匆忙的脚步，不知疲惫的一路向前，如若一场未尽的梦，直至被夏雨褪去燥热，被秋风吹来萧瑟的季节来临，这才让你恍如初醒，忆起往昔。 　　你说，你永远不会忘记军营枯燥而有趣的日子。几年前，你乘着一班满载梦想的车次，来到江苏南京这个山坳里的保障部队时，你有过迷茫，有过叹息，有过遗憾。但是你学着放下了牵挂与相思，经过时间的沉淀，说你渐渐爱上了这个大城市边上的山沟，毅然提起了责任与担当，秉持着无畏的态度，在充满羁绊的逐梦路上，磕磕碰碰、跌跌撞撞，你咬紧牙关，让曾经在手心磨出的层层厚茧，在如今青春里留下段段深情。 　　你说，你永远不会忘记这个打造男子汉的熔炉。站军姿、拉器械、跳木马，还有拼了命也要冲刺到五公里终点的你们，从未说要放弃，你用钢铁一般的意志战胜艰难险阻，用汗水和血水漂白了军衣，把奖章与荣誉顶在头顶，让日后年年回忆，细细品味。那是一道道饱含泪水的印，那是一条条见证成长的痕，让曾经烈火般的一腔热血，在如今成为珍宝似的一生所爱。 　　你说，你永远不会忘记在工作时的点点滴滴。在无数个日夜里，无论是执勤站岗还是清点物资，你都把工作当事业干，一丝不苟、兢兢业业。你说你要当一个“显微镜”，不让任何安全隐患突然爆发，伤及战友；你说你要当一个“铁门神”，全力卡住违规违纪的令牌，严守纪律，无私无畏；你说你要当一颗“螺丝钉”，无论放在哪里都毫无怨言，听从召唤，熠熠生辉。让曾经瞳孔里折射出的未知，在如今摇身成为一份坚定。 　　你说，你永远不会忘记朝夕相处的战友和兄弟。送走了一批又一批的“旧貌”，何时轮到你这“新颜”？你们举杯笑谈起从前，谈起从前的懵懂无知和青涩幼稚，你们相视畅谈着未来，谈起未来的远大理想和人生抱负。可当时针与分针在十二点方向又一次汇合时，也代表你军营的时间余额也已不足。这一切如同梦一场，梦很短，但无法再续，梦很美，但无力再梦。它将往昔与远方相连，将梦呓与情愫相织，让曾经一起走过的你们，在如今含泪挥手分别。 　　那时你说不愿，这时你说不舍，可时光不再停留定格...... 　　你说，你有太多太多的话想说，而现如今我想对你们说，情怀满满终须一别，只愿你们初心不改，始终如一。 你可能还喜欢 1、熄灯号丨班长，你的兵，想你了！ 2、熄灯号丨再回那段弥漫着硝烟的岁月 3、熄灯号丨战友，你还记得吗? 4、熄灯号 | 离别在即，军营，我想对你说…… 5、熄灯号丨女兵写的“情书” 我悄悄的拿给你看 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 刘子扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开