熄灯号丨当汽笛一声长鸣 曹倩 彭黄碧 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 主播：何倩 　　“老兵，老兵你要走……”若不是阵阵熟悉的乐音惊醒了心中的情弦，悠悠的白云下，你还在重复着那激情燃烧的岁月；绵延的戈壁上，你还在吼声震天地书写着自己当兵的历史，军旅生涯里刻下了你成长的足迹；四季的更替变化，留给了你深情的回忆。 　　蓦然回首，你走过的路是那样的迭宕多姿、令人回味。而今，又到了分别的季节，黯然的心里却又多了一份沉重与感慨，你说你无法割舍的是那一份最纯真的兄弟般情谊，你说你永远记得是第一次穿上军装的那种喜悦和欣慰，还有忘不了那熠熠闪光的警徽，猎猎飘扬的红旗…… 回眸往日，春暖花开的时节，你带着朝气与稚嫩，怀揣着梦想和希望，投身军营守卫着这片热土。从此，你不再是父母身边的宠儿，你不再是双肩孱弱的书生，陪伴你的是皎洁的月光、摇曳的树影、雄壮的军歌、整齐的方阵，多少个日日夜夜，你风雨兼程、孤身自守，用坚守编织着人生当中一副副多彩的画卷。 　　明月成为你诉说心曲的知音，小草成为你浮想联翩的依偎，你把香甜的美梦、思乡的情怀、心中的秘密幻化成一张张薄薄的邮纸，寄往那心动情系的故国家园。无数个寂寞的夜里，遥望皎皎明月，寻思着自己是不是也是天幕里一颗最明亮的星星，在诗一样迷人的边关之夜，仿佛自己也在谱写着一首卫我所爱的不凡赞歌。 　　往日间，你在这里不知流过多少血汗，任劳任怨，无私的奉献出你的青春。在无私的奉献中铸就着人生的辉煌，你可以骄傲的说：献身国防，自己无怨无悔。 　　进来是小树，出去是栋梁，曾经的栉风沐雨、披星戴月终于换来今天的累累硕果，那一路流淌的汗水，宣告你自己的成长，如今你已经摆脱了幼稚、任性，成了一名如钢似铁的军人。 　　天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，在即将奔赴人生的另一个战场，你也必将是一个披荆斩棘、风口浪尖的弄潮儿，也一定会用自己的热忱、自己的执着，自己对人生的那份豪情，刻画出“自信人生两百年，会当击水三千里”的壮丽诗篇，因为军中男儿退伍不褪色。 　　在整理的行装中，有那么一份留念是值得你永远珍藏的--那就是照片，一个个绿色的身影，一张张淳朴的笑容，都是一串串刻骨铭心挥之不去的幸福记忆。也许没有人能改变这尘世的沧海桑田、花开花落；也许没有人能在这大千世界知道很多年以后彼此将会是怎样，但是，任凭怎么地光阴荏苒、时光匆匆，你和战友那永远的兄弟情深是值得一辈子去感念、去感悟、去回味的，虽说是“铁打的营盘流水的兵”，可是你依然割舍不下这些摸爬滚打朝夕相处的亲密战友，再看一眼吧，你把最好的都送给了你亲爱的战友们，却把那不舍的情怀留给了自己。 　　亲爱的老兵，你将离开这曾经守卫过的土地，你将告别这锤炼过你的火热军营，在兵心涌动，热泪盛行的日子里，随着开动的汽车，再次遥听那送行的驼铃声，“汽笛一声长鸣、我还想留在部队；汽笛一声长鸣，在我离开部队的那一天......” 你可能还喜欢 1、熄灯号丨班长，你的兵，想你了！ 2、熄灯号丨再回那段弥漫着硝烟的岁月 3、熄灯号丨战友，你还记得吗? 4、熄灯号 | 离别在即，军营，我想对你说…… 5、熄灯号丨那些年，我们跑过的五公里 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 曹倩 彭黄碧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开