返乡列车上 武警退伍老兵出手救人！（附视频） 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 用镜头捕捉惊险瞬间 用影像传递温暖感动 “遇见 · 武警”随手拍邀您出手 留下属于武警的独家记忆 现 场 影 像 视频内容：救治后，一路护送老人回家 拍摄地点：K968列车上 拍摄者：胡津铭 现场背景： 9月2日7时许 在湖南张家界开往 河北石家庄的K968列车上 突然传来求救广播 原来是乘客李大爷突感不适 呼吸紧促，无法动弹 此时，武警湖南总队张家界支队的 几名刚刚离队归乡的老兵正在车上 老兵马文豪在部队是卫生员 他和战友及时赶到现场了解情况 对李大爷进行了紧急救治 十分钟后，老大爷慢慢缓了过来 战士们一路悉心照顾大爷 并在郑州站将他移送至家人手中 尽管脱掉了军装 但一朝是军人 一世有军魂 无论何时何地 只有人民有难 就该伸出援助之手 记者：胡津铭 好样的，老兵！ 你可能还喜欢 1、对待军嫂，就应该这样！ 2、一朝戎装穿在身 终身流淌军人血 3、武警版《纸短情长》 献给即将远行的战友 4、亲历·讲述 | 一路墨飘香 5、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开