从舞蹈演员到优秀排长 这条路有多长？ 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 小编有话 常飞龙，曾是原武警安徽总队业余文工队的舞蹈演员，后考入“解放军艺术学院（现国防大学军事文化学院）”深造，参加过多次国家级大型演出，还获得过“全军文艺之星”的殊荣。走出院校，来到武警部队标兵支队的他，如何胜任基层排长职务，成为合格带兵人，今天小编带来视频，一起来看看他从“舞”到“武”是如何转变的。 编辑：王鑫、黄杰骜 你可能还喜欢 1、武警版《纸短情长》 献给即将远行的战友 2、武警部队全面部署加强新时代党的建设 3、将校点兵 | 边保民：发挥好“关键少数”的关键作用 4、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 5、“神奇”的一张纸 为何成为中队指导员的绝妙招？ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开