熄灯号丨女兵写的“情书” 我悄悄的拿给你看 李培培 张宇君 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 　　指针回拨至2013年，你手持一张单程票踏上了驶向北京的列车，开始了你的军旅路。而今，再有七天，这条路就要走到尽头。 　　时隔一年后，我踏上了和你一样的征程。 　　那日，初涉军旅的我对一切都是那么茫然欣奇。营房前“立正、向右看齐、向前看”清脆有力的口号、俏丽的身影、坚定的眼神，一切我心中构想的模样都无瑕的在你身上呈现。你成为了我新兵连的副班长，初次见你，你给我的感觉一扫我之前对女神娇柔文静的所有定义。那时的我暗自下定决心：“我一定要和你一样！” 班长，我要向你看齐！ 有人说，部队是个大熔炉。来到这里，很多动人的故事深深感染了我，尤其是那一幕让我至今难以忘怀。北京的冬天干燥寒冷，刺骨的寒风拍打着一身军绿，被风雨洗礼过的青春面容有一种说不出的美丽，你在寒风凛冽中为支队组织的“千人大会操”精心准备着。在那种氛围下，你忘记了寒冷，专心致志的为大家纠正队列动作。女兵们个个摩拳擦掌，谁也不想落后，练的非常认真，每一个动作都很到位。比赛的那一天终于到了，你穿上崭新的军装，扎上腰带，和战友们集合参加这次比赛。“1、2、3、4”你带着十个女兵来到操场，响亮的呼号声让官兵们直呼“惊艳”。报告完毕后，只见你腰板挺直，声如洪钟，带的兵也个个眼睛瞪的浑圆，动作干净利落、英姿飒爽。你们在绿色的方阵中阔步走来，带着青春的风在士兵队列里舞动着。此时严整的军容、军姿更显骁勇，令男兵们瞩目，他们纷纷竖起大拇指，夸你们队列走的好！最终你们获得了支队第一名的好成绩。当看到你站在领奖台上的时候，我再次告诉自己：“以后我一定要向你看齐”！ 班长，我要和你一起扛起钢枪! 15年的八月如期而至，又到了面对走与留的季节。你站在讲台上坚定的念着留队申请书，你是唯一一个毅然决定留队的人，两年来你从未有过犹豫。你眼神里闪烁的坚定感染了台下的每一个人。那庄重的仪式结束后也意味着我肩上的“一道拐”要有个伴儿啦，那种美好的心情无法言语。随之而来的消息更让我感到惊喜——我竟然跟你还是同一个班！我们在之后的岁月里继续并肩同行，情同姐妹。 　　又是一年的七月，太阳如火球一般滚烫。训练场上总有那么几个淘气鬼开小差，其中就有我。由于当时军考落榜，我的心思完全不在训练上，还有很强的抵触心理，而这一切完全逃不过你的法眼。中午大家都休息的时候，我偷偷躲在文娱室里抹眼泪。突然，感觉有人拍我的肩膀，我抬头便对上了你焦急的双眼，内疚之感顿起。本以为你会责备我无组织无纪律，但你却微笑的坐在我身旁，给我讲起你的故事。那天你和我聊了很多，单亲家庭的你其实并没有表面那么坚强，高考失利迫使你不得不出了校门进营门，第一次军考失利使不服输的你毅然决然的决定再拼一把，而接下来的第二次失利却永远剥夺了你转变身份的机会，这一重重的打击并没有击垮你，你坦然一笑，说：“人一定不能输给自己，作为一名军人要越挫越勇！”你的故事深深感染了我，你的鼓励声时刻在我耳畔响起。而最重要的是，对比你面对挫折的态度让我觉得自己是那么的不堪一击，那一刻，我突然决定要和你一样扛起钢枪。 班长，我要像你一样完美转身! 战术场上，骄阳似火，女兵训练从不叫停。你说：“从你们穿上这身军装开始，谁都不再是娇娃娃，你们就得敢打敢拼，要做一枝风吹不倒、雨打不湿的铿锵玫瑰！”那日，骤雨初歇，趴在泥地上示范的你满脸污水，浑身脏泥。即使受伤磨出一串串血泡，你也丝毫没有停下来的意思。我们全看呆了，路过的男兵惊呼：“女兵练战术都这么拼！”随后，一双双惊讶的目光投向你，疲惫溢上你的脸颊，你眼中却显出“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”的坚毅。我告诉自己，我一定要像你一样完成从“林妹妹”到“女汉子”的完美蜕变。 班长，我依然在追随你的步伐而行 得知你有退伍的打算，我心心念念想着在你卸下红肩章时，用最直白的方式为你送别。离别的钟声即将敲响，我心里有千千万万的不舍，我悄悄在你进入梦乡的时候，在你的枕边塞下我的一封牵挂。班长，我知道你有梦要追，有路要走，我明白你的身不由己，我知道你的迫不得已，更理解你的不舍情怀。军旅的跑道上，你用行动为我塑造好了标杆，指明了方向，拉着我的手奋力前行，跌倒再爬起，向着终点永不放弃。而如今，你即将迎来下一个舞台，我为你骄傲，也坚信你不会输反而会走得更远。你努力的步伐将是我们一批批官兵学习的榜样，你的坚强与毅力时刻感染着我们。而今，请你放心的离开，以后我依然会牢记你的教诲，时刻鞭策自己不要懈怠。我会把你的努力续写，把你的意志传承。我们约定在未来的日子里继续并肩作战一起努力。我记得你说过，爱拼的人不会输。我想说，在一起的四年里，我早已被你努力的热情所感染，我会沿着你的足迹走得更稳，踩得更实。 　　“方向对了就不怕路远，要找到属于自己的舞台，不要轻易言弃。”这是我因工作不顺而彷徨时你给我的教诲，我一直牢记在心。虽然我们即将相隔两地，但是不论在哪儿，我都会披荆斩棘，奋力前行。纵然今后我们要离得更远，但我会牢记你的叮嘱，走好今后每一步。你是我的榜样，我依然期待有一天，能和你一样。 　　每一份遇见都是上天给我们的礼物，而你是我人生路上遇见的惊喜。你看，你虽然离去，但你的身影仍遍布整个营区；你听，又是一声起床号，又是一阵铿锵有力的呼号声，又是一个调皮的孩子和一个努力的人在角落里互相鼓励。在这燕山脚下，有无数个橄榄绿在努力完成着爱的传递，履行着忠诚的使命......... 你可能还喜欢 1、熄灯号丨班长，你的兵，想你了！ 2、熄灯号丨再回那段弥漫着硝烟的岁月 3、熄灯号丨战友，你还记得吗? 4、熄灯号 | 离别在即，军营，我想对你说…… 5、熄灯号丨那些年，我们跑过的五公里 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李培培 张宇君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开