战士退伍返乡后，下火车就向女友求婚，感动路人！ 刘欢、刘培群 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 近日 一则视频在朋友圈刷了屏 一名退伍战士 离开部队返乡 到达家乡福建泉州后 在全体同行退役战友 及路人的见证下 在火车站 向前来迎接自己的 相恋多年的女友成功求婚 场面感人 现 场 视 频 你等我两年 我还你一辈子 你可能还喜欢 1、亲历·讲述 | 温暖的热水澡 2、返乡列车上 武警退伍老兵出手救人！（附视频） 3、从舞蹈演员到优秀排长 这条路有多长？ 4、对待军嫂，就应该这样！ 5、一朝戎装穿在身 终身流淌军人血 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 刘欢、刘培群 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开