亲历·讲述 | 婚纱照里的流金岁月 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 婚纱照里的流金岁月 ■讲述人：武警江西总队宜春支队 杜宇哲 　　在我父母的卧室里，挂着一幅镶有金色镂花相框的婚纱照。虽然照片构图简单，颜色也有一些斑驳，但依然掩盖不住父母心中暖暖的幸福。 90年代黑白婚纱照 　　听母亲说，这张稀罕照片是在江西丰城这个小县城拍的。20世纪90年代那里的结婚照还是黑白照居多，即便看上去是彩色的，也是靠后期人工上色完成。拍照前，照相馆里的工作人员会往新人脸上扑点粉，抹个红脸蛋，再给新娘套上一件只有前半片的婚纱裙，给新郎套上一件宽大的均码西装。新人往画有西式风格建筑的背景布前一站，手中拿一束塑料捧花，摄影师帮忙调整好姿势，“咔嚓”一下就结束了。照片里除了人不一样，其他都一样，完全是一个程式化的过程。可就算是这种在照相馆里“流水线”式的拍照，在当时也是个时髦的新鲜事物。父母为了拍婚纱照“洋气”一回，期间还有一番波折。 摄影师调整新人姿势 　　俗话说，锣对锣，鼓对鼓，婆媳关系难相处。当初母亲提出要拍婚纱照时，奶奶是坚决反对的：拍照的衣服看上去又白又薄，妆化得又重又浓，像什么样子，传出去不怕别人笑话吗？与其拍一张花里胡哨的照片，还不如给家里添个正经物件来得实在，何必花这种冤枉钱。就因为这事婆媳之间闹起了“冷战”。直到后来父亲从中调和，奶奶才渐渐松了口，这幅来之不易的婚纱照才挂在了我家卧室。 　　转眼间到了2015年，爷爷奶奶迎来了金婚纪念日。忘记是谁最先提出来给他俩补拍婚纱照的建议，让一家人瞬间炸开了锅。当年爷爷奶奶连仪式都没办，领了结婚证，给亲朋好友炒了几个菜就算结婚了。奶奶记得清清楚楚，他们结婚总共就花了18元6角5分钱。那时，结婚证不要求用合影照片，连几寸大的黑白照片他俩也没有照过。奶奶碍于之前的事情，面子过不去，这会儿又心疼拍照花钱，依旧是反对：“都这么大岁数了，还有啥美的呢？”爷爷在我们的怂恿下最先“倒戈”到了我们这边，劝奶奶思想也该解放些，子女们都想尽份孝心、留个纪念。经过大家的一番劝说，奶奶才勉强同意去拍婚纱照。 近年来，越来越多的老年人走进了婚纱摄影棚 　　在一家人的簇拥下，爷爷奶奶进了一家新开张的影楼，里面不少人在等着拍照。当见到其中同样有一对白发苍苍的老夫妻后，奶奶也不再拘谨，很配合地化妆、试婚纱和礼服。转眼，打扮好的爷爷奶奶仿佛年轻了10岁，神采奕奕、精神矍铄。在摄影师的指导下，他俩被逗得哈哈大笑，像模像样地配合摆姿势……半个月后，照片装订成册出来，奶奶抱在腿上翻了又翻看了又看，眼中闪烁着幸福的泪花：“现在的日子，是真好啊！” 婚纱照照出了年轻的容颜更照出了年轻的心态 　　就在几天前，堂哥在微信朋友圈里发了一组他婚纱照的手机H5动画，获得许多亲朋好友的点赞。以前，拍婚纱照只是走个例行程序，拍完了无非就是摆在家里某处或者挂在墙上。进入21世纪，特别是改革开放以来，很多新人对于结婚照的选择也越来越多元，不是仅仅坐在影楼里，摆一个僵硬的POSE，而是满世界取景“凹造型”，采用不同的棚拍、外景，还有旅拍等拍摄形式，选择自己钟意的中国风、欧美风、花系、森系等不同拍摄风格。新人们穿着挑选的合体礼服，将幸福定格在最美的一刻，再经过强大的后期技术，演绎出别样的芳华。 　 “走拍”婚纱照在年轻人中越来越流行 编辑：田哲 照片提供： 杜宇哲 你可能还喜欢 1、亲历·讲述 | 一路墨飘香 2、亲历·讲述 | 我的相亲路 3、亲历·讲述 | “电视梦”升级 4、亲历·讲述 | 精彩电影映照多彩时代 5、亲历·讲述 | 温暖的热水澡 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开