18年前，崔永元为他“征婚”，18年后，深夜赞他“好人”！同样不交税，这个美国人凭什么获得崔永元青睐？！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：扁扁 转载请联系授权 旧时有句俗语“人为财死，鸟为食亡”。人活一世，自然不单单只是为了钱财，可是很多人却将升官、发财作为毕生梦想。 这几天，滴滴案件牵动着亿万民众的心。人们不敢相信，这世间竟有如此罔顾生命、不知警醒的公司。可，它却真真切切的存在着。 原来时至今日，依然有人只为名利而活。 血淋淋的现实刺痛了每个善良之人的心，我们无比痛恨邪恶、伪善，愈发热切地盼望正义和美好。 确实，人间从来不缺恶魔，但英雄和天使也同时存在。 疫苗案中，王克勤、包月阳的舍生忘死令人肃穆；一腔孤勇，冒死曝光“阴阳合同”的崔永远，令人敬畏；滴滴案件里，发出伸张正义呼喊的你我，亦能温暖人心。 左：王克勤；右：包月阳 生活越是黑暗，我们越要努力去追逐光亮。 这世间，总有人不为世俗所扰，满腔赤诚地活着。 在我国大西北一块偏僻的土地上，就生活着这样一个有这赤子之心的「好人」。他并非华夏儿女，却深深痴爱着中国。 他为中国的教育事业鞠躬尽瘁，用一己之力，改变着一个个孩子的生命轨迹。 他对中国的贡献，连崔永元都自愧不容。他就是被称为“当代活雷锋”，“新时代白求恩”的丁大卫。 01 1994年，美国小伙丁大卫远渡重洋、只身一人来到中国。 那一年，他26岁。此行目的单一且单纯：教书育人。 大卫出生在一个中产家庭，家里有三个兄弟。亲友中，有不少人从事教育工作，或许正是这种潜移默化的熏陶，让他对教育始终抱有好奇。 在威廉玛丽大学读书期间，他发现，中国人对英文有着极大的兴趣。于是，他特意选修了中文。当时的大卫还没有想到，自己的一生都将与中国紧紧相联。 大三那一年，他如愿来到中国最高学府北京大学，进修中国古典文学。回国后，大卫取得硕士文凭，也规划好了自己的职业路途。 他决定当一名老师，到最需要他的地方去教书。 “全球基础教育中，中国排在倒数第二。”这是大卫在《经济学家》的新闻报道中，看到的数据。 无疑，中国便是那个最需要他的地方。 很多外国人来到中国，心底都期待着享受更优的待遇。可大卫绝非如此，说好是为了教育，心中便没有一丝杂念。 当时，珠海一家私立学校以月薪3000元的工资聘用了他，并承诺给他提供最好的条件。 在当年，这样的待遇很是诱人，很多人眼红却不得。 可大卫，没有当即当应，反而跑去打探其他老师的薪资待遇。 “你们月薪多少？” “1000左右吧。” “你们宿舍有空调和洗衣机吗？” “哪敢想啊。” 原来自己的薪资竟是别人的三倍之多，原来他轻而易举获得的住宿环境并不是人人都有。那一刻，大卫脸上露出了古怪的神情。 正当所有教师都以为是大卫刺探“敌情”，想要提出更高的条件之时，却发现，那个看似精明的“洋人”竟然“傻”到去跟校长自降条件。 “别人都是1000的薪资，你凭什么给我3000？” “别人的宿舍都没有空调、洗衣机，为什么独独我有？” “我要住没有空调、没有洗衣机的8人间！” “我真的不要那么多钱，不要对我另眼相待。” 生怕校长不答应，他几次急眼，差点要打起来了。 大家都觉得大卫不正常，他也不多解释，自己就是这么不正常的人。 就这样，“不正常”的大卫拿着低薪，抱着满腔热忱，开始了他的中国教学之旅。等待他的是漫长而艰辛的征途。 有着1米93的大高个，他在人群中显得十分抢眼，却也令小孩子望而却步，他们怕这个“洋人”。 学生看他只会普通话，经常会用潮州话、广东话骂他。 然而，小小阻碍怎能抵挡他的步伐。只要有心，铁杵也能磨成针。 他努力了解每个学生的性格，以朋友身份与他们交流。即使不是他所教书的班级，他也清楚地记得每一张稚嫩的面孔。 后来，大卫的教学生涯风生水起，甚至还当上了校长，可同时却也计划着离开。 因为他发现，这个地方好像不是那么需要他。 他不要锦上添花，只想雪中送炭。哪怕送碳途中，单薄的自己被冰雪冻伤也不足惜。 而这个契机，来源于一次招聘。 翻看新聘用教师的简历，他发现五个人中的四个来自大西北。 西北地区明明缺乏教育，可从那里出来的学子却再也不想回去。“人往高处走，水往低处流。”大卫理解他们，但他自己却偏要去往贫瘠之地。 他决心去中国大西北。 02 兰州大学、西北师范大学，这些高校教学环境不错，于是，他果断放弃了。 把“为人民服务”写作爱好的他，选择了西北民族学院。因为，那里更需要他。 “这里出来的学生，大都会回到他们出来的地方，去各民族地区教书，因此，这里更需要我。” ▲ 大卫投递的简历 这一次，学校承诺给他1200元的月薪，这样的薪资待遇不算很高。可他依然掀起了一场“降薪”战役。 “1200太多了，能不能给900就算了？” “这是规定，外教的薪资本来就高。” “您再降降吧，我想跟别人一样。” “那就1000好了。” “不，四位数还是很高，降到三位数吧。” 经过好一场唇枪舌战，丁大卫的薪资降到了950元。那一刻，他开心地笑了起来，像个孩子，单纯而满足。 一个异国人，待在中国，本身就有很多不便。吃穿用度，需要花钱的地方，其实很多。 更重要的是，因为审批手续麻烦，他刚到西北的那一年，一分钱工资都没有。但他却甘之如饴，十分满足。 “我就是一个单身汉，花不了多少钱。吃饭、买邮票、打电话，一个月三、四百块就足够了。” 他还曾略带自豪地向崔永元炫耀：“我就是个不抽烟、不喝酒的乖宝宝。” 拿着最低的薪资，但干的都是大实事。 对待教学，学校里没有人能比他更积极。 在他的牵头下，学校办起了英语角。每个周末，他都会邀请自己的国外好友，前来与学生交流。 为了让朋友待得更久一些，聊得更深一些，他表示，但凡留到下午七点的，都会请他们吃晚饭。 身在兰州，所请食物自然是牛肉面。 当时的牛肉面2块钱一碗，不贵，但对一个拿着900块工资的人来讲，却也不算便宜。 但他请的这碗牛肉面，从开始就未停过，直到他离开的那一天。 他的课教的很好，有声有色，学生们也很喜欢他。但是，他不能待下去了。 他发现，比起西北民族学院，有一个地方更需要他。 这个地方是东乡县。 甘肃东乡，穷得出名。十有九旱、贫瘠荒凉，是中国最不宜居的地方之一，文盲率也是全国最高的。 很多人不能理解，在兰州待得好好的，为什么又要跑到东乡去受苦。 面对疑问，大卫不作无用的解释，只是会带着一丝护犊心态： “我们东乡很好啊。” “我们东乡的小伙很善良啊。” 就连东乡人也会嫌弃自己的家乡贫瘠，可在大卫的心中，这里的一切都很美好。 这里的很多孩子一辈子都没有机会读书，很多人一声也没有机会出过这个县。 丁大卫却将所有激情投注在此处。 8年时间，他筹集百万资金，为东乡县修建了11所小学。每个教室里，坐着几个学生，每个学生有着怎样的习性，他了如指掌。 拿着500块工资，住着最烂、最破的宿舍，穿着开胶的鞋子，但丁大卫活得满足而充实。 每一笔捐助人的资助，他将用途都记得清清楚楚。一式三份，一份给教育局，一份给学校，一份给自己。 他心里十分明白，即使别人相信他，但他也不能因此就不记流水。反而更该记好，不辜负信任。 收支账本 一位不知道哪儿的小朋友，通过邮政局捐了1块钱。 收到这1块钱后，大卫用2毛钱买了一个信封，8毛钱买了一张邮票，给孩子回了一封信。 他小心呵护着每个孩子的童真。 为了让更多人看到更大的世界，他经常要把一分钱当十块钱来花。一次，教师们要去北师大进行培训，只需要去一两人即可。 丁大卫愣生生“算计”着，让9个老师都去了。住宿、交通、伙食，去了一趟北京，九十个人，才花了5778块钱， 自从大卫来到中国，一本中国特色的《铁路旅客列车时刻表》便与他朝夕相伴。 大山里的孩子总是对大海怀着独特的感情，做梦都想去见一次。 于是，大卫便带着孩子坐着最便宜的绿皮火车，去看大海，去看外面的世界。 只见过大山和河流的孩子，十分欣喜憾：“看到大海，就算是死了，也值得。” 他熟记中国所有的火车线路，只为了带那些从小在小村庄生活的学生去看更远的世界。 对那些小孩来说，这或许是这辈子唯一一次机会。 一个美国人，就这样，默默地为中国教育事业付出一切。 03 丁大卫吃的苦是常人难以想象的。 一袭薄被用了多年，早已不再保暖，但他依然在用。对比他高大的身材，小铁床有些短了，他也没有要求更换。 43码大的脚，买不到合适的鞋，只能常年穿一双，破到不能再破。 夜里，他蜷缩在薄薄的被窝里，脚丫露在外头。白天又不穿袜子，整个脚都被冻得红扑扑，但他却说自己习惯如此。 寒来暑往，他一直过得拮据清贫，内心却快活自在。 大卫的房间里，一直挂着一面五星红旗。 他告诉大家，这面红旗可以提醒他： “我不是在美国，我是吃中国饭，不要像在美国一样，要为中国实实在在地做事。” 同时，当别人看到这面中国国旗，也会主动谈关于中国的事情。 一举数得。 虽然家人很是支持大卫的教育事业，但也会担忧他的生活状态。 母亲不了解中国，也会害怕他睡不好、吃不饱、穿不暖。无数个日夜，他也曾辗转难眠，思念亲人，但他硬生生扛了过来，从未喊过苦、叫过累。 只要为了心中的梦想，再多的苦也是甜。 2003年国庆期间，大卫的父亲跑到中国看望阔别已久的儿子。 父子相见，本该在好一顿酒席招待后，大诉衷肠。可丁大卫却拉着自己66岁的老父亲搬起了砖。 一连三天，来不及休息，只为了给学校修建一堵围墙。 临别之际，父亲将身上仅有的钱都留了下来。大卫没舍得为自己用掉一分，将其兑换成7250元人民币，全部都用来修建学校。 人人都觉得大卫很伟大，就连崔永元也称其为“当代雷锋”。可是，他却不以为意。 “自己很普通，我做的是不过是寻常小事，也是每一个人善良的本性，真正伟大的是那些捐助的人。” 一个人有多好，接触过他的人更能知道。 节目中，大卫曾经教过的学生，为他录了一段视频。 一开始，他们吐槽大卫太严肃，不结婚。但最后，他们还是满怀期待地叫大卫赶紧回去，给他们上课。 人心复杂，但小孩子却始终单纯。 看到视频的大卫，难掩眼里的泪花，自己真心相待的孩子，能够记得他的好，这就足够了。 04 在中国，男大当婚，女大当嫁。 可丁大卫却一直没有女朋友。 崔永远曾多次问他，有没有考虑过寻找另一半，对伴侣的期待又是什么。 大卫笑笑表示：“学校就是我的老婆。” 其实他的想法一直很简单：“只要是跟自己有共同理想信念，有相同的哲学思考，能够理解他的生活，并乐意与这样的他，共度一生，便足够了。” 看起来简单的要求，实际上是最严格的条件。 他从未想过自己此生还会遇到一个伴儿，但他真的遇到了。 2004年，那是他来中国的第十年。他遇到了那个命中注定的人。 他对她一见钟情，她对他四见倾心，两个美好的灵魂相遇了。 2005年，丁大卫带着女友回国领证，而后举办了简单的中式婚礼。 从此，两个人拿着仅仅1200块的薪资，扎根东乡。 没有争吵猜疑，没有牵绊纠葛，夫妇二人，只想着把最好的教育带给东乡的这群小孩。 有人问他：“今后会一直待在东乡吗？” 他摇摇头：“我自己也不知道，但一定还会留在大西北，继续搞教育。” 其实，丁大卫也曾被质疑过，有人说他是间谍，怀疑他的企图。但他一直清楚自己活着的意义，热忱积极。 “夜深人静，睡不着的时候，你的灵魂，你的内心，是会和你说话的。会问你，你究竟为什么而活？” 如今，大卫已是知天命之年。他的近况早已鲜少人知，他的事迹也渐渐被人遗忘。 可是，却有人记得。 至少，18年前，采访过他的崔永元一直记得他。 一个美国人，牺牲了自己的青春年华，做了很多中国人应该做，却没有勇气做的事。 放弃窗外的广阔天地，他在中国的领土上，在一片穷乡僻壤里，开出最鲜艳、洁白的花。 很多人都想落叶归根，回到自己的祖国怀抱。 可是，对于丁大卫来说，中国才是他最熟悉的地方。他吃着不习惯的食物、住着不舒服的床板，却带着最善良的真心。 网友爆料近况： 有人说他收养了两个孩子 《论语》，《子贡问仁》篇中有这样一幕： 子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？” 子曰：“何事于仁？必也圣乎！尧舜其犹病诸。夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。” 简译过来，便是： “为天下百姓谋求幸福，为人民服务之人，不单单是仁德、良善。更可堪称圣人，即使尧舜等帝王也不一定能做到这样。” 在物欲横流、追名逐利的当今，丁大卫实在称得上“圣人”美名。 18年前，采访结束时，崔永元说了这样的一句话： “当我们重新谈起丁大卫的时候，就像谈我们身边一个普普通通的人、一个普通的教师、一个普通的朋友，那时候我们会更高兴。” 崔永元曾殷切地希望，每一个人都能像丁大卫一样，不为金钱所困，不为名利相博；他希望无私奉献、为人民服务，成为最普通的品行，你我皆有之。 很显然，18年后，世界不是他所期冀的模样。 我们渴望丁大卫一样的人越来越多，但我们也清楚地意识到，这种期望近乎有些天真。 或许，穷极一生我们都活不成丁大卫的样子，但一定要尊重这样的人。 你可以追求你想要的一切，住豪房、坐豪车，但追求这一切的同时一定要保留心中的良善。 世俗多纷扰，愿君永不忘初心。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开