因弄丢手机，生母将9岁儿子乱棍打死：失格与杀子，其实只是一线之隔 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：扁扁 转载请联系授权 出门前，如果只能选择带三样东西，你会带什么？ 相信大部分人的答案里，都有这样一个科技品：手机。 毫无疑问，手机已经成为现代人类不可割舍的随身物品。凡是允许带手机的地方，一定会带着它，即使不允许，也要偷偷带着它。 对很多人而言，手机早已成为一种安全保障。只有带着它，整颗心才不会落空。 可是再好的东西，一旦对其依赖过度，就会造成不良的影响。手机能救人，却也能害人。 01 很不幸，最近又有一名儿童溺水了。 福建一家婴幼儿游泳馆内，一名年轻的母亲带着一对儿女游泳。因为觉得背心式游泳圈太松，妈妈给女儿换上了坐式游泳圈。 期间，店铺员工因为要去发快递，告知宝妈后便离开了。 这段时间，妈妈本该目不转睛地看着自己的孩子，谨防他们出现一丝一毫的伤害，却未料，妈妈的眼里只有手机。 不幸就这么发生了。 女童溺水揪心视频 每一秒都让人心碎不已： ▼ 视频@新京报我们 当女童掉离游泳圈后，同在泳池的哥哥发现了这个意外。他很着急，想了很多办法，想要救自己的妹妹。 他扑向水中挣扎的宝宝，想要抓住她；拿起跌落在水中的游泳圈，打算重新套在宝宝身上，可是因为行动受阻，这一切他都办不到。 他一次又一次地去求助妈妈，可是妈妈却一直视之不见，只顾玩着自己的手机。 更可气的是，妈妈甚至还十分不耐烦地将孩子的手拍打回去，并果断远离儿子，连头也没回。 一开始的时候，女童在水中尚能挣扎一番。可后来，随着时间一点一滴的流逝，她的动作越来越小，最终不再动弹。 直到大儿子第三次向母亲救助，迟缓的她才发现女儿已经溺水。溺水时的每一秒都是致命的，而此时，时间已经过去了1分半。 母亲抱起溺水小宝，留大宝一个人在泳池 防患意识实在太差！ 令人愤怒的是，妈妈和店里的店员都不会急救！！等孩子被送到医院，又过了20多分钟。 没有生命经得起时间的消耗，而这个不幸的1岁小宝宝却只能听天由命。 到医院后，孩子已经失去了呼吸和心跳，因为吃水严重，肚子鼓鼓的，嘴巴呈青紫色，浑身冰凉，几乎没有一点生命气息。 经过医生急救后，孩子短暂地恢复了心跳，但在三天之后，又回复到了脑死亡的状态。 后来，妈妈认为是因为馆内没有人会急救措施，才导致女儿错过了最佳救援时间。 确实，游泳馆内工作人员很是失职，可是当事情走到这一步，这位妈妈难道没有一点责任吗？ 这本就是一场可以避免的灾害呀！ 如果她没有只顾着玩手机，如果她能一心一意地把心思放在孩子身上，这个意外就不会发生了。 退一万步来讲，但凡她有点为人父母的责任感，在大儿子第一次企图向她请求帮助时，就应该有所反应。 哪怕孩子只是觉得累了，不想游了，抑或者只是为了向给妈妈撒娇，让她承诺买糖吃。作为母亲的她，都应该第一时间去回应尚在水中的稚子。 整个过程中，只有哥哥的行为让人觉得温暖、贴心，却同时令人心如刀绞。直到妹妹被妈妈抱起，他依然愣在原地。 而母亲只叫人心寒。 每当发生这种不幸，我们都会尽量劝阻大家，不要太苛责父母，毕竟他们比我们更伤心，承受着更大的痛楚。 可有的时候，我们真的不得不谴责他们，因为有的人真的不配为人父母。 但凡做父母的时候，花了点心思，就不会有如此之多的不幸事故发生。 02 孩子游泳时，父母只顾着看手机的案例实在太多了。 北京双胞胎姐妹遭遇不幸，离开了人间的新闻犹在眼前。妈妈当时只是刷了一个朋友圈，可等她抬眼望去之时，孩子已经不在了。 等来的，是两具冰冷的尸体。 刷完好友更新的朋友圈时，内心或许也得到了一丝满足。可是，却因为这几分钟所谓的“满足”，永远的失去了孩子。 手机带给她的，除了悲痛，什么也没有了。 双胞胎海滩溺亡不到24小时，甚至依然有家长带着孩子下海。 孩子的生命就如此不值得被重视，不值得被小心呵护吗？ 说到底，是父母们太不在乎自己的孩子了。事情没有发生在自己身上，就永远也不知防范、规避。 可是，血淋淋的案件一直都在发生啊！ 去年5月，山东一名两三岁的幼童在泳池不幸溺水，而妈妈呢？在一旁只顾着玩手机。 直到72秒后，孩子才被救出。 好在，孩子经抢救后，脱离了危险。 孩童真的很容易溺水，可父母就是如此粗心大意。 5月份，福建的张女士带着自己7个月大的儿子到母婴店内游泳。因为要买奶粉，张女士向店员交代了一下便离开了。 而这期间，宝宝不幸溺水。 虽然已经交代过了，但一旁的工作人员并没有注意到孩子落水的情况。在孩子挣扎了46秒后，另一工作人员才跑过去抱起了孩子。 幸运的是，因为救治及时，孩子并无生命危险。 同样在福建，同样是一家母婴游泳馆，7个月的男宝宝因为被救时间更短，脱离了危险。而1岁的小女孩儿却只能是脑死亡的状态。 咸阳一家游泳馆内，母亲肖女士带着一对儿女前去游泳。 字孩子下水，她便一心一意地站在水中把玩手机。而此刻，孩子正在水中挣扎，整整3分钟，肖女士丝毫没有注意到孩子溺水的情况。 在离开时，她才恍然惊觉，找不到儿子了。 又1小时后，孩子找到了，可是再也不会有心跳了。那一刻，母亲哭得呼天抢地，但一切都来不及了。 游泳馆内没有称职的救援人员，而自己又不能放下手机，就不该带孩子去游泳。若仍执意要孩子在这种情况下游泳，说的难听一点，就是在变相逼死自己的孩子。 不止是在游泳馆，生活各处，几乎都能看到父母因为沉迷手机而造成的不幸。 商场游乐园，一名不满2岁的男童爬上“小火车”行驶的“轨道”，不慎卡在其中，挣扎不开，最终不治身亡。 而彼时，那个本应该时刻关注孩子动向的家长却一直在低头玩手机。 春节前后，上海地铁站内，爸爸只顾着扫“福”字，将三个孩子全部落在车站，而自己只身一人上车了。 若不是有民警的帮助，后果不堪想象。 同样的情景，在不同的地方接连上演着。 明明是带孩子外出，可是自己的世界里却只有手机。 时间永远不会往后退，生活中从来没有万一。 这人间最大的不幸与悲哀，莫过于一切本可以避免。 03 不知不觉间，手机似乎已经变得无可取代。 有时候，对父母而言，孩子的生命甚至还不敌一部手机。 今年1月份，一则新闻刷新了所有人的三观。 9岁的明明在外出玩耍时， 不慎弄丢了手机。当时的他很害怕，在雪地里苦苦寻找了数小时，却仍不见手机踪迹。他绝望而伤心的哭了，哭完之后，擦干眼泪回家了。 惴惴不安地回到了家中，他小心翼翼地告知了母亲真相。 当所有人都以为母亲最多只是打骂几句便作罢，却未曾想她顿时勃然大怒。用胶带将9岁的儿子绑起来，从傍晚6点一直打到深夜11点。 整整5个小时，打累了，便歇会儿再继续。 等到第二天凌晨，9岁的明明穿着薄薄的秋衣秋裤，带着一身伤疤在寒冬中去世了。 仅仅是因为一部手机，亲生母亲化作了恶兽。 一条人命竟然真的不敌一部手机。 后来雪化了，天气变暖了，那部丢失的手机也找到了。可是孩子却永远的不在了。 很多人都认为，对明明来讲，离去何尝不是一种解脱。早日摆脱了恶魔母亲，也是好的。 可是，所谓的解脱应该是对尚能在人世，寻找幸福的人而言的。真正的解脱是，自己通过努力摆脱了父母的魔掌，而非是这样被母亲活活打死。 丢失手机，确实会搅得人心不安。 若只是轻轻苛责，我们也可以理解。可是，这种不小心的意外怎么可以用暴力来解决？ 然而，可怕的事实却是，真的有不少父母因为一部手机而狠狠毒打孩子。 2017年9月，安徽的一个小男孩不小心弄丢了妈妈的手机。 对此，妈妈既是打又踹，口中不断嚷嚷着：“如果手机找不到了，就天天把你带到这里打。” 比起孩子，手机或许才是真正亲生的那一个吧。 如果说因为沉迷手机，而不慎让孩子在自己的眼皮底下受伤、丢失，甚至离去，是父母的一时疏忽，尚可同情与原谅。 那么，为了一部手机，像对待不共戴天的血海仇人一样，谩骂、毒打，就丝毫也不值得被谅解。 无论何时，手机都不该比孩子还重要。 04 有调查显示，中国人平均每人一天要点击手机600次。 其中，40%的人上厕所的时候，也会拿着手机；12%的人甚至连洗澡都会带着；而77%的父母和孩子，都因为手机发生过争吵；26%的交通事故是由手机引起的…… 手机确实给我们带来了方便，但同时也带来了许多灾害。 可是，这一切的原罪是手机吗？ 明明就是沉迷手机的那个人！ 父母陪伴孩子时看手机的情形 夏天到了，孩子容易溺水，要注意做好防护手段、不要去没有救生员的地方游泳、不要将视线离开孩子…… 这些，我们都讲过多少遍了，可他们就是不听。 我们也不止一次地说过，手机的危害。因为手机，那么多无辜的孩子枉死，可是又有多少家长真的放在了心上。 儿童溺水防护视频： 真正的溺水从来都是静静的发生， 所谓的大声呼叫只不过是影视剧中的家乡。 ▼ 人人都说知错能改，善莫大焉。若错还来得及更改，我们当然希望每一个人都能回头。 可是，当一个错误再三出现，再一味地原谅当事人，就显得有些悲哀。 如此多活生生的血案，若依然不能让生为父母的大人，时时自省，意识到自己的不足。 那么多说，怕也是无益了。 不是每一个人都配当父母，但孩子终究是无辜的。 唯愿每一位即将为人父母的大人做好考虑和割舍，如果你对手机的关注胜于自己的孩子，请不要轻易尝试做父母。 每一条生命都是宝贵的，一旦生下来，就要扛起责任。 意外总在瞬间发生，生命经不起丝毫马虎。 你的一生可以用百个手机，也可以将一个坏掉的手机修理数十次，但孩子只有一次生命。 不要因为一时贪玩，而悔恨一生。 千千万万个手机，换不来孩子的一条生命。 带孩子出行，请同时带上着脑子和心思。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开