千万别和老年人吵架，太凶残了…… 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：秃头阿扁 转载请联系授权 不知大家有没有发现这样一个现象， 现在的年轻人啊， 很多都不太把生命放在眼里。 遇事极其易爆毛，一点即燃， 明明可以坐下来交谈的事儿， 非要骂骂咧咧地进行； 本可以吵完一架就画上句号， 可偏偏要大动干戈、操刀相向。 于是， 我们看到了太多本可以避免的不幸。 其实，但凡重视一点生命， 人生的路上可以避免许多“追悔莫及”。 在这一点上，老年人就做的很好。 他们或许也天生脾气暴，不好惹， 但却懂得生命的珍贵。 能吵吵绝不动手， 要动手绝不拿武器。 别看年事已高， 却总能将自己的生活安排得明明白白。 前两天， 看到一则名为“史上有素质骂仗”的视频。 老人带着孙子外出， 恰遇旁边一年轻男子在抽电子烟。 怕这种不好的榜样， 会影响自己的小孙子， 老人三令五申要让这位男士停止吸烟。 而男士一脸委屈， 自己明明只是想抽一根电子烟， 为什么还要被阿姨连番怼骂？ “林则徐他都不能管我抽烟 “这是电子烟哦，你看烫不到你的。” …… 即使被老人呵责， 被众人围观， 但当事男子却没有太多慌张。 他一如既往地镇定优雅， 小心翼翼地为自己争辩着。 老人呢，也十分可爱。 说教间隙， 看到有人在拍视频， 还让为自己拍一个美美的特写。 如果所有人都能这么温柔地吵架， 应该也真的不怎么影响下一代。 完整视频： 文明吵架、笑翻众人 其实， 老年人吵架在某种程度上来看， 真的是有安全保障的。 即使他们也会嘶吼怒喊， 也会挖脸踹腿， 但心里总是有点数的。 老年人骂仗套路多， 不仅要输出一大堆脏话， 还要幼稚得吐唾沫儿， 甚至还会被激得跳脚。 故事的一开始， 往往是一方默不作声， 另一方肆意挑衅。 故事的高潮， 那个想要静默了事的人， 被对方彻底激怒。 于是， 一场激烈的“口水战”就此打响。 论吐口水， 大高个有着得天独厚的优势， 他一个弹跳， 便瞬间扭转局势， 将敌方狠狠得压制起来， 毕竟1米80的大高个也不白长的。 只是这种压倒性的场面， 实在有些凶残。 “我tui，我tui，我tui、tui、tui” 只有小白才会一开始就出狠手， 聪明的人往往懂得试探。 别人的地盘上， 再叫嚣挑衅， 也不会轻易踏进去一步。 当一方迈出前进的一步， 另一方便要后退一步。 “敌进我退”， 这才是立于不败之地的好套路。 “你来，来进屋里说” “不，不进去，小羊仔怎么能入大灰狼的窝？” 别以为大家只会吵架， 这其中蕴藏的可是生活的哲学。 双方都很激动，也都跃跃欲试。 却默契地按兵不动， 先出手的是输家， 这个道理， 大家都懂。 只要吵架的心足够热切， 山水重重也无法阻挡。 横躺在面前的一条小水沟 反而成为一道安全的屏障。 这头的我肆无忌惮地骂你， 那头的你不可一世地说我， 但我们都知道， 隔着这条水沟， 你我都是安全的。 就算是带着小孙子， 也没有丝毫怕的。 吵架有道， 不伤及无辜是我们共同的底线。 就算远隔长长的道儿， 我站在高高的天台上， 你立在矮矮的窄路旁， 也阻碍不了想骂死你的决心。 即使，我心气力有限， 还是想一口吐沫糊你脸上。 在这山清水秀、鸟鸣花香的清晨， 这响亮的吵架叫嚣， 足以给这个世外桃源般的家园， 添上浓墨重彩的一笔。 很多时候 吵架就像是一场即兴说唱。 freestyle张口即来， 韵脚可以压得666， 舞蹈动作更是激情而热血， 完全不带重样。 “呦、呦、呦呦呦，我要骂你，你听着！ 哼、哼、哼哼哼，继续骂你，你挨着。” 若恰逢敌手， 两个人都会被激出最佳斗志， 一场旗鼓相当的battle战就此展开， 而其他的“局外人”只能躲在一旁， 默默观战，生怕一个不小心， 把自己也扯进去。 没有人是好欺负的， 生气起来连自己都不晓得自己是什么样。 踩着魔鬼的步伐， 舞着激烈而有节奏的手势， 乍看之下像极了街头舞蹈， 但实际上却是失传已久的武林绝学。 “老娘纵横江湖多年， 这吵架queen的地位， 至今还没有人能够撼动呢。” 在吵架的世界里， 根本没有什么绅士礼仪， 所谓的谦让女性、尊老爱幼， 在这儿压根行不通。 即使是在繁忙的劳作中， 也要放下锄头， 跟你好好说道说道。 即使骂骂咧咧最终也没有效果， 还耽误正经工作， 但你惹着我了，我就要让你知道。 毕竟，大家都是有脾气的人儿。 其实很多时候， 男女混战中， 男性都是被女性吊打的， 因为他们语速快、骂声足， 即使只是装腔作势地握起拳头， 但那威胁也足够令人震颤。 吵架中最怕孤立无援， 要么两两对峙， 要么两个团伙对峙， 总之， 人头上尽可能保持一致才是最好状态。 可现实有时侯很残酷， 甜蜜的老夫妻会一起来骂你， 你骂我老伴儿， 我就不饶你。 “你呸、我呸、他也呸” …… 三个人的战役， 孤独的始终最可怜。 有的时候， 吵架的情形真的很迷。 你永远也不敢相信， 对方这看似在跳一支新兴舞蹈， 但实际上是生气到骂娘。 你永远也想不透， 为啥吵架的时候要跳舞， 跳完舞后还要做鬼脸。 大家，都是小孩子吗？？ 即使你是当事人， 甚至都不知道， 对方的那个人，到底在干嘛？！ 明明对方拿起了棍子， 明明自己准备接受挑战。 可对方却是绕了一圈又一圈， 试探中，顺带挠痒痒。 看来， 对方这么多年的武功终究是荒废了。 吵架偶尔也能成为生活的调剂品， 只是岁月静好、现世安稳，那哪行？ 一些言语磕碰也是很有必要的。 我们可以搬个小凳子， 对坐起来， 一边看行人， 一边比试骂功。 有的人吵起来，不问道理， 但有的是，却总想着讲讲道理。 啪啪先拍个手， 起个范儿，让众人注意起来。 你一波缘由，我一波起因， 都已经如此讲理了， 你还好意思动手动脚吗？ 马有失蹄，人有失手。 本来想一计扫堂腿让对方扑倒在地， 可未成腿还未扫出去， 便被庄稼给挡住了。 于是， 对方不费吹灰之力，就变成了胜者。 而自己的一世英名也就此毁于一旦。 错的不是她，是这块土地。 你看过大妈们打架吗？ 一条隐形的线分开彼此阵地， 骂骂咧咧中跑到战斗区揣上一脚， 虽然这一脚根本就是踏空了， 但无所谓。 样子到了就到了， 接下来，可以光速远离危险地带。 永远在试探， 却从未敢碰触。 这，是大妈们的保命哲学。 不同于女性， 男性打假看起来就狠了许多。 一个比一个派头足， 一看就是个练家子， 但高手过招，依然会留有余地。 真正的致命伤害， 从不会出现在老年人的骂仗中。 他们的骂仗究竟有多幼稚？ 连路过的小孩都不愿听下去了。 刚刚走进电梯， 就发现两个怪阿姨在激烈骂仗， 虽然一脸懵逼， 但小孩也是一刻也没有耽搁的观察着。 终于， 小孩忍受不了这种不动手， 单手全是脏话的持久战， 嫌弃得捂住了自己的耳朵。 大家一起围圈圈， 本来是温声细语地探讨， 却未想一言不合就开骂， 坐在中间的老人， 还要笑着劝说。 老人的脾气就像是蓝天白云、 晴空万里，突然下起暴风雨。 吵架不分年龄， 愈是年迈， 场合愈是凶残。 一开始， 只是互相指着骂儿骂孙。 不得不动起来， 用自己羸弱的身体尽情演绎， 总之， 德胜心切的他们还是想分个胜负。 完整吵架视频： 俗话说的好， 每个老人心里都住着一个小孩。 他们偶尔的不讲道理， 看起来也会有点可爱。 或许， 吵架在他们的生活中， 真的会激发出满满的斗志。 让原本平静无聊的生活， 荡起一丝火花。 希望各位老人能越吵越精神， 越吵越和睦。 但是，年轻人， 千万不要尝试去跟老年人吵架， 那场面， 真的是太凶残了！ 本文图片素材来源于网络 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开