纯中草药制成的除螨包，默默“吸”掉家里所有螨虫！ 品质生活家 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 下班回家，洗个热水澡，然后往床上一躺，是一天中最幸福的时刻了。 但在这个“温柔乡”里，却生活着一群数以百万计的“隐形健康杀手”——螨虫！ 这是一种肉眼看不见的微型害虫。以人体皮屑、毛发、护肤品为食，遍布在家里的每一个角落：床上、沙发、地毯、毛巾、宠物身上…… 甚至寄生在你的脸上，每根睫毛上大约爬着两只螨虫。 而且，螨虫每3天繁殖一次，数量就会翻一番，“每晚六百万螨虫陪你睡”绝非危言耸听。 别看它们体积小，却是世界上超强的过敏原。 轻则引起皮肤瘙痒、长痘、毛孔粗大，重则导致脱发掉发、哮喘、鼻炎等。 对免疫力还不完善的孩子来说，危害更显著：打喷嚏、睡不好、皮肤起疹子…… 常用除螨方式就是日晒。 但浙江大学医学院的研究报告指出：螨虫一年四季都异常活跃的，就算在烈日下暴晒一整天，只能清除掉30%的螨虫！ 要想消灭螨虫，推荐给大家一款 中草药除螨包。 由纯中草药制成，不含任何有害物质，安全有效，孕妇老人可用。 只需把它放在家里沙发、床下、被褥等处，就能默默把螨虫全部“吸”掉！ 24小时不间断除螨，一包可用60天，用完丢弃即可。 下单立减10元 原价¥89/袋，限时特惠¥79元/袋 （10包/袋） ▼ 这个中草药除螨包之所以这么厉害，是因为里面加入了一种消灭螨虫的活性草药提取物——“植物抑螨素”。 它会散发一种特殊的香味，能将周围10米之内的所有螨虫吸引到药包里。 这种抑螨素，会把螨虫的脑神经先麻醉，再刺激脑细胞直至各神经断开，让螨虫进入深度“睡眠”状态，防止螨虫交配与繁殖。 24小时后，除螨包里90%的螨虫会脱水死掉。 48小时后，在显微镜下可以清晰地看到，除螨包里的螨虫渐渐无法动弹，最后全军覆没。 2个月后，拆开除螨包，你将看到满满一袋的螨虫尸体和废弃物。 有了这包除螨包，就能真正从根源上解决家庭螨虫烦恼！ 螨虫也是多种肌肤问题的重要源头！ 长期睡在带有螨虫的床褥上，很多人皮肤常常瘙痒难耐，还会长痘痘。 这个除螨包还含有艾草、百部、紫苏、薄荷、苦参和青花椒等多种中草药，能有效缓解体表的皮肤瘙痒问题。 苦参：草药里杀虫止痒的名药，用来泡澡可以清除体表螨虫。 青花椒：对人体蠕形螨虫，有显著的灭杀效果。 研发团队采用现代生物工程萃取技术，将中草药植物研磨成粉末，质地细腻，毫无粗糙和植物颗粒感。 因为是纯中草药成分研制，安全无毒、无刺激，不含任何化学物质，孕妇和儿童都能放心使用，用纸巾沾水轻轻擦拭身体。 不仅可以杀灭螨虫，还能驱赶跳蚤、蟑螂等家里常见的虫类。 经过专业检测机构的检验，对螨虫的灭杀率达到100%！对跳蚤驱赶率达到90%！ 一大袋里有10小包，打开后，一小包可以用2个月，用完丢弃即可，平均每天只要2分钱。 使用超级方便，只需拆开袋子，把一小包药包放到家里卧室、客厅、洗手间、衣柜等各个地方即可。 放到客厅里 放在卧室床垫下 放到宠物间 家里有了中草药除螨包，让你过好清清爽爽没有螨虫的每一天！ ▼ ▼点击“阅读原文”立即购买，清清爽爽每一天。 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开