看这两本书长大的孩子，文采没有不好的！ 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 天对地，雨对风。 大陆对长空。 山花对海树，赤日对苍穹。 雷隐隐，雾蒙蒙， 日下对天中。 风高秋月白，雨霁晚霞红。 …… 简简单单的几句， 念起来琅琅上口、诗韵浓郁， 闭上眼又句句入画， 这便是《笠翁对韵》， 一本数百年来每个学诗、学对联的儿童都会读的启蒙书。 由清初著名文学家、戏曲大家李渔戏曲所著。 云对雨，雪对风， 晚照对晴空。 来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。 三尺剑，六钧弓， 岭北对江东。 人间清暑殿，天上广寒宫。 两岸晓烟杨柳绿，一园春雨杏花红。 …… 同样有着很多优美词句， 读起来琅琅上口； 同样诗意、美感、意境齐聚， 这便是与《笠翁对韵》齐名， 被称为最美音韵的《声律启蒙》， 由康熙年间的进士车万育所著。 古时，自私塾的幼童起 就开始这种文学修养的训练， 念熟了这些句子，初步熟悉了音韵格律， 很自然地领会了平仄对仗， 学做对联和诗词，就容易得多了。 《声律启蒙》、《笠翁对韵》 虽是训练儿童对偶技巧、声韵格律的入门之书， 但文学性不输古代诗词歌赋。 从单字对到双字对、 三字对、五字对、七字对再到十一字对， 声韵协调，琅琅上口。 “低吟缓诵之际，但觉音韵铿锵，词藻华丽，妙不可言” 它们读起来，就像唱歌一样 比其他古文启蒙读物有趣多了。 因此独具一格，流行于世。 《声律启蒙》与《笠翁对韵》 还包罗了天文、地理、花木、鸟兽、人物、器物等的虚实应对， 还融进了大量的神话传说、历史故事， 及典故俗语。 尧对舜，夏对殷， 蔡惠对刘蕡。 山明对水秀，五典对三坟。 唐李杜，晋机云， 事父对忠君。 …… 常读这两本书里， 除了能感受到汉语始初之美， 更能在潜移默化中， 了解到很多历史与文化知识。 给孩子的，给最好的。 如此兼具国学滋养、美学濡染、 草木识见与音律启蒙的书， 如果再配上大师纯美画作、并有拼音详注， 才是最美最实用的选择。 今天，文先生为大家推荐的，便是这套和孩子共读最美的国学启蒙系列 《声律启蒙+笠翁对韵》。 300幅大师童心画作，400条趣味典故， 500个日夜精筹细作， 全彩图文，珍藏精选！ | 国学、美学的双重滋养 | 超大开本，全彩图文，终定本。 | 匠心校错| 以墨耕堂、琅环阁清刻本为底本，纠正市面流行版本的多处错漏。 详尽解析400条趣味典故，妙趣横生。 | 童心配图 | 300幅丰子恺、齐白石大师的纯真画作。 花鸟草木，一页一图，美不胜收。 | 诚心设计 | 500个日夜精筹细作。 排版设计：采用短句横排，全文竖排，每颗文字12磅，便于父母指覆式引读； 故事口吻：包罗万象的神话、历史风貌……用简洁活泼的语言为您娓娓道来。 | 雅心装帧 | 方正大开本180mmX235mm，全彩印刷，文、图共赏； 内文米白纯质纸，护眼适手； 封面专色印刷，覆盖触感膜，清爽典雅。 匠心、童心、诚心、雅心，四心相合，珍藏精选。 千古诗词之童唱 天文地理之典故 汉语始初之美 和孩子共读最美的国学启蒙系列 《声律启蒙+笠翁对韵》 启迪孩子心中的慧性 重返国学的纯真与趣味 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开