生活幸福有10个标志，你有几个？ 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 文稿来源 | 美闻参阅，版权归原作者所有 幸福并不是无据可循的，它其实也有许多标志。在此列举了10个能让人有幸福感的标志，快来看看你有几个吧？ 01 有一份理想的工作 工作是一种乐趣时，生活是一种享受！工作是一种义务时，生活则是一种苦役。 一份舒心的感兴趣的工作，即使辛苦，也让你觉得充实和满足。 02 安稳平和的睡眠 每天都有高质量的睡眠，保证充足的睡眠质量，才有精力面对张牙舞爪的世界。 三样东西有助于缓解生命的辛劳： 希望，睡眠和微笑。 03 有几个可信赖的朋友 无聊时能有朋友陪你逛街八卦。不是在最好的时光里有你们在，而是有你们在才有了最好的时光。 月光很美，比不上朋友的安慰；夜空很美，比不上友谊的珍贵；星星很美，比不上友情的点缀。 04 吃嘛嘛香的胃口 无论如何，按时吃饭，不亏待自己。这个世界上，能吃会吃是一件超有幸福感的事情。 有想不开的事，就去大吃一顿，如果还不行，就两顿。 05 一颗童心 无论年龄多大，都要拥有一颗永葆青春的心，单纯地生活，单纯地爱。 王小波说：“我时常回到童年，用一片童心来思考问题，很多烦恼的问题就变得易解。” 06 生生不息的信念 不轻言放弃，坚信前进就有希望，生命不息，信念不止。 只有这样，你才能在被打击时，抵抗恶意；在迷茫时，坚持自我。 爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。 07 有健康的身体 虽然是老生常谈，然而确实没有什么是比身体健康更重要的事。 健康，是一切幸福的来源。因为只有拥有健康的身体，我们才有心情去体会幸福。 08 一个教会你爱与被爱的人 爱是一种了不起的能力，被爱是一种无法言喻的幸福。 永远要相信爱情，因为曾经尝过爱情滋味的人，心里始终会有温暖。 09 品味细小美好的心情 即使世界粗戾，也要保持敏感，努力去接受生活的馈赠与生命的感动。 花开花落，春去秋来；洒进窗台的阳光，吹进发间的晚风；那些生活中蕴藏着的小小美好，是生命中最动人的细节和回忆。 10 自由的心态与宽广的胸襟 无论去哪，什么天气，遇见什么事，亟待带上自己的阳光，做自己的小太阳。 这世界随时都在变化，伤害也在所难免，能在相爱时珍惜，转身时优雅，挥别时微笑，受伤时坚强，就会有幸福的力量。 119元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，6折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 儒风专享价：84 元 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开