到了我这个年龄，就不想取悦谁了 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 文稿来源 | 综合网络，版权归原作者所有 放过别人，也是放过自己。 到了我这个年龄，就不想再去取悦谁了。 从前总想事事都周全，人人都喜欢我。 现在看明白了，我也不是人民币，没法让人人都满意。 你对我好，我会加倍对你好。你对我假，我也不需要再把你放心上。 活得洒脱一点，别被外人的眼光绑住了手脚。 到了我这个年龄，明白朋友不在多而在精。 从前我总是把极大的精力放在交朋友，总是想和每个人都混得很熟络。 现在我明白了，土豆拉一车，不如夜明珠一颗。 有再多的酒肉朋友，也是白搭。 平时红红火火看起来一派和气，风雨关头有些人原形毕露。 需要搭把手的时候，你才看懂了人心。 到了我这个年龄，不再去追求空虚的享受。 年少时候总是喜欢热闹，喜欢那些华而不实的东西。 现在我明白了，平凡的陪伴最可贵，日子是清淡最享受。 心安理得，心无挂碍，这种人生最是自在难得。 到了我这个年龄，知道了健康身体最重要。 从前总喜欢把酒言欢，尽力玩闹。 总是熬夜，总是贪图一时口舌之快，吃太多伤害身体的食物。 现在我懂了，好的身体才是你享受快乐的根基。 多吃健康的五谷杂粮，最天然的东西才最养人。 到了我这个年龄，谈爱已老，谈死还早。 从前爱过的人慢慢都淡忘，从前有过的纠葛慢慢都模糊。 那些说不清楚的爱恨情仇，慢慢都随风去吧。 放过别人，也是放过自己。 人，来了去了。情，深了淡了。 这些不过是人生的一部分，放手也是种温柔。 到了我这个年龄，心累，情深。 因为走过一片泥泞的路，所以更懂真情可贵。 因为见识了生活的苦，所以更明白平淡是真。 日子过得再花哨，终抵不过自己内心的疲惫。 学着对自己好一点，学着清淡点过日子。 过得好不好，只有自己最清楚。 心只有一颗，别太累。人只活一次，要学着为自己活。 到了我这个年龄，就不想再去取悦谁了。 跟谁在一起舒服就和谁在一起，包括朋友也是，累了就躲远一点。 取悦别人，远不如快乐自己。 苏芩说： 宁可孤独，也不违心 宁可抱憾，也不将就 能入我心者，我待以君王 不入我心者，不屑敷衍 往事浓淡，色如清，已轻 经年悲喜，净如镜，已静 到了现在这个年纪，谁都不想再取悦了。 119元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，6折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开