10首古人小禅诗，10种人生大境界 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 孙春苗 摄 文稿来源 | 古典书城，版权归原作者所有 禅中有境界 诗中有人生 1.以退为进 手把青秧插满田，低头便见水中天。 心地清净方为道，退步原来是向前。 ——南北朝•契此 生活中，碰到不如意时，低一低头，坚持自己心中的信念，即使外界认为我们是退步的，不必动摇，坚持心中的信念，退步原来是向前。 2.山不转水转 空手把锄头，步行骑水牛。 人在桥上过，桥流水不流。 ——南北朝•善慧大士 从差别中来认识同一，从动乱中来认识寂静，只要我们心中澄明宁静，喧嚣之地也有静寂平安。 3.回归自我 终日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云。 归来偶把梅花嗅，春在枝头已十分。 ——唐·无尽藏 南宋陆九渊说：“宇宙便是吾心，吾心即是宇宙。” 4.淡定从容 来时无迹去无踪，去与来时事一同。 何须更问浮生事，只此浮生在梦中。 ——唐·鸟窠 身在红尘，心在净土，滚滚红尘，只是浮生一梦。 5.聚散随缘 朝看花开满树红，暮看花落树还空。 若将花比人间事，花与人间事一同。 ——唐·龙牙 自然有阴阳消长，人生有成败兴衰，没有什么是永恒的，所谓“缘来则聚，缘尽则散”，还是一切随缘！ 6.无是无非 牛得自由骑，春风细雨飞。 青山青草里，一笛一蓑衣。 日出唱歌去，月明抚掌归。 何人得似尔，无是亦无非。 ——唐•栖蟾 日日深杯酒满，朝朝小圃花开。自歌自舞自开怀，且喜无拘无碍。 7.笑口常开 蜗牛角上争何事？石火光中寄此身。 随富随贫且欢乐，不开口笑是痴人。 ——唐·白居易 在短暂的人生中，应好好享受美好的生活，而不应费尽心机，舍本逐末，把时间花在争名夺利之上。 8.闲云野鹤 万事无如退步人，孤云野鹤自由身。 松风十里时来往，笑揖峰头月一轮。 ——宋·慈受怀深 笼鸡有食汤锅近，野鹤无粮天地宽。 9.庸人多厚福 人皆养子望聪明，我被聪明误一生。 唯愿孩儿愚且鲁。无灾无难到公卿。 ——宋·苏东坡 聪明多被聪明误，傻人往往有傻福。 10.平常心是道 春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。 若无闲事挂心头，便是人间好时节。 ——宋·无门慧开 饥来食，困则眠，热取凉，寒向火。日日是好日，时时是好时，凡事以平常心看待，无事小神仙。 119元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，6折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开