蕊希私物集 | 就这样用限定香气，轻易俘获男神的心。 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 周末在家看了期《新舞林大会》，被里面的小哥哥小姐姐们撩得一塌糊涂，总算可以理解那句 " 每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。 " ，看得我都有点跃跃欲试想要乱舞一通了呢。 其中最有反差萌的当属我们的白月光容音小天使，《延禧攻略》里端庄优雅的皇后娘娘舞蹈起来那也是魅惑至极啊，不仅让人crazy in love还完全为她倾倒着迷啊。 飞扬的发丝、玲珑的身材，这样自信又迷人的模样，怪不得让乾小四死心塌地爱了一辈子念了一辈子，当真让人过目难忘一眼万年。 还有我们帅气撩人的许啾啾同学，有童子功的他只要一上台就变成了那个所向披靡的 " 拉丁美洲 " ，这样年轻又美好的小哥哥好想偷回家啊。 啊，我不管我不管，洲洲要抱着我旋转跳跃闭着眼了，尘嚣我们看不见~ 虽然翩翩起舞的姿态曼妙，但是一不小心也会有小困扰，例如出汗。 哦no，不可以！这样美好的时刻怎么能被轻易打扰！男神在怀，女神当前，谁敢打扰我！ 本来甜到冒泡的时刻，如果出了汗油了头发还散发出阵阵不那么迷人的味道，场景就会从想摸你的头发变成退半步的动作……认真的，不能再认真了。 所以，宝宝们，热舞正酣可以，大汗淋漓也不怕，但是头发不能油、味道不能变！ 为了捍卫宝宝们的美好时光，所以今儿我给大家带来了植物学家夏季限定洗护系列，不仅功效棒棒而且香味喜人，赶紧抓住夏天的尾巴，哪怕出汗也不怕，照样潇洒美美哒~ BOTANIST植物学家，夏季限定的洗护系列都融合了英国梨和铃兰花的香味，用花果的天然香气带走夏季的烦闷与燥热，给身体从头到脚的安心舒适。 透明瓶身包装配上蓝绿色的字，宠溺我们的少女心，并把整个夏天未曾体验过的清凉都打包，装给我们，贴心又可爱。 刷爆ins、日美法销量常居一位、断货王，植物学家夏季限定洗护系列能拼能打，妥妥的战斗机了。 BOTANIST植物学家夏季限定 沐浴露 透明的啫喱状，不仅能洗净肌肤的脏东西和黏腻感，还能给肌肤补水，绝对不会越洗越干。 添加了西洋薄荷叶提取物，所以那种清凉感会在洗澡的时候就停留在身上，并且在擦干身体后持续作用，非常nice。 除此之外还特别添加了滋润肌肤的成分——植物性乳酪TM、植物性美容萃取物，缓解我们肌肤的干燥感，对长期处于空调包围的我们简直是救星啊！ 成分天然无刺激，起泡容易还绵密。敏感肌也可以安心使用，用量也很省，一泵起泡超多，全家一起用也可以用到天荒地老。 有了它，污垢油脂都不见，清爽滋润都上身，从此洗澡变成一种享受，不入手还等什么呢~ 点击进入小程序 9折优惠属于你 清爽滋润不打折 BOTANIST植物学家夏季限定 洗发水 我超钟意的洗发水，无硅配方清爽更升级哟，洗过不假滑并且不干涩。 尤其是现在的季节，持续闷热加超强的紫外线暴击，头皮也很容易出油，不好好呵护，我们的秀发可真的就要离我们而去了啊。 没脱单先脱发可还行？当然不能忍！植物学家夏季限定清爽洗发水专门针对夏季给头发带来的各种伤害，进行护理修护。 在清洁头皮、汗渍、异味的同时，治愈受损发丝并滋养头皮。 特别添加黄芩根、西柚果实及西洋薄荷叶提取物，在保湿的同时还能使头皮更清爽，洗过头之后的感觉就是大写加粗的爽！ 白色盖是清爽型，黑色盖是滋润型，宝宝们根据自己的发质自行挑选哟~ 点击进入小程序 9折优惠属于你 清爽or滋润随便选 其实洗护系列我们最在乎的无外乎清洁力和使用之后的体验感，而植物学家的夏季限定洗护系列完全能满足我们的需求。 高颜值+高实力=植物学家夏季限定洗护系列，绝对会让我们为它欢呼打call不停，因为它值得~ 点击进入小程序 更多选择等你解锁 中奖名单公布 恭喜上期中奖的2位宝贝 喜提精美牛轧糖一盒&我的新书周边一份 01 02 - 今日互动 - 你最喜欢的洗护套装是？ 小黑板： 所有商品均由保税区发货 需填写身份信息 请大家乖乖填写 坐等我的同款好物到家吧 YOU MAY ALSO LIKE 好用面膜 夏季防晒 减肥瘦身 夏季香水 平价好物 头发护理 腊梅评测 细滑肌肤 洁面推荐 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开