时髦！复古！潮流！几百块就可以搞定的明星同款就是它！ 希公子 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 亲爱滴们晚桑好~ 最近瞄了几眼《中国新说唱》，发现有一个单品出现的次数很多~也是我日常生活中常穿的单品——Vans帆布鞋。 Vans是1966年创立的极限运动品牌，一直受到各路明星的宠爱，火到了今天。是任何年龄、任何人群都适合穿的单品，十分百搭又复古。 Vans的鞋底由9条直线和钻石图案组成，因酷似华夫饼而得名 " 华夫大底 " 。也成为了专业滑板人士必备的装备。 我们常常看到Vans的Logo：Off The Wall.这句话是极限运动的象征，代表了一种创新以及张扬自我的风格和精神。 吴亦凡特别钟爱Vans，很多重要的拍摄与活动都会穿着各种Vans出现。 最近大热的《延禧攻略》中魏璎珞小主也十分喜爱休闲的装扮。 《红海行动》man爆炸的黄景瑜穿着Vans出街。 左：黄景瑜 / 右：毕雯珺 辣么，乃们一定想问：Vans怎么穿好看？其实真的很简单，这种单品随意搭配就很出彩。 Vans是帅气的。 简简单单，可塑性强，可攻可守，可man可温柔。 这组穿搭很符合本公子的调性了哈哈哈！有时候尝试酷酷的风格，真的会收获不一样的惊喜。 简单的黑色长裤+白T+外套+Vans鞋，帅感秒出来~ 这一身都是UOOYAA的，天了噜，提起这个我很无语，竟然在某宝看到了盗用我照片的店铺，气得我立马维权！ 1980彩虹条的T很受欢迎，这一身颜色在帅气的程度上还有点复古，脚上的是一双翻毛Vans，彩色搭配起来多了一丝活泼感。 Vans是随性的。 就像滑板少年的态度一样，青春张扬，肆意挥洒着汗水，充满活力，自由自在。 夏季短裤+T+Vans也是轻松又自在的装扮，最近的机场look我就穿了Vans，走路不累，炒鸡方便！根据个人喜好加个配饰，如我图中的帽子和敞开穿的衬衫，也能吸睛不少。 各种裙子也可以搭配，A字裙，牛仔裙，短裙，都可以穿出青春的气息，非常适合学生们这样搭配，不会过于成熟，又有属于自己的那份朝气。 Vans是百搭的。 如果说一件单品能够搭配出无数惊喜，那这件单品就有绝对的理由值得我收。 下半身失踪风，图中的小粉显得少女感十足，让我想大呼：Vans也阔以如此少女心！喜欢糖果色的妹子可以选择我这双粉色类似的色系，很适合夏天。 街拍也总是能见到各种Vans出街，帅酷炫星人的必备法宝，而且性价比极好，几百块轻松就穿出时髦感，即使是学生也不会有太大压力，一双鞋爱惜点可以穿很久~是我觉得又时尚又潮流的单品了！ 黑色深蓝色最百搭，多久也不会过时，马卡龙颜色适合各种年龄段的妹子，有和我一样爱穿Vans的兄弟姐妹吗？举起你们的双手！ 哈哈哈~好了晚上多吃点，古德拜~ 长按下方闪闪的二维码 关注chic希公子（微信号：chic709） 和我一起迈出潇洒的步伐 希公子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 chic希公子 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开