你不必挽留，也不要回头。 原创： 蕊希&微蓝 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） ▼ 听她的声音｜ 会上瘾 许久不见的朋友苏苏找我聊天，我问她最近过得怎么样，她没有回答我的问题。 而是告诉我说： " 那个人已经离开好久了而且再也不会回来了，那种感觉，就像是自己被绑住手脚看着心爱的人离开，拼命想要挽留却又无能为力。 " 如果不是苏苏提起，我都快不记得她口中的那个人了。 他是苏苏最在乎的人，两个人大学的时候好得死去活来，那个人毕业之后就被一家公司签去广东了。 他让苏苏去找他，他说要给苏苏买大房子，跟苏苏结婚，苏苏信了。但苏苏找到他的时候，他已经有新的女朋友了，只是这是苏苏后来才发现的事情。 那段日子他和苏苏继续维持着恋人的关系，但和以前不一样了，是那种不温不火的感觉。 苏苏说，一开始，她以为是感情升级了，他们可以就那样平平淡淡地过日子。 时间久了才发现，是他变了，他不再记得她的生日，不再按点回家，每次夜不归宿打电话都是关机，第二天说陪客户太晚了，再后来干脆什么都不说了。 苏苏说，不知道从什么时候开始，他们之间变得一句话也没有，两个人在一起，有的只是电视机里的自说自话，或者偶尔厨房里锅碗瓢盆的声音。 苏苏最后一次见到他，是在他们家楼底下，苏苏早起下楼丢垃圾，刚好遇到一夜未归的他回家，和一个女孩依依不舍，苏苏看见他看她的眼神，就像当年他看自己的眼神。 她本来想要冲出去质问，最后还是不自觉地躲了起来，冲出去质问了又能怎样呢，不过是自找伤害。她想要挽留，但话到嘴边，又觉得不该挽留。 如果他真的在乎他们的感情，就不会这么做。 我问苏苏以后有什么打算，苏苏说，她打算重新开始。 是的，我们都应该明白， 有些人，走了就是走了， 不能挽留，更不能回头。 你觉得新不如旧，他却早就弃旧从新。你们之间差的不是不在一起的时光，而是这段时光里你们的心早就分离。 对于一个不在乎自己的人，做再多都是多余。 你觉得你假装不知道，可以维持住你们的关系，你觉得你一忍再忍，他会有所改变，你觉得少了他，你没有办法一个人独自面对以后的生活，你觉得你温柔贤惠，他就会体贴顾家。 然而现实是，如果他不在乎你，会连同你的付出也一并不在乎，他不在乎你是否知道他干了什么，也看不见你的一再忍让，他不会有任何改变，他走了就是走了。 而你自己一个人，其实也不会有当时想得那么糟糕。 你可以回家，回到那个让你心安的地方，你可以找老朋友出来聊一聊，告诉她你其实过得不好，她会给你一个肩膀，会陪你度过那段最难熬的时光。 你也可以整理整理自己再重新出发，等一切都风平浪静，你一定会觉得，其实一切的难熬都能熬过去。 想一想，我们或许早已经忘记了失恋之后那些难熬的时光，只是记得，是真的很难熬。 我从来没有见过谁，因为失去了一个人，而真的怎么样，我只听说过，失恋了，哭过，闹过之后，最终，都从失恋的颓废里走出来了。 陶晶莹在《浓浓的茶》里深情地唱过： " 放弃或者会快乐，哭泣也许不值得，错过的本来就不是你的。 " 所以，面对生活当中任何形式的失去，不管是爱人还是你正在做的事情，你的成绩和你当下取得的一切，失去的，就让它失去吧。 你要坚信，没有人可以打垮我们，除了我们自己，没有任何人可以阻止你重新站起来。 那个渐行渐远的人，就不要再留恋了，大方地挥手说再见，然后告诉自己，没什么大不了的，人生好长，到处都是好风光。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 你放弃过一个爱了很久的人吗？ 精神出轨和肉体出轨，哪个更让你难以接受？ 爱是一起吃很多顿饭，互相说早安晚安。 " 走不通的路就回头，爱不到的人就放手。 " 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&微蓝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开