人贵九品：你有几品？ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 第一品：认错 人常常不肯认错，凡事都说是别人的错，认为自己才是对的，其实不认错就是一个错。认错自己不但不会少了什么，反而显得你有度量。学习认错是美好的，是一个大修行。 第二品：诚实 诚实是立身之本，诚实是一种美德。人之无诚，不可为交。“欲当大任，须是笃实”。做人只有实实在在，老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。我们对待工作也一样，不管是汇报工作，还是反映问题，都要实事求是，绝不可弄虚作假，失信于民。 第三品: 谦虚 谦虚是好人品的一个重要组成部分。毛主席说过：“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。无论什么时候把自己看低一些，总是好事，一方面有利于自己的进步，另一方面有利于与人相处。古人云“无论做何等人，总不可有势利气，无论习何等业，总不可有粗浮心”。干任何事情，不要总认为自己贤能，不可少之，这样不好，容易让人讨厌。谦恭之人，人皆爱之。 第四品：善良 善良是好人品的关键要素。人要常怀一颗感恩之心，方能使人敬仰。古人云：“所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之”；“心起于善，善虽未为，而吉神已随之；心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之”。因此，要多存善心，多兴善举。只有这样，才能坦坦然然做人，达到平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门的境界。 第五品：守信 古人云：“人而无信，未知其可”。一个人如果没有信用，什么事也干不好。人与人之间的交往，关键是要讲信用。古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，信必果。尾生为爱情魂断蓝桥，曾子因一句话为儿子杀猪，都是守信的千古佳话。人在社会上如果不讲信用，肯定没有人愿意与其交往，更不会赢得别人的信任。 第六品：宽容 常言道：“有容乃大”。人要有一颗宽容之心，要能容天下难容之事。我们要学会宽容与自己看法不同的人，特别是与自己有矛盾的人。宽容别人实际上是给自己的心灵松绑，否则，只会给自己的心灵加压，受累的还是自己。要承认人与人之间的差别，多看别人的优点和长处，宽容别人不足之处，一分为二地看待别人。凡事争则两败，让则两利。正所谓“退一步海阔天空”。清代礼部尚书张英在对待自己家亲来信诉说与邻居的界墙之争时，回了这样一封信：“千里修书只为墙，让他几尺又何妨，万里长城今犹在，不见当年秦始皇”。这是何等宽容的境界，人生在世，难得糊涂。 第七品：柔和 人的牙齿是硬的，舌头是软的，到了人生的最后，牙齿都掉光了，舌头却不会掉，所以要柔软，人生才能长久。心地柔软了，是修行最大的进步，人生才能活得更快乐、更长久。 第八品：沟通 缺乏沟通，就会产生是非、争执与误会，因为了解而理解！ 第九品：放下 人生像一只皮箱，需要用的时候提起，不用的时候就把它放下，应放下的时候，却不放下，就像拖着沉重的行李，无法自在！ 人生就是一个修行的过程。人生的修行，贵在修心，以不动之心面对各种人生境遇，努力学习，不断精进，最终圆满。这就是智慧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开