富有或贫穷，全在于你怎么看待 一善 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标即可收听红韵朗读音频 有个年轻人老是埋怨自己时运不济、生活不幸，终日愁眉不展。一天，有个云游的老僧问他：“年轻人，你干嘛不高兴？” “我不明白，为什么自己老是这么穷。” “穷？我看你很富有嘛！”老僧很肯定地说。 “这从何说起啊？”年轻人问。 老僧没有正面回答，而是反问道：“假如今天，我折断你的一根手指头，给你一千元，你干不干？” “不干。”年轻人回答。 “假如斩断你一只手，给你一万，你干不干？”老僧又问。 “不干。” “假如让你马上变成八十岁的老翁，给你一百万，你干不干？” “不干。” “假如让你马上死掉，给你一千万，你干不干？” “不干。” “这就对了，你的财富已经超过一千万了，哪里算是一个穷人嘛？” 还没等年轻人反应过来，云游老僧便笑吟吟地走了。 其实，贫穷还是富有、快乐还是痛苦，全在于你怎么去看待。从年轻人的角度看，自己很贫穷；但从老僧的角度看，谁都很富有。 世界是相对的，有真就有假，有善就有恶，有美就有丑，有幸就有不幸，有快乐就有痛苦，有富有就有贫穷，关键是你选择什么。 你选择假恶丑，就会活得很累很痛苦；你选择真善美，你的生活就是快乐与幸福的。 -主播- 红韵 ，公众平台：红韵品读hongyun-pindu 。日行一善共修平台签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》《听海》《我的梦》《禅心云水观音山》《夏日的色彩》《我好想》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。 一善 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开