八大灵性动物，不可杀，不可食！一定要警惕！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 第一 二位：猫、狗 猫狗是和人类最亲近的动物，都通人性，都是我们忠实的朋友。当今社会，豢养宠物盛行，有主人照看的比较安逸，而大量流浪狗、流浪猫却只能靠捡吃垃圾等生存。如果您能发慈悲心，请时常在垃圾箱等地方留点食物给它们充饥，延其生命，必增福报！不能如此，也千万不要无故打杀、虐待猫狗，以免受报！至于那些丧尽天良，故意投毒，将它们毒杀后卖给饲养场或饭店牟利的人，如此作为，必遭天谴！ 第三位：蛇类。 蛇非常有灵性，而且蛇的报复心、嗔恨心以及法力特别强，因此杀蛇、吃蛇的报应往往非常快，而且明显和严重。在道教经典《太上感应篇》中明确指出"无故杀龟打蛇，上天都不能庇护的。" 杀蛇后招恶报的事例非常多，例如八十年代的例子：某人在盖房挖地基之时，突然挖出一窝数条蛇来，主人指示干活民工将蛇打死，但是其中一条白蛇逃走。此后不到一个月，他家中唯一的孩子八岁女儿突然痴呆，他走遍医院治疗也枉效。 后来，经人指点找到某个"大仙"（其实是狐仙），大仙告诉他："是那只白蛇在做怪，这个白蛇为蛇王，你伤害了它的子孙，它就伤害你的孩子，让你也痛苦一生。" 第四 五位：鳝鱼、泥鳅。 别看鳝鱼泥鳅不起眼，但是灵性十足；小小的泥鳅最伤婚姻运。伤害它们与伤害蛇类具有同等的报应效力。 一位母亲曾咨询，说自己三岁的孩子得了软骨病，站不起来。当时我起好卦后，根据卦象就问她：你怀孕时是不是吃过很多泥鳅鳝鱼！她说是的，我老公就是开饭店的，经常杀吃，我也不知吃了多少条。随后，我告诉她，你孩子的病就是与你们杀孽有关，如今报应落在了孩子身上，你们要立即停止杀生行为，好好忏悔，以后多放生多积德行善，否则还有更大的灾祸。 看到这里，有的读者可能会说，自己也吃过鳝鱼泥鳅，但不见得有什么报应啊。其实，吃蛇的报应会体现在生活的方方面面，不光是身体，还有财运、婚姻运、子孙运等等方面，只是大家平时没有把这种不顺与它联系起来而已。 第六位：牛蛙。 吃牛蛙特别容易报复人，而得肿瘤。曾经有这样一则新闻，登在《新闻晚报》中：在一酒楼中，有顾客点了只牛蛙，当厨师正举刀，准备宰杀这只牛蛙时，谁也没想到，它居然会突然叫起来，叫声就像小儿啼哭，这位厨师从事餐饮业几十年，从未听过牛蛙有这种叫声，这只牛蛙好像是知道了自己的大限已到，在向厨师哭着求饶。 饭店老板看到了这只"通灵"的牛蛙，发现这只牛蛙除了比一般的牛蛙精神许多，再无其它灵异之处，但在牛蛙凄惨的哭叫声中，饭店老板立即制止了厨师的行动，说这只牛蛙有灵性，我们要将它放生。 第七位：龟类。 有位风水师在这某饭店勘察风水时，饭店的厨师给他讲了一个故事：他来此之前，曾在某甲鱼馆工作。一次，他亲眼看见主刀的大厨在杀一只甲鱼时，突然倒地而亡。 要知道，甲鱼的灵性很大，当主刀的厨师杀戮过多时，自己的福禄也被慢慢消掉，恰巧遇到法力大的甲鱼借机来报复，因此才导致悲剧发生。所以，千万不要伤害它们，它们有些均是修炼了数千年甚至更长时间，有些寿命极长，法力具大，如果伤害了它们，就会伤及子孙运和自己的福寿。 第八位：黄鼠狼、狐狸。 听到这么一个故事，真人真事，讲出来希望帮助当事人消业。十年前，有一家人，家里有2个人打死了一只黄鼠狼，打死的黄鼠狼是只母的，还怀着3个黄鼠狼仔。打死了这只黄鼠狼之后，其中的一个人不久就死了，另一个人因为犯事入了18年监狱，最近刚出来。通灵的人说，这个托生成黄鼠狼的奶奶在生时红杏出墙，老想跑去找别的男人，死后便下了业海，被蓝色的海水压在海底，手指被钉子钉住，就是为了不让她再跑，惩罚她红杏出墙；打死的那个黄鼠狼是他们的奶奶去世后托生的，因为惦念晚辈就到儿孙附近常溜达来看看，不巧就被打死了，后面的死人和入狱都是这个黄鼠狼整的。六道轮回，因果报应，真实不虚。 希望大家都要引以为戒。见到此篇冥律遵守尊重相信并且广为传播的，传一百人，增寿一纪。传二百人，无子得子。传三百人，增寿二纪。传四百人，子孙盛昌。传五百人，功名连绵。传一千人，名登赤箓。传流天下，死后成仙。传十富豪，抵传二百人。传一个当大官的，抵传一百人。 天生皮骨非天生，乃是前生苦修成。 世间万般带不去，只有业障随此身。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开