真正的贫穷，是内心的匮乏 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播玉宁诵读美文 “日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！金钱不是万能的，但是没有金钱是万万不能的。如何看待金钱是我们一直需要修行的。 在佛门，有些人总认为贫穷才是有道行，谈“钱”就认为很粗俗。除非一个人不做事，要做事就离不开钱，金钱是学道资粮，是很现实的一个问题。 如何将信众布施的善财、净财、圣财，好好用在佛化事业上，才是值得关心的事。 ——星云大师 很久以前有一位商人，带着两袋大蒜，一路跋涉到了阿拉伯地区，便把所带的蒜全部给了当地人，那里的人从没见过大蒜，更想不到世界上还有味道这么好的东西，因此他们用当地最热情的方式款待了这位商人，临别时还送给他两袋金子作为酬谢。 那位商人回来后把他的经历告诉了他的朋友，听到这件事后，他的朋友不禁为之心动，他想：“大葱的味道不是也很好吗！”于是，他就带着满满两袋大葱来到了那个地方，也把带来的大葱全部分给了当地人，那里的人同样没见过大葱，他们觉得大葱的味道比大蒜的味道更好。 当地人更加盛情款待了这个商人，在为商人送行时，这里的人一致认为，用金子远不能表达他们对远道而来的客人的感激之情，经过再三商讨，决定赠给这位朋友他们最喜爱的东西——两袋大蒜。 我初入丛林古寺参学时，发现有些人以穿褴褛衣衫为标榜，有些人以吃馊饭剩菜为修行，有些人装穷卖傻，扬言金钱名利是毒蛇猛兽，故以贫穷为清高。有一天，我听到一位在客堂服务的知客师大实法师痛切地说道：“贫穷！贫穷！大家都崇尚贫穷，极乐净土的七宝楼阁、黄金铺地的庄严世界，由谁来完成呢？实际上，贫穷就是罪恶啊！” 这番肯切的指陈，如雷击顶般穿过我的耳际，我开始反复思考。当年，战祸连绵，国势维艰，民间建设固然百废待兴，寺院经济更是萧条不振。贫穷，已是举国普遍的现象。 那时，家师志开上人担任栖霞山寺监院，他不但从不喊穷，也不叫苦，反而从开源节流上着手，设置果菜农场，实践自耕自食；创建炭窑纸坊，提倡劳动生产，对于寺内经济的自给自足可以说贡献至大！而栖霞律学院、私立宗仰中学也因此而能办成。 我们每日勤苦作务，以稀粥、杂粮、豆渣果腹，却将豆腐菜肴留起来供给信徒施主。仔细想来，这不就是以行动告诉大家：真正的贫穷是坐以待毙，是心内能源的枯竭堕落，而并不是金钱的匮乏。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开