秋季水果蔬菜营养冠军榜！秋天照着吃，缺啥吃啥~ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 秋季是盛产果蔬的季节，果蔬摊各类水果蔬菜琳琅满目。然而，选择多了眼就花了？到底哪个营养成分更高？ 小编今天就为大家细数，秋季的五大冠军水果和五大冠军蔬菜！ 秋天必吃的5种水果 1山楂——钙含量最高 山楂含钙量在秋季水果中最高，每百克果肉中含钙52毫克。孕妇和儿童对钙的需求大，这两类人群不妨在饭后吃点山楂。 山楂可切片以开水冲泡饮用，这样可稀释山楂的酸味，减轻酸味刺激； 此外，山楂熟吃效果最好，在煮粥或者是做肉菜时，放5~8颗山楂，既调味又补钙。 2柚子—含糖量最低 每100克柚子中碳水化合物的含量为9.5克。 医学认为，含糖量丰富的食物会使人体血糖和胰岛素激增，从而引起肥胖，甚至导致糖尿病和心脏病。 中医认为，柚子性寒，因此，身体虚寒的人不宜多吃。一般人每天食用量最好别超过200克，一天一大瓣即可。 3柑橘—维生素B1冠军 柑橘含有丰富的维生素B1，在柑橘盛产的秋季，不妨每天吃1～2个柑橘，补充身体所需的维生素B1。 中医认为，柑橘养阴生津助消化，有止咳化痰的功效，肺部不适的人比较适宜吃。 吃柑橘千万别把橘瓤外白色的筋络扯掉，这一部分对人体的健康非常有益。 4鲜枣—营养最丰富 鲜枣含有丰富的维生素C、钾、镁等。中医认为，鲜枣有养血、补气的功效。 气血两虚者适宜多吃，痰多和大便秘结者少食，普通人一天吃8～10个即可。 需要注意的是，鲜枣糖分较多，糖尿病患者谨慎食用；另外由于枣皮不易消化，脾胃功能较差者不宜食用。 5石榴—富含水溶性纤维素 秋季干燥，中医认为，石榴性温、味甘酸涩，具有养阴生津的功效，润燥和收敛作用明显，咽喉燥渴时吃最好。 每100克石榴含有水溶性纤维4.8克，可以吸水膨胀，既可以防止便秘，又能缓解腹泻症状。 此外，红石榴富含红石榴多酚和花青素等抗氧化成分，能够减少体内自由基造成的氧化损伤，有利于美白、延缓衰老。 秋季最不能错过的5种绿色菜 1小白菜—钙含量高 在秋季蔬菜中，小白菜的钙含量和钾含量最高。每100克小白菜的钙含量为90毫克，几乎等于白菜含量的2~3倍。 中医认为，小白菜性平，味甘。有肺热咳嗽、便秘的患者不妨多吃点小白菜，但脾胃虚寒或是有腹泻症状的人，不宜多吃。 小白菜吃法较多，需要注意的是，炒、熬时间不宜过长，以免损失营养。 2茼蒿—铁含量高 与其他秋季盛产蔬菜比，茼蒿铁元素的含量较高，每100克中约有2.5毫克，适宜贫血患者食用。 另外，茼蒿含有胆碱等物质，有明显的降血压、补脑作用。 且茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于开胃行气，但芳香精油遇热易挥发，烹调时应旺火快炒。 3菠菜—叶酸含量高 除了我们熟知的镁、铁、锌等矿物质外，菠菜中还含有丰富的叶酸，叶酸最重要的功能是制造红血球和白血球，增强免疫力。并且，它也是预防宝宝出生缺陷的一种重要营养素。 菠菜还是叶黄素的最佳来源之一，而叶黄素对于预防眼睛衰老导致的“视网膜黄斑变性”十分有效。 由于叶酸是一种水溶性维生素，对热、光线均不稳定，因此菠菜最好现买现吃，贮存的时间尽量别超过2天。而且，要用蒸、旺火快炒、少量水煮等方式来烹制，避免烹煮过久、过烂，损失营养。 4西兰花—胡萝卜素含量高 作为公认的明星蔬菜，其营养成分不仅含量高，而且十分全面，尤其胡萝卜素含量更是遥遥领先，每100克中高达7210微克。 胡萝卜素进入体内不但可以转化为维生素A，护眼明目，还具有抗氧化作用，对预防心血管疾病、肿瘤，以及延缓衰老和防癌都有重要意义。 此外，西兰花中钙、磷、铁、钾、锌、锰等含量都很丰富，比同属于十字花科的白菜花高出很多。而且，其维生素C含量高出番茄近3倍。 研究表明，将西兰花隔水蒸5分钟后拌着吃，抗癌效果最好。 5芹菜—五项冠军 在吃芹菜时，只取茎、丢弃叶的习惯实在不科学。在秋季蔬菜中，芹菜叶的维生素E和镁、锰、铜、磷四种矿物质含量均居首位。 从食物中摄入的钾、钙和镁越高，血压越不易升高，国外曾有心血管专家研究指出，生嚼芹菜降压作用好。 取新鲜芹菜洗净，便可连叶带茎一起嚼食，每日2次，每次20克，如此持续服一周，血压稳定效果明显。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开