运是天定的，命归自己管 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听美妙佛音 对待负心的旧情人，心中自然有怨恨，这怨恨便是一道坎，多数人迈不过，所以希望他倒霉，期待他落魄，盼望他诸事不顺，以解心头之恨。若见他有难，别说帮忙，不踩一脚已算大度。 可理智点想，他过得不好，对你又有什么好？你是解了恨，但正如同学所说，人们知道你跟那么差的人恋爱好几年，不是也会看低你？你都已经被他辜负伤害，难道还要继续受他牵连？倒不如愿他好，愿他的出色，为你的生命增添一线华丽背景。 这道坎不大，但迈得过去的人必然有境界有气量，有看得清形式的智慧，有抵抗得住情绪的意志，这样的人，在面临生命中的另一些坎时，一定也迈得过去，所以，她的命一定不会太差。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开