放过敌人，放过自己 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播玉宁诵读美文 我们都知道爱家人朋友是理所应当的，是心甘情愿的，但是如果教我们也去爱我们的仇敌，我们能做到吗？ 你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。 ——星云大师 相信自己能爱“我的仇敌”，这并非空谈，也非不可能的事。 弥兰王问那先比丘说：“你们出家人常说怨亲平等、爱我们的仇敌，这个太难做到了。既然是我的仇人、敌人，怎能爱他呢？这个论调，简直不合乎人情，不合乎事实。” 那先比丘说：“大王，做得到的。比方说，这个手上长了一个烂疮，流脓、流血、有臭味，我会如何处理呢？会把自己的手砍断吗？不会的，我会细心地清洗、敷药，因为这是我的手，它与我有关系。面对自己的仇敌，也应如是观想：他曾与我有过来往，以后与我还是有因缘的，既然与我有关，又何必要仇恨他？舍弃他呢？王啊，这个问题的重点，就在于我们能不能包容罢了！” 过去，佛光山常有人问我：“大师！我想要出家，有什么条件？”“要出家只有一个条件，只要经过考试，及格就可以出家。”“什么条件？”“佛光山是谁的？”“是你的。”“那你不及格。” “为什么？”“如果佛光山是我的，那么佛光山再怎样好，你也许一个不满意，就喊着要离开，桃源虽好，终非久恋之乡！” 正确的答案应该是，“佛光山是我的”，因为“金角落，银角落，不及自家穷角落”。是我的，它就很可爱、很美好；不是我的，就一切随缘了。 相信自己能爱“我的仇敌”，这并非空谈，也非不可能的事；学习将爱扩大，将爱升华，由爱我的亲人开始，再爱我的朋友，爱我的同事，爱众生，爱我的仇敌。慢慢地扩大，慢慢地升华，那么爱我的仇敌，不会是件难事。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开