人生毒言（建议收藏 ） 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 没有过不去的事情，只有过不去的心情。人最值得高兴的事：父母健在、知己两三、盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。 只有在落魄时候才懂，愿拉你一把的人何其少。说话要用脑子，做事要考虑后果，这是为人处事很重要的一点。 人生不过是一张清单，你要的，你不要的，计算得太清楚的人通常聪明无比，但，换来的却是烦恼无数和辛苦一场。 大凡人世间的痛苦，多是因放不下。生命太短，没时间留给遗憾。 若不是终点，请微笑一直向前。人会孤单是因为人们总是习惯了在心里铸造城墙，而不是架桥。 人生有三样东西是无法挽留的：生命、时间和爱，所以我们能做的就是去珍惜。 我们最大的错误，就是把最差的脾气和最糟糕的一面，都给了最亲近的人。 活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。在拒绝这件事上，越简单越好。 绕来绕去解释半天，只会让自己感觉亏欠了别人，或者让对方觉得你亏欠了他，徒增出许多烦恼。 别让过去的悲催，或者未来的忧虑，毁掉自己当下的快乐。 人生的经历就像是铅笔一样，开始很尖，经历的多了也就变得圆滑了，如果承受不了就会断了。广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。 珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪个会先来。唱歌可以跑调，但做人，不能频频走调。 快乐有三法：舍得、放下、忘记。快乐有四要素：可以改变的去改变，不可改变的去改善，不能改善的去承担，不能承担的就放下。 人不会苦一辈子，但总会苦一阵子。许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子。 不要去羡慕别人的表面风光，其实每个人都有自己内心的苦。烦恼不过夜，健忘才幸福。 生活累，一小半源于生存，一大半源于攀比。懂我的人，不必解释。不懂我的人，何必解释。 不要让自己被三件事所控制：过去，别人和金钱。一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。 困难，就是困在家里万事难；出路，就是出去走走就有路。人最大的魅力，是有一颗阳光的心态。 心里满是阳光，才是永恒的美。人一简单就快乐，一世故就变老。人生就是，昨天越来越多，明天越来越少。 人生最宝贵的不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。心烦时记住三句话：算了吧，没关系，会过去的。 人生就是：一吃了之、一睡了之、一骂了之、一笑了之、一走了之、一死了之、一埋了之。 当一个人感到很知足，心不烦，身不疲，无所求，心能安的时候，快乐就在其中。 当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。 随着时间的流逝，我们身边重要的人越来越少，而留在身边的人越来越重要。 不懂时，别乱说。懂得时，别多说。心乱时，慢慢说。没话时，就别说。问心无愧，是人生最舒服的枕头。 心小了，小事就大了。心大了，大事就小了。人品之不高，总为一利字看不破；学业之不进，总为一懒字丢不开。 人心本无染，心静自然清。生活不简单，尽量简单过。幸福不是房子有多大，而是房里的笑声有多甜。与其多心，不如少根筋。 人们常常被一句“以后怎么办”给吓退了。以后那么长，不是想出来的，是过出来的。 不要在小人身上浪费时间，将军有剑，不斩苍蝇。人最大的修养，是知人不评人。 人该省事，不该怕事。人该脱俗，不可矫俗。不该顺时，不可趋时。求人如吞三尺剑，靠人如上九重天。 有钱，把事做好，没钱，把人做好，这就是人生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开