会批评你的人，都是你的贵人 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦美妙音频 年轻的时候心高气傲，面对他人的批评常常认为是挑衅，是找茬，是无理取闹，很少安静地审视自己的错误。 回顾一下，从小到大批评自己最多的人是谁？是我们的父母。哪个父母不是望子成龙？ 在学校批评你最多的是谁？是我们的老师。哪个老师不是希望自己的学生将来有出息？ 同样，今天那些批评你的人，也是为你好，觉得你还是个人才！ 人人都爱听肯定、表扬的话，所以才有“忠言逆耳利于行”的古训。 对你负责任的人才会批评你；认为你“孺子可教”的人才会批评你；真心待你的人才会批评你；愿意操心劳力教你带你帮你进步的人才会批评你…… 良药苦口，这年头真正听到别人跟你说句心里话，别人真正为你成长与完善来批评你，是很不容易的！ 所以，一旦有人批评你，你一定要珍惜。 面对批评，我们应该高兴才对，但为什么有人一遇批评就有抵触情绪呢？ 不外乎以下两点： 一、是感觉自己做得完全正确。 其实，完人是没有的，即便是一件小事，你做得也比较完美，但总不可能是最完美的。 要明白，没有最好，只有更好；况且，好的思路往往隐藏在反对意见里。 因此，面对批评应该持包容的态度，即使已经做得很好，也要多听取多方的意见；——“兼听则明” 二、是怕面子过不去。 有人认为受到批评是丢人的事情，是伤自尊的事。实际上接受不接受别人的批评，和自己的自尊没有一点点关系。 如果真的要强，真的要自尊，那就接收来自多方的声音，既可以了解分析事情的另一些角度，又能拓宽自己的知识面，还能增强自己的判断力！ 如果不改正小错误，由小事酿成大错才是丢人的事。批评你的人，都是关注你的人。如果一听到有人说坏话，就急着替自己辩解，那你什么事都做不成。 听到批评，你可以做两件事： 一、是尽力去做好你应该做的事，去证明你是对的，那么别人再怎么说，也无关紧要了。如果事情确实没做好，就是花10倍的时间和力量为自己辩解，也没有用。 二、是去和批评你的人交谈，听取意见，也许你会知道自己错在哪儿。受到批评用不着气馁，关键是要去正视，这是相信自己，也是信任别人的表现。 受到批评，其实是一种被关爱的表现，说明自己还很有人缘，出了问题有那么多人关心你。至此，可以对批评你的人说一句:“谢谢”。 能直言不讳地指出你缺点的人是你的大贵人。整天在你跟前奉承、时常把你吹上天的人，往往才是真正在看你笑话的人。 批评和意见是一种“忠言逆耳”，真正要做到“拉下脸”去批评一个人批评一件事，其实并不是件容易做到事，这样的人才是我们人生中的良师益友。 批评是真诚的爱护 批评是宝贵的支持 批评是崇高的奖赏 批评是珍贵的礼物 感谢每一个曾经或者未来批评我的人。 -主播- 莹丽亿番洛瓦。多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。荔枝电台FM1508207 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开