190米！烟台路又将新建一高楼！盘点日照即将崛起的摩天大楼！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 9月4日，日照市规划局网站公布《日照日广中心项目规划方案公示公告》，该项目位于烟台路以东，泰安路以南。 该项目建筑类型包含商业、酒店、办公室、住宅等，酒店办公楼共190.65米，44层。住宅楼103.55米，共30层。 越来越多的摩天大楼 不仅是繁华的代名词 更是日照经济与地位的象征 想要感受一座城市真正的魅力 需要一个高度！ 此外，日照还有这些 即将崛起的摩天大楼 铁运广场项目 铁运广场项目位于青岛路和淄博路交汇处西南侧，西面两公里内是市政府所在地和万象汇商业圈，东临黄海和万平口风景区。占地85亩，总用地面积56801.9平方米，总建筑面积约551986平方米，预计总投资43亿元。 铁运广场将建设日照市地标性城市综合体、绿色住宅亮点工程，建设一栋高层综合办公楼、一栋高层星级酒店、一栋5层物业管理中心，及其他附属配套设施。其中，中心写字楼高度将达330米，建成后将成为日照第一高度标志性建筑物！ 金帆山海汇项目 金帆山海汇项目计划总投资50亿元，建设1个七星级酒店、1个五星级温泉度假酒店、大型会议会展中心等设施，聚力打造新的日照地标建筑及城市名片。 按照规划，山海天将金帆山海汇项目作为“综合性旅游度假胜地”来培育，结合得天独厚的滨海风光，统筹旅游度假、会议会展等需求，立足“国内顶级、世界一流”，打造日照市标志性、特色化的酒店建筑集群。项目建成后，将同已经建成的岚桥锦江大酒店形成高端酒店集群，打造全市第一个高端度假综合体。 万丽海景项目 兴业万丽海景项目位于青岛路与泰安路交会处，集海景豪宅、国际5A甲级写字楼和精装公寓于一体，是继兴业喜来登广场后兴业房产倾力打造的又一超高层地标性建筑，建成后将是青岛路上第一高度。 沪港中心项目 沪港中心项目位于淄博路与威海路交会处，项目占地面积16400平米，总建筑面积18万平米，A塔楼第一高度193米，涵盖超五星精品酒店、高品质住宅、高品质办公楼等多种业态全新城市综合体。 欲与天公试比高！ 期待越来越多的摩天大楼崛起 腾飞吧日照！ 大家都在看 中国最受游客青睐的10个海滨城市出炉，日照上榜！ 市民从石臼一商场买名牌手表，咨询官网售后竟发现大问题！ 来源：直播日照 编辑：于坤帅 木兮 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 请为崛起的日照点赞！↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开