本月起实施！日照市老年人乘坐公交车新政出炉！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 近日，我市新出台《日照市老年人乘坐公共汽车优待规定实施办法》，取消了以往每年的优待乘车卡年审环节，更加方便老年人乘车出行。办法自2018年9月1日起执行，有效期至2023年8月31日。 我市市区内安装公交IC卡收费系统装置的公交线路，60周岁至64周岁的老年人享受半价乘车优待，65周岁及以上老年人享受免费乘车优待。老年人享受乘车优待，须办理“老年人优待乘车卡”。由本人持本人二代居民身份证到日照通客服中心窗口办理。 2018年度市级财政预计支出997余万元，对我市公交营运企业因对60岁以上老年人实行乘车优待而增加的亏损予以补偿。 日照市老年人乘坐公共汽车优待规定实施办法 为弘扬中华民族尊老敬老助老的传统美德，体现党和政府及全社会对老年人的关怀，践行科学发展观，使老年人享受到社会发展的成果，根据新修订的《山东省老年人权益保障条例》，积极落实老年人乘车优待规定，现制定本办法： 一、优待对象 60周岁至64周岁的老年人享受半价乘车优待，65周岁及以上老年人享受免费乘车优待。 二、优待范围 市区内安装公交IC卡收费系统装置的公交线路。 三、老年人优待乘车卡办理办法 1.老年人享受乘车优待，须办理“老年人优待乘车卡”。 2.办理老年人优待乘车卡由本人持本人二代居民身份证到日照通客服中心窗口办理。初次办理时，持卡人预缴15元/张IC卡押金，免副证制作费。 一年之内如卡片无破损、污染等现象，持卡人可到日照通客服中心办理全额退还业务，超过一年不予退卡。享受低保补助的老年人凭民政部门证明免缴IC卡押金，不退卡。 3.老年人优待乘车卡办理地点：海曲路与昭阳路交汇处路西日照通昭阳路客服中心、日照市政务服务大厅日照通烟台路客服中心、学海路与学苑路交汇处路西日照通大学城客服中心。 四、老年人优待乘车卡使用规定 1.老年人乘车时，需主动出示“老年人优待乘车卡”可享受乘车优待；未带证件或使用无效证件者，不享受乘车优待，按所乘路线投币。 2.老年人优待乘车卡只限本人使用，不得转让（借）他人，违者予以没收。 3.因本人保管不善而造成乘车卡损坏或遗失，按公交营运企业IC卡使用管理规定处理。 4.公交营运企业按规定在公共汽车上设置一定数量的老年人专席，公交营运企业司乘人员应热情服务。 五、市公交营运企业由于对60岁以上老年人实行乘车优待而增加的亏损，由市财政适当予以补偿。 六、本办法解释权归市老龄办、市交通运输局、市财政局，由从事市内公共交通营运企业具体执行。 七、本办法自2018年9月1日起执行，有效期至2023年8月31日。 八、如有违反本办法的行为，市老龄办、市交通运输局、市财政局将按照相关规定作出相应处罚。 九、各县、区可参照本办法，结合当地实际，制定老年人乘车优待的实施办法。 大家都在看 齐家滨要求：对重要线索一查到底，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤！ 190米！烟台路又将新建一高楼！盘点日照即将崛起的摩天大楼！ 天天锻炼身体，为啥还老生病？原来是这个原因！现在明白还不晚... 来源：直播日照 记者：于丽丽 王静伟 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开