日照这家学院招聘代课老师了！本科及以上学历可报名！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 日照市技师学院因教学工作需要，现面向社会公开招聘部分代课教师，代课时间一学期至一学年，至2019年7月初结束。 一、应聘条件 1．热爱教育事业，遵纪守法，品行端正，身心健康，无违法违纪言行。 2．所学专业与招聘岗位必须一致。 3．国民教育序列全日制大学本科及以上学历。 4．年龄35周岁以下；具有讲师以上职称、技师以上资格的可放宽到45岁。 二、招聘学科 韩语1人；体育2人；计算机平面设计类（ps、包装设计、coreldraw、后期影视制作等）2 人；幼儿教育类专业2人；旅游类专业2人。 三、报名方式 请将报名登记表、个人简历、毕业证和学位证、身份证、教师资格证、职业资格证等相关材料以图像格式发送至329638764@qq.com招聘信箱。 四、聘用方式 采用试讲或者“技能+试讲”形式，应聘人员按照学校提供教材试讲10分钟。采用百分制，从高到低，择优聘用；录用后工资待遇按《日照市技师学院代课教师聘任管理办法》执行。　 五、报名时间、地点 日照市技师学院教务处，联系人战庆菊、王霞老师。 报名截止时间：2018年9月9日下午6：00点 考试时间：2018年9月14日 联系电话：0633－2910080 大家都在看 本月起实施！日照市老年人乘坐公交车新政出炉！ 天不藏奸！岚山警方打掉一恶势力犯罪集团！ 昨天一艘大船靠泊岚山港，运回1003.6吨鱿鱼！ 9月9日！兴业太阳公馆一期耀世开盘！网上选房时间公布！ 来源：日照市技师学院 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开