天不藏奸！岚山警方打掉一恶势力犯罪集团！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 15年前，他们沆瀣一气，四处流窜，打家劫舍、轮奸妇女，无恶不作，犯下了滔天罪行；15年后，他们销声匿迹，妄想颐养天年，却被扫黑除恶的利剑，将他们犯下的罪恶层层剥开，最终难逃法网，锒铛入狱。 近日，日照岚山警方破获多年前发生的系列持枪抢劫强奸案，成功打掉一个多年前盘踞在莒县中楼镇（现行政区划归属岚山区），以邹某甲为首的10人恶势力犯罪集团，抓获韦某甲、韦某乙、韦某丙、韦某丁、邹某乙、邹某丙、张某某、李某某、付某某9名犯罪嫌疑人，主犯邹某甲在逃。 15年前 结伙流窜持枪抢劫肆无忌惮 翻开厚厚的、纸张已微微泛黄的案卷，时间追溯到2003年。在日照市莒县、东港区靠近山区一带的偏远乡镇出现了一伙蒙面劫匪，他们三五成群，手持枪支、棍棒等凶器，多在深夜，有时在白天，有计划、有预谋地对无辜群众实施抢劫，手段之恶劣，令人发指。 2003年5月4日凌晨，在主犯邹某甲的精心组织策划下，邹某甲、邹某乙、韦某甲、韦某丁窜至岚山区黄墩镇寺后村一村民家中，手持棍棒对受害人夫妇进行殴打，抢走现金11000余元及香烟一宗。 2003年，11000余元现金被抢劫，对于经济并不发达的山村农家来说，损失毫无疑问是惨重的，同时也给这个小小的村落蒙上了一层阴影，一时间人心惶惶。 案件发生后，警方高度重视，多次派出警力进行驻村走访调查。然而，由于案发时间在深夜，受害人家住偏僻位置，且犯罪嫌疑人狡猾异常，有很强的反侦查意识，给警方破案带来了极大的困难。 正当警方一筹莫展的时候，与之相类似的抢劫案又发生了。 也就是在黄墩镇寺后村村民家被抢劫案发生后不久。一天深夜，犯罪嫌疑人邹某甲、邹某乙、邹某丙、韦某丁窜至黄墩镇谢家沟村，欲对一村民家实施抢劫，因村民被狗叫声惊醒并开灯，邹某甲等4名犯罪嫌疑人害怕被发现，遂逃走。但，对谢家沟村这户村民家来说，噩梦不是结束，而是刚刚开始。 时过不久，也就是5月23日凌晨，犯罪嫌疑人邹某甲、邹某乙、邹某丙密谋后，窜至谢家沟村，再次对被害人家实施抢劫。因受害人奋起反抗，邹某甲等3名犯罪嫌疑人恼羞成怒，将手里的砍刀、剔骨刀等凶器抛向受害人。与此同时，犯罪嫌疑人邹某丙还向被害人家中投掷包裹着铁钉的“土炸弹”。搏斗中，受害人寡不敌众，被飞刀和“土炸弹”所伤，经法医鉴定，受害人的伤构成轻伤二级。 “……当时我看见窗户外面站着三个人，我想打电话报警，这时候，就看见窗外有人把一个冒着火花的东西扔我睡觉的炕上了，我知道不好，可能是炸药包，我就一脚踢炕下了，就在炸药包落地的那一瞬间，炸响了，接着这些人就踹开屋门，闯进我家抢劫财物。这伙人竟然用炸药包炸我，差点要了我的命，当时的场面太恐怖了……”虽然已经过去了15年，但每当提起这段惊悚往事，受害人依然是心有余悸。 15年间 交叉结伙抢劫强奸罪行累累 在案件的侦办过程中，通过专案组民警的深挖细查，涉案的10名犯罪嫌疑人交叉结伙，为非作歹，猖狂作案十余起，案与案之间盘根错节，异常复杂。他们不仅劫财，甚至劫色，对被抢劫的女性受害人实施轮奸，犯下了滔天大罪，天怒人怨。 据犯罪嫌疑人韦某甲、韦某乙、邹某乙交代，在山村实施多起抢劫案之后，他们利欲熏心，总觉得抢劫村民“收获”太少，于是便将罪恶的双手伸向了城里。 夏日的一天，犯罪嫌疑人邹某甲、邹某乙、韦某甲、韦某乙经过密谋，乘车来到日照山海天旅游渡假区，韦某乙还不忘带上自己私藏的手枪。 夜晚，4人走走停停，时不时对停靠在踪边的车辆进行观察，寻找目标，伺机下手。当发现一辆黑色轿车内有一男一女时，四人立刻围拢过去，韦某乙掏出手枪威胁车内的男女，接着4人上车，裹挟着两名受害人，将车开到日照水库附近僻静处，在索要财物未果后，邹某甲等4名犯罪嫌疑人色心大起，对女性受害人实施了轮奸，兽行之卑劣，令人瞠目。 2011年8月5日，团伙成员韦某甲、韦某乙、付某某自觉罪恶深重，在日照本地作案越来越艰难，越来越提心吊胆，于是商议着跑远点，做个“大买卖”。于是韦某乙腰间别着那把手枪，驾驶着面包车，带着韦某甲、付某某一路转悠，到了安徽涡阳境内。 不知不觉天色已晚，三人转悠到一条僻静的小路上时，发现路边停着一黑色轿车，决定下手。打开车门，车内是一男一女，韦某乙故伎重演，拔出腰间的手枪顶在男子头上，接着韦某乙等人用绳子将男子捆绑，由韦某乙开着黑色轿车到达偏僻路段时，韦某乙等人色胆包天，将车内女子轮奸。 15年后 岚山警方锲而不舍缉拿凶犯 自第一起案件发生至今，时间已经过去了15年。15年来，虽经过了岁月流逝，人事变迁，行政区划多次变更，但无论是日照警方，还是安徽警方，都没有放松对案件的侦查。然而，由于当时的破案手段、案发现场及周边有价值的线索极缺等种种因素的制约，案件没有取得突破性进展。直到2017年下半年，岚山警方在调查一起行政案件时，违法人员提供的一条重要线索，打开了案件的瓶颈。 “当年发生在莒县龙山、桑园，黄墩、三庄的抢劫案是莒县中楼镇同一伙人干的！”办案民警如获至宝，立即向分局报告。在主要领导的部署下，从刑侦、情报、法制等多部门多警种抽调精干警力组成专案组，经过近一年抽丝剥茧式的调查，以邹某江为首的抢劫团伙实施犯罪的脉络逐渐清晰。 正当岚山警方准备收网时，也就是今年7月，安徽涡阳警方在侦破2011年8月5日的抢劫强奸案时，有了重大发现：韦某乙有重大作案嫌疑，请岚山警方协助。这一情况，与岚山警方之前调查摸排的结果有关联，有重叠，韦某乙也正是系列抢劫案件的嫌疑人之一。 立即收网，刻不容缓！ 2018年7月16日，犯罪嫌疑人韦某乙被岚山警方成功抓获。经讯问，韦某乙初步交代了其伙同韦某甲、付某某在安徽涡阳持枪抢劫、强奸女性受害人的犯罪事实。由于韦某乙有很强的反侦查意识，且心存侥幸，对其伙同他人实施抢劫的犯罪事实只字不提。 专案组民警重新调整工作思路，审讯时，针对韦某乙的种种狡辩，办案民警适时抛出相关证据，将其谎言一一击破。最终，韦某乙彻底交代了其与邹某甲、邹某乙、韦某甲等人交叉结伙，多次实施抢劫、强奸的犯罪事实。 系列案件的突破口被成功打开，随着犯罪嫌疑人韦某甲、韦某丙、韦某丁、邹某乙、邹某丙、张某某的落网，一个以邹某甲为首的10人恶势力团伙15年来的种种恶行终于大白于天下。 昭昭天理，法网恢恢。2018年8月10日，专案组押解韦某甲、韦某乙、邹某乙等7名犯罪嫌疑人前往莒县龙山镇、桑园乡，东港区三庄镇，岚山区黄墩镇等多个案发地指认现场。在莒县龙山镇西涝坡村，受害人之子听说当年的案子破了，劫匪已经抓起来了，激动地说：“当年家中被抢劫，老父亲也被打伤。2013年老人过世。如今，案子终于破了，老父亲地下有知，可以安息了！” 9月4日，记者获悉：经岚山区人民检察院批准，岚山警方已对在押的7名犯罪嫌疑人执行逮捕，不日将提起公诉。犯罪嫌疑人付某某已经移交安徽警方并案处理。之前在逃的犯罪嫌疑人李某某已于近日在青岛被警方抓获。 目前，在逃的犯罪嫌疑人邹某甲，岚山警方仍在全力追捕当中。 大家都在看 齐家滨要求：对重要线索一查到底，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤！ 190米！烟台路又将新建一高楼！盘点日照即将崛起的摩天大楼！ 天天锻炼身体，为啥还老生病？原来是这个原因！现在明白还不晚... 来源：直播日照 通讯员：沙连成 编辑：于丽丽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 大快人心，严惩↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开