9月9日！兴业太阳公馆一期耀世开盘！网上选房时间公布！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 每一个好作品都值得期待 每一份诚心必不负久候 世界上最美好的事情 莫过于您期待已久，我如约而至 兴业太阳公馆一期 9月9日 盛大开盘 不负众望 耀世而来 网上选房时间 第一次公测时间： 2018年9月6日下午15:00-17:00 第二次公测时间： 2018年9月7日下午15:00-17:00 正式选房时间： 2018年9月9日上午 兴业太阳公馆 海景智慧大宅 坚持教科书般的标准 从环境到格局 一切都只为做到更好 全明户型，立体景观 双公园旁全龄化配套 打造高标准的居住环境 繁华在此凝聚 生活在此升华 NO.1 雄踞城市中央活力区重要地段 周边配套规划齐全 坐拥浓厚的商业气息 接轨全球的繁华魅力 NO.2 绿色环保节能，墅级配置书写人居标杆 3.1米奢华层高，阔绰瞰海阳台 屋顶光伏发电，雨水回收利用 新技术新工艺，全装修科技大宅 NO.3 远眺盈盈碧海，俯瞰葱葱公园 距海500米，放眼波澜壮阔 邻近公园，尊享天然氧吧 社区景观绿化将自然带入城市 NO.4 智慧社区APP“兴业家园” 引领智能化物业服务时代 地上地下双大堂、品牌电梯刷卡 可视对讲、电子密码指纹锁，车库车牌识别系统 安全系统新升级，多重安全保障 NO.5 贴心物管，信赖之选 兴业集团旗下金帝物业 十余年贴心呵护， 3万家庭信赖之选， 24小时贴心服务， 为您营造一个舒适安全的生活空间。 △意向图 NO.6 科技大宅，全方位呵护安全和健康 门禁一卡通+单元门人脸识别 单元入户方式多元化、智能化 物业封闭式管理+24小时监控+电子脉冲围栏+电子巡更 居住安全多重保障 小区内直饮水及社区环境监测设备 保障生活环境绿色健康 离家一键关灯和入户感应灯 把呵护深入到每一个细节 相关推荐 A户型：126-130㎡舒适三居，刚刚好的幸福！ B1户型：122-125㎡阳光户型，幸福生活悄然而至 B2户型：140-145㎡阔绰三居，归家即见美好 C户型：126-128㎡精致三居，惬享安逸生活 D户型：150㎡匠心大宅，开启270°阔美瞰海生活 E户型系列：128-150㎡阳光大宅，犒赏优雅人生 F户型：196-200㎡奢阔四居，容纳你的极致想象 兴业·太阳公馆 智能化瞰海豪宅 9月9日 开盘在即 3.1米层高，瞰海景观阳台，一梯两户 电子脉冲围栏、社区环境监测 指纹密码锁、品牌电梯、单元门人脸识别 光伏发电，绿色节能，智慧社区 咨询电话：0633-8718666 / 8038123 项目地址：青岛路与济南路交会处 推广名为兴业太阳公馆[（日）房预售证第 201808055；本宣传资料所发布的各项内容以及周边学区划属为截止2018年9月3日前的信息，对项目周边环境、交通、学校及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，并不意味着本公司对此作出承诺，仅供参考，均不具备约束力，最终以商品房买卖合同及政府文件为准；本公司保留对本宣传资料修改、修正等最终解释权，恕不另行通知，敬请留意最新资料。 大家都在看 齐家滨要求：对重要线索一查到底，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤！ 190米！烟台路又将新建一高楼！盘点日照即将崛起的摩天大楼！ 天天锻炼身体，为啥还老生病？原来是这个原因！现在明白还不晚... 来源：兴业房产 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开