齐家滨要求：对重要线索一查到底，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 9月4日，市委书记齐家滨带队就扫黑除恶专项斗争和公安工作进行调研，并看望慰问广大公安干警。 他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示和党中央、国务院以及省委、省政府的决策部署，以雷霆之势扫黑，以霹雳手段除恶，切实为现代化海滨城市建设创造良好环境。 市委常委、秘书长马先侠，市委常委、政法委书记耿学伟，副市长、市公安局局长张培林，市中级人民法院院长高益民参加调研。 齐家滨一行先后来到东港区日照街道芙蓉社区、河山镇综治中心，以及市公安局法制信访功能区、精准警务智创中心、扫黑除恶办公室、数据作战区等现场，详细了解扫黑除恶专项斗争宣传发动、线索摸排等情况，查阅相关档案台账，之后召开座谈会，听取有关情况汇报，现场研究解决问题。 齐家滨指出 扫黑除恶专项斗争开展以来，全市各级各部门认识到位，行动迅速，措施精准，呈现出“党政领导、政法牵头、部门协同、群众参与”的良好局面，专项斗争取得明显成效，形成了对黑恶势力的强力震慑。 但与中央和省委的要求相比，与人民群众的期待相比，工作中还存在一些薄弱环节。各级各部门要高度重视，查漏补缺，认真整改到位。 　 齐家滨强调 开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，事关社会大局稳定和国家长治久安，事关人心向背和基层政权巩固，事关进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。 全市各级各部门要进一步提高政治站位，保持主动进攻态势，持续加大打击力度，确保专项斗争取得实效。 要加大线索摸排力度，拓宽线索收集渠道，狠抓线索核查办理，对重要线索一查到底。 要坚持精准打击，紧盯中央明确的打击重点，有黑扫黑、无黑除恶、无恶治乱，增强专项斗争的针对性和实效性。 要加强舆论宣传，进一步扩大宣传受众和覆盖面，做到扫黑除恶工作内容家喻户晓。 要把扫黑除恶和打“保护伞”、反腐败斗争、基层组织建设等工作结合起来，实现各项工作同频共振。 齐家滨强调 近年来，全市公安机关在市委、市政府领导下，积极践行“精准警务”理念，加强创新、担当作为、亲民惠民、甘于奉献，展现了新时代公安风采，为全市发展作出了重要贡献。 下步，要始终牢记维护稳定首要职责，以扫黑除恶专项斗争为重点，当好“主力军”“先锋队”，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤，坚决清除一切影响地方稳定行为。 要始终围绕中心、服务大局，积极服务保障新旧动能转换、乡村振兴、风险化解、改善民生等工作。 要不断加强自身建设，坚持政治建警、素质强警、从严治警、从优待警，加快打造“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的公安机关和公安队伍，在建设现代化海滨城市进程中展现新担当、实现新作为。 大家都在看 中国最受游客青睐的10个海滨城市出炉，日照上榜！ 市民从石臼一商场买名牌手表，咨询官网售后竟发现大问题！ 来源：日照新闻 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开