足球、篮球、门球.....日照体育公园16个球场即将开放！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 喜欢健身运动的小伙伴注意了 你所期待的日照体育公园 即将对外开放了！ 日照体育公园位于菏泽路以西、沙墩河以东、市图书馆北侧，占地约12万平方米，概算投资8亿元。项目建设分为南区和北区。 南区有网球场、足球场和地下两层车库地上三层的全民健身综合馆，主要包括体育馆、健身馆和训练馆。 北区是地下一层车库以及室外球场，包括笼式足球、篮球、门球场和健身步道、市民广场等。 目前日照体育公园北区的 4个笼式足球场、8个全场篮球场 2个半场篮球场、2个门球场 整体施工已基本完成， 相关配套设施正在完善 9月4日晚进行短暂调试时 已经有不少市民按捺不住激动心情 前来一试身手了 直播日照9月5日了解到，日照体育公园管理运营交接工作正在进行中，交接完成后，已竣工的4个笼式足球场、8个全场篮球场、2个半场篮球场、2个门球场将投入使用。体育公园南区的体育馆等项目，预计将于明年竣工。 您喜爱的日常运动 这里几乎都有场地 日照体育公园包括全民健身综合馆（包含体育馆和运动员公寓）、室外球场、全民健身广场、健身步道、配套商业和地下车库等设施。 全民健身综合馆约3.6万平方米 室外网球场6处 全民健身广场1处 健身步道1处 室外篮球场10处 休闲广场8处 标准足球场1处 笼式足球场4处 室外门球场2处 及配套商业和地下车库等。 体育公园建成后将成为日照最大的健身中心，可满足全民健身、体育培训、青少年儿童健身、娱乐休闲等多种需求。 这么高大上的体育公园 希望能早日完工 到时候小伙伴们一起去锻炼呀~ 大家都在看 本月起实施！日照市老年人乘坐公交车新政出炉！ 天不藏奸！岚山警方打掉一恶势力犯罪集团！ 昨天一艘大船靠泊岚山港，运回1003.6吨鱿鱼！ 9月9日！兴业太阳公馆一期耀世开盘！网上选房时间公布！ 来源：直播日照 记者：邱爽 苏雪 木兮 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 别光自己知道，赶紧给亲友们都看看↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开