昨天一艘大船靠泊岚山港，运回1003.6吨鱿鱼！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 9月4日，一艘载有1003.6吨鱿鱼、从西南大西洋驶来的“大西洋宝石号”远洋冷藏运输船，正式靠泊岚山港开始卸货，这是岚山港口首次接卸远洋鱼类品种。 船舱内，码头工人正在打包、装载包有鱿鱼的白色编织袋，起重机将货物吊起，送进运输车里。而这一捆捆编织袋里满载的是来自西南大西洋公海渔场的1003.6吨鱿鱼，总价值超过2000万元。 去年12月11日，日照市景昌渔业有限公司新建的“鲁岚远渔058、059、068、069号”四艘远洋渔船，从日照港出发，奔赴西南大西洋，开展公海大洋性专业鱿鱼钓。时隔近一年，9月4日靠港的“大西洋宝石号”带回的就是这四艘远洋船捕获的“战利品”。 据了解，“大西洋宝石号”是一艘专业远洋冷藏运输船，配有冻结和冷藏设备系统，冷藏温度一般在-20°C以下，能够对捕获的水产品进行保存。记者在现场看到，上岸的鱿鱼都被冻成了平板，每板重量统一为12公斤。预计卸货工作将在三日内完成。 赵军说，该批鱼货运及岚山港，是根据岚山地区客户需要，对岚山地区的冷链物流、水产品加工、改善老百姓生活、提升民生品质有一定的促进作用。 目前，日照市已有6艘远洋船在海外开展捕捞，2018年度预计总产可达5000吨左右，明年6月将有4艘远洋渔船回国。 大家都在看 齐家滨要求：对重要线索一查到底，坚决清除黑恶势力这一社会毒瘤！ 190米！烟台路又将新建一高楼！盘点日照即将崛起的摩天大楼！ 天天锻炼身体，为啥还老生病？原来是这个原因！现在明白还不晚... 来源：直播日照 记者：张明 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开