开学第一课，为孩子准备3样东西，孩子成绩越来越好 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 上初中的时候老师说过，好好弄个错题本，比做100套卷子都有用！ 中小学阶段，任何科目的学习都伴随着一定数量的习题训练，及时将那些平时和考试中做错的题目记录下来，是非常好的学习习惯。 但是，制作错题本，就是简单地把错题记下来吗？ 错！！！ 如果这样用错题本，那还不如不用。今天就跟大家说说错题本要怎么做。 是否每一科都需要建立错题本? 文科类的知识重在平时的累积、记忆，题目的主观性强，不太建议建立错题本。相比之下，数学和物理、化学更适合建立错题本。 错题本建好后，怎么用？ 1、经常阅读。之所以出错，大多因为知识点不扎实，所以对待错误要经常“见面”，就像“1+1=2”的问题，即使是梦中也不会出错。 2、相互交流。同学间交换“错题本”，互相借鉴，互有启发，在“错题”中淘“金”，以便共同提高。 3、拓展功能。建议在“错题本”上完善几个功能，就像模块一样，让“错”变得非常清晰，如：标出“概念错误”“思路错误”“理解错误”“审题错误”等错误原因；标出“错误知识点等”；写出答题的方法和技巧等。 4、贵在坚持。“错题本”的使用贵在坚持只有持之以恒才能见效。 做错题本的误区 1、对错题本的题不加以筛选。很多同学做错题本，只要是自己做错了的题，不管三七二十一全部抄在笔记本上，看似很努力，实际上却是吃力不讨好。 一方面是错题集的意义本是以后便于回顾，可是这样积累一大本厚厚的错题集，以后怕是也没时间好好看了；另一方面，这样做错题集，很明显你没有进行系统地思考，只是在机械的抄错题，自然效果不明显。 2、花太多时间在美化上。虽然美观比较重要，但是如果花大把时间在这上面就得不偿失了！其实只要自己看得懂，而且逻辑梳理得清晰，没必要太在意本子好不好看。 3、没有认真回顾。这个应该是很多同学的通病了，错题本很多，错过的还是在错。 上面说了这么多，你一定意识到用好错题本的重要性，其实不止错题本，还有笔记本、积累本也非常重要，只要坚持做这三个本子，即使再不喜欢学习，也能拿高分。 那么问题又来了，每一科都要有笔记本吗？笔记本要怎么做呢？将老师的板书抄一遍吗？积累本是做语文的还是做数学的？ 这些问题在百师课堂《新学期28堂高效提分必修课》里，都有详细的解答。课程不仅包含3大记录法（既错题本、笔记本、积累本），还有6大高效学习工具、7大快速学习技巧…… ▼点击下图了解详情 这些学习方法，让孩子花最少的时间打牢基础，找到学习捷径，轻松吃透每一科，从“落后他人”到“领先他人”。 这套由北大、清华的学霸亲自授课的课程，现在在百师课堂开抢啦！ 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 原价298，现价拼团仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 （识别二维码立即试听哟！） 新学期28堂高效提分必修课 课程不仅教会孩子善用6大学习技巧，知道原来问题换个方法就能解决↓↓↓ 还针对7大提分项，帮孩子弄清楚学科的重难点↓↓↓ 再加上3大学习记录法，让孩子学习百无一漏↓↓↓ 孩子学习成绩差，不仅要被老师训斥、家长责骂，还要被同龄的孩子笑话、排挤，但每一个小孩都是一粒种子，都有生根发芽的权利，只要父母加以呵护，每个孩子都能开出灿烂的花朵。 《新学期28堂高效提分必修课》，给孩子一次开花结果的机会！ 6大高效学习工具+7大快速学习技巧+3大学习记录法=28节视频课，工具+技巧+记录+总结=实用的学习方法+实在的学习成绩！ 28节视频课，原价298 现在拼团价只需198，每节课仅需7元 长按下方二维码购买，立省100元 （识别二维码立即试听哟！） 现在购买还有更多惊喜等着你 谁说寒门难出贵子？只要用对方法，每一个孩子都能成为学霸，都能成为父母的骄傲！ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 28节视频课，原价298 再加 配套电子学习工具，价值48 再加 讲师群内定期答疑 再加 有机会获得清华北大精品小礼物 现在仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 （识别二维码立即试听哟！） 最后，百师君福利送上！ ↓↓↓ 开学购好课，两课一起报名，价格更优哦 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果孩子的阅读理解能力和作文水平也同样让你头疼不已，建议和人气名师金光老师开设的《阅读经典与写作能力快速提升训练》课程一起报名，包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，孩子阅读写作不用愁，还额外赠送定制配套精美讲义一册！ 两课一起报名，仅需378元，每门课相当于189元 如何参加组合购？ 长按识别二维码 两课一起购，孩子学习不用愁 点击“阅读原文”，立刻报名！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开