小学相差不大，初中天上地下！提升成绩的这条“潜规则”，家长必看 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 经常会有一些家长留言问百师君，孩子初中了，原来小学还不错，但为什么现在成绩就是提不上来？ 自家孩子没吃苦是假的，但是效率堪忧，花了不少钱也收效甚微。 问题出在哪？ 在孩子小学阶段，只要学习成绩不好，家长立马想到的第一个办法就是——辅！导！班！ 家长既然自己帮不了，干脆把孩子送去补习班开小灶；孩子觉得既然学不好，就乖乖听爸妈安排去外面“接着学”，笨鸟就得要先飞。 但是，“头痛医头，脚痛医脚”的补习方式，也许当时成绩得到了短暂的提升，但逐渐孩子会变成“学习的机器”，超负荷，强压力，天天死记硬背，夜夜在题海中战斗。 孩子宝贵的小学时光，就这样在苦苦挣扎中煎熬过去，到了初中，内容越来越多，时间又紧张，最终这里跟不上，那里听不懂，精力又有限，孩子越学越累，成绩当然也随之滑坡。 家长头疼的大难题 有家长也许会说，我也知道天天逼孩子做题背书太累，但我总不能就看着他、放任他成绩不好吧。 语文古诗词背不会，上下句子颠三倒四，说是古人讲话枯燥不懂没意思； 英语单词也是记不住，常常疑惑为什么是“she”不是“seh”？ 至于数学，对数字更是不感冒，同样的题换个说法就不会做，各种让老师和家长不省心... 我们大人压力也很大，光是天天接送来接送去，就耗时很久，费用也贵，但除了送辅导班，我也想不出好法子了。 掌握高效的学习方法很重要 殊不知，孩子吃力苦学不进步，差别不在智商，学习方法是关键！ 人和人的差距很大，但是真的还没大到拼天赋的程度，绝大多数的差距都是由“方法”和“工具”拉开的。就好比乘车一定比走路快，而飞机一定比高铁更快。 很多时候，真的不是孩子学习不用功不努力，而是他没有掌握更高效的方法，不懂学习的“套路”，仅此而已。 方法越正确，学习越高效，别人学一周的内容，孩子只花了一天就能把知识点学透。这样到了初中，不管是精力时间上都更有优势。 我们都想孩子能得到实际的提升，同时又不用给孩子过大的压力。现在每天花15分钟，通过28堂视频课，就能跟来自高校的清华北大讲师团，学习核心知识点提分技巧，快速搞定重点学科；高效提升记忆力、专注力、规划力，加速学科知识点学习；课堂笔记、错题本、积累本，重点反复练习，夯实学习基础。 这就是，专为低效学习、找不到提升方法、上课吃力的孩子准备的《新学期28堂高效提分必修课》。 点击图片，了解更多详情 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退哦 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 《新学期28堂高分必修课》 原价298，现价拼团仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 普通孩子就能学得会？ 是的，这是一套适用于中小学各水平阶段孩子的学习方法！ 本次课程，不是单纯告诉孩子怎么考试，更多是注重孩子对知识本身的掌握，传授各种实用的，提高效率的方式方法。这些方法，不仅能从小学用到初中，甚至之后高中大学，出了社会也能用。 如被重视教育的新加坡纳入学校的课堂之上的——思维导图等高效学习技巧，也会在本次课程中充分讲解和应用。 课程试听——脑图大回旋 课程优势 1 六大高效学习技巧，理清学习脉络 2 针对7大提分项，弄清学科重难点 3 3大学习记录法，高效提升学习效率 最终， 让后等生，巧使劲，28天突破低效学习 让中等生，大翻身，抓住语数外重难点 让偏科生，快补瘸腿，补上自己的劣势短板 让优等生，再拔高，稳中求涨，高效冲刺 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 《新学期28堂高分必修课》 原价298，现价拼团仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 现在购买还有更多惊喜等着你 刚刚开课就收获无数好评 孩子不笨，用错方法才笨，《新学期28堂高效提分必修课》，原价298，现拼团价仅需198元，5位清华北大讲师团，每天15分钟，足足28节在线视频课程，让孩子快速掌握高效学习方法，攻克语数外重难点，提升效率，还在等什么？ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 28节视频课，原价298 再加 配套电子学习工具，价值48 再加 讲师群内定期答疑 再加 有机会获得清华北大精品小礼物 现在仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 （识别二维码立即试听哟！） 最后，百师君福利送上！ ↓↓↓ 开学购好课，两课一起报名，价格更优哦 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果孩子的阅读理解能力和作文水平也同样让你头疼不已，建议和人气名师金光老师开设的《阅读经典与写作能力快速提升训练》课程一起报名，包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，孩子阅读写作不用愁，还额外赠送定制配套精美讲义一册！ 两课一起报名，仅需378元，每门课相当于189元 如何参加组合购？ 长按识别二维码 两课一起购，孩子学习不用愁 点击“阅读原文”，立刻报名！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开