“穷养儿，富养女”原来是指这样养，可惜一直没弄懂！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 很多人觉得，所谓“穷养儿，富养女”是指对待男孩要严格、少给钱花；女孩要给买好的东西、多给钱花。 但其实：穷养儿子，是对男孩一生的投资；富养女儿，是一种文化修养的投资。 “穷”养男孩的真正内涵 好多人认为“穷”养男孩，就是控制孩子的花销，不要给他太多享受，以免惯坏他。这样的理解其实较为片面，和我们所说的“穷”养有一定的区别。 我们认为“穷”养男孩更重要的意义在于通过对“穷困”和“艰苦”的切身感受，对孩子意志、品质、性格、心态进行磨砺、锻炼。 概括起来，“穷”养男孩我们主要可从以下几方面来理解和把握。 1、让男孩过点“苦日子” 经济条件好了，腰包鼓起来的家长们将钱用在培养子女上，这本无可厚非。父母可以给他们创造良好的学习条件、环境，但绝不能给他们太过奢侈的物质享受。 要不然，就把钱存起来，等儿子长大，有了正常的金钱观后再给他也不迟。为了儿子的积极奋进，为儿子养成勤俭节约的美德，为了儿子不饱暖思坏，还是让他过点“穷日子”好。 2、让男孩体验挫折感 温室里的花朵承受不了狂风暴雨的侵袭。含在嘴里怕化，捧在手里怕疼的爱子观，会促使男孩意志不坚强，心理承受力差，稍遇不顺心或挫折就走极端。 挫折会激发男孩勇敢无畏的精神，积极面对所遇到的困难。作为父母，就必须让儿子遭遇“挫折”，鼓励孩子克服并战胜它。 3、让男孩学会独立生活 “衣来伸手，饭来张口”，“万事包办”，这是育儿大忌。很多大学生还不会做饭、不会洗衣、不会叠被，这简直不可思议。像这样的男人能接受社会的各种挑战吗？能有创造力吗？ 4、让男孩适当受点委屈 男孩子必须要学会坚强。适当地受点委屈，才会对生活有更深刻的认识。儿子做错了事，家长给予适当的批评和惩罚是必要的，哪怕他受点委屈，也算是育人的一种策略。这样的孩子，经历过多种情感体验后，会减少逆反心理、心理承受力也会变强、更易成大事。 5、让男孩学会承担责任 责任是男人肩头的“徽章”。敢于担当，不推卸责任，会让男人更显魅力。所以，父母对男孩要从小进行责任心的教育，让他们在未来能担起家庭和社会的双重责任，成为一个顶天立地的男子汉。 6、让男孩多点乐观和爱心 乐观的心态和善良的爱心，是一个成熟优秀男人必备的品质。所以，父母要通过不同的方法引导孩子，擦去孩子心灵的污垢，消除孩子心中的自私，让孩子成长为一个乐观开朗、善良真诚的人。 “富”养女孩的真正内涵 富养女孩，主要的意义是从小培养她的气质，开阔她的视野，增加她的阅世能力，增强她的见识。 “富养”的女孩，会因为见多识广、独立、有主见、有智慧，而很清楚自己要的是什么，什么是真正值得追求的东西。等她到花一样的年龄时，就不易被各种浮世的繁华和虚荣所诱惑。女孩最应该培养的品质首先是善解人意，有了一个好的性格，才能控制自己的情绪，对给予她帮助的人都心怀感激，成为一位优雅的淑女。 1、鼓励——鼓励着养，而不是谦虚着养 我的一位学生，一位13岁的女孩，就曾在日记里这样写道： 每当我碰到困难，犹豫不决的时候，爸爸总是会坚定地站在我的身边告诉我：“孩子，在爸爸心目中你是最棒的，爸爸相信你能做到！” 多亏我的爸爸，我才能养成独立、坚强的品格…… 与男孩相比，女孩们更需要别人的肯定和认可，需要别人在后面推她一把。对她们来说，别人的肯定和认可、别人的助力，是自己自信、独立、坚强、追求卓越的动力之源。 当然，“鼓励着养”，而非“谦虚着养”也就要求我们常说常做： “女儿，爸爸妈妈很爱你。” “爸爸妈妈相信你。” “在爸爸妈妈心目中，你是最棒的。” 女儿伤心的时候，把她拥在怀里；女儿胆怯的时候，拍拍她的肩膀；女儿忧郁的时候，时常给她一个明媚的微笑；没事的时候，常和女儿说点悄悄话…… 不说不做： “你怎么总是做错事。” “和××比，你真是差远了。” “这样的表现，真不指望你有什么出息了。” 2、疼爱——疼爱着养，而不是溺爱着养 如果不想培养出娇气、蛮横无理，甚至颐指气使的“小公主”，就应杜绝“溺爱”，而去“疼爱”她。 那么，“疼爱”究竟是怎样一种爱呢？ 在我看来，疼爱就是用光明、温暖、坚定的信念、乐观……这些幸福的字眼，去占据女孩最初、最柔弱而单纯的心灵，把它们变成女孩一生的信念，让她的世界充满爱与幸福。 3、负责——负责任地养,而不是顺其自然地养 我的一位相交10几年的女性朋友，每每和我谈起自己的母亲，总是一肚子的委屈： 从小到大，我妈什么都不管。我姐姐嫁人，她就一句话：“这婚事我不同意，以后后悔了别来找我，也别怨我。” 我考大学那年，她也是一句话：“你喜欢什么就报考什么，不用问我。”结果现在，姐姐婚姻生活很不幸福，她最恨的就是妈妈：我一想到她说的那些话，也是想爱爱不起来。 每次想起我这位朋友的话，我就会深深思索这样一个问题：本应是与妈妈更为贴心、更为亲密的女儿，为何对母亲毫无感情？ 想来想去，我不得不承认这样一个事实：真的是父母做错了。父母错就错在，对女孩的养育太过“顺其自然”，而缺少一种“负责任”的态度。 这种负责任的态度是什么？就是——你要为女儿的成长“帮点忙”。 女孩性格内向，甚至有些自卑。（父母“帮点忙”：带你的女儿多多去交际，鼓励她，赞美她，赋予她自信。） 女孩爱好很少，没什么特长。（父母“帮点忙”：带你的女儿去逛逛乐器行以及舞蹈学校，引导并培养她的爱好。） 女孩遇到重大的抉择，左右为难。（父母“帮点忙”：把利与弊分析给女儿听，旁敲侧击、潜移默化地去影响她。） 消极的父母，顺其自然；积极的父母，创造“自然”。生活中，这种为女孩“创造自然”的机会，实在是太多了。 总而言之，负责不是说你对孩子的饮食起居照顾得多么好，就叫负责了。负责，是你对孩子能力的培养负责；对孩子身心健康的成长负责；对孩子的人生蓝图负责；对孩子的未来负责…… 负责与否，决定了女孩会成长为一个一无是处、事事依赖别人的人，还是坚强独立、独当一面的人。我以为，这才是富养女孩的真谛！ 最后：无论是对男孩还是女孩，都应以培养孩子自信、自立和智慧为主。 无论穷养，还是富养，其内涵都在正确的教育方式。 ▍来源：网络，版权归原作者所有 ▍编辑：佳小佳 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开