新学期为什么要努力学习？这5个小故事让无数孩子泪奔！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 亲爱的老师、家长们，新学期来了。 不论是刚刚走上教师岗位的小年轻，还是在讲台上站过了许多个春秋的老教师；不论是刚送宝贝进幼儿园的年轻爸妈，还是即将承受第一次离别的大学新生父母；无不希望在这一天给孩子一个富有仪式感的新学期、一个满怀憧憬和干劲儿的开端。 新学期第一天、开学第一课讲什么、怎么讲？ 其实，哪里有这么多纠结？就讲讲这许多天来，孩子身边忙忙碌碌的普通人、平平凡凡的身边事。 告诉他们，新学期为什么值得感恩、值得珍惜、值得努力拼一拼！ 01 因为，你身后有殷殷期盼的目光 （李宝洋 摄） 假期临近结束，孩子替劳累的父亲擦去脸上的汗水。（新华网 鲍禹摄） 又是一年开学季。昨晚，爸妈是不是很有默契地早早休息了？今早，是不是准时地做好了早餐？就像之前的每一个学期，每一天？ 或许，他们今天表现得很平常，已经不再像送你去幼儿园那样，牵着你的手一直到教室门口；不再像你第一天成为小学生那样如临大敌，连包书皮都亲力亲为…… 或许，你已经发现，学的知识越难，他们懂的便越少；自己越发独立，需要他们出手的便越少；定下的目标越高，他们能帮得上忙的就越少…… 或许，你也明白，这一生，他们终将看着你渐行渐远…… 可是，如果你回头，一定能看到他们多少年来一成不变的目光，那是对你的期许，对未来的憧憬。 当然，努力归根结底是为了自己，谁也不该以爱之名绑架你。 但是，与他们相伴的日子里，迷茫了有人提醒、疲惫了有人鼓励、犯错了有人包容、跌倒了有人扶持、哪怕失败了也能受到无条件地信任，这样的青春如果你都没有放手了无牵挂地奋斗一场，真的永远不会遗憾吗？ 02 因为，你身边有默默奉献的他们 8月26日，在德清县武康街道东风小学101班教室内，任课老师们打扫卫生、布置环境，精心做好各项准备工作，迎接一年级新生到来。（浙江在线拍友王正 程昊 摄） 孩子，开学的铃声尚未敲响，当你还在享受最后的狂欢，老师却已早早“开学”，候在教室，擦课桌、修椅子、画板报……打造卫生温馨的教室环境，等你们回来。 都说教师是世上最光荣的职业。季羡林老先生回忆恩师陈寅恪先生时，掷笔长叹，不禁老泪纵横；刘绍棠回忆国语恩师，直言“十年树木，百年树人，教诲之恩，终身难忘”；更有鲁迅回忆恩师藤野先生，情入肺腑，感人至深…… 有人说，师恩如山，因为高山巍巍，使人崇敬； 有人说，师恩似水，因为水波荡漾，绵延千里。 孩子们，今天，当你迎着朝阳走进学校时，别忘了给老师一张笑脸、一声问候、一个拥抱、一句“老师辛苦了，新学期我们一起加油”。 是的，一起加油！ 所有人布置出这样崭新的开始，怎么能只迎来毫无起色的表现呢？ 03 因为，流过的汗水，不能被辜负！ 8月23日，河北省涉县第二中学的高一新生在参加军训。（新华社发郝群英 摄） 8月28日，新生在湖北省襄阳市保康县第一中学参加军训。（新华社发 杨韬 摄） 开学前夕，很多中小学新生都参加了规格不等的军训。 孩子，看着你穿上迷彩服，在教官的教导下站军姿、踢正步、敬军礼，虎虎生威，那认真的模样，还真有一些军人风范呢！ 看着你在烈日下晒黑的皮肤和面颊上不断滴落的汗水，想必这段经历在开学后许久，都会被你铭记吧！就像很多知识，你不去思考便无法掌握一样，有很多品质，你不付出汗水便无从理解。 孩子，你已经从汗水里收获了前所未有的决心和勇气，新学期，只待破釜沉舟、迎难而上！ 04 因为，善待时光的人，时光才会善待他 （来源 南方网） （来源 南方网） 听说，有些孩子这些天过得很“疯狂”，因为暑假作业是在开学前夕“孜孜不倦、夜以继日”才赶完的。 孩子，“赶作业”的理由可能很多，也许确实玩忘了，也许去参加了夏令营，也许学了很多其他课程…… 无论如何，请你一定记住这次“临时抱佛脚”的经历和心里那股紧张焦躁的糟糕感觉。新学期一定要提醒自己，扛过了一次“手忙脚乱”，就该多一份“井井有条”。 成功的人总是善于规划自己的时间，鲜少放任自流、漫无目的。 凯丽·麦格尼格尔在《自控力》中写道：“你需要有一个生活规划，帮你结束内心的挣扎。”著名的科学家本杰明·富兰克林每天早上5点起床，开始规划自己一天的时间；世界球星C罗常年体脂保持在7%，源自于他近乎苛刻的作息时间表。 孩子，善待时间的人，时间方能善待他。也许你也曾在很多堂课上“神游”，也许你也曾“自欺欺人”抄过别人的作业，也许你也是假期囫囵“赶作业”的一员，但是，你也不想在一次又一次的“手忙脚乱”中，度过一年又一年青春，错失一个又一个机会，对吗？ 05 因为，你无所依仗，唯有“拼命奔跑” 8月28日，学生在河北省遵化市新华书店营业厅选购图书。（新华社发 刘满仓 摄） 8月24日，学生在江苏省常州市一家新华书店购买教辅读物。（新华社发 陈暐 摄） 王心仪 这些天来，各大书店好不热闹！到处都是看书、买书的孩子和家长，可能你也身在其中。看这热火朝天的劲儿，显然孩子们都做好了为新学期奋进的准备！ 这个夏天，你是否还记得那个“感谢贫穷”的女孩？很多人都抓住她“感谢贫穷”的说法广加议论。 可是，孩子，在这些喧嚣中，希望你看到，这个18岁的河北农村女孩王心仪通过自身的努力与拼搏，以707的高分考入北京大学。关于贫穷与希望，她大声宣告：“只要站起比跌倒多一次，我们便没有辜负这段青春、这段韶光！” 没有伞的小孩，更需要在雨里努力奔跑。无所依仗的孩子，唯有奋斗与拼搏！这是新学期，你该努力学习的理由，更是你今后人生中，面对无数个崭新的开始时，始终不忘努力的理由！ ▍来源：中国教育报，版权归属原作者 ▍编辑：灰先森 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开