陪女儿学琴6年感悟，别等孩子放弃才后悔没避开这些练琴的坑！ 特约发布 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 让孩子去学一门艺术对于她的未来是很有帮助的，我也从女儿4岁开始让她学习钢琴，女儿虽然还只是一个四年级的小学生，但是她的钢琴水准已经达到十级。 这是女儿最近钢琴比赛《雨中花园》的视频 虽然现在女儿有模有样，但这六年里，她经历过所有琴童都经历过的各种挣扎。那时候，我们全家人都在自我怀疑：让孩子学钢琴是不是做错了？女儿坚持到现在，不夸张的说，就是因为一次大胆的尝试。今天我就给大家分享一下这6年来的心得。 01 曾经走过的弯路 亲力亲为却没有效果 说到我女儿的学琴，不得不说，学琴就是三分学七分练，谁都逃不掉。 练习是钢琴学习非常重要的一个环节。我一直相信只要投入努力，就能收获成功。所以孩子在家练琴，陪练都是我自己亲自陪练。但是，我发现效果并不是很显著。 那段时间，女儿练琴的抵抗情绪特别重。让她练琴，她总是不情不愿的，不肯上琴凳；练琴也练得不好，常常错音错节奏。 我经常一生气就压不住火，忍不住骂她几句，她练琴练着就哭了起来。可以说，一说起练琴，家庭十分低气压。 后来我把这些情况和读博士时认识的朋友们说，他们很多人告诉我说，不如放弃自己陪练吧！ 对孩子的管教就像手中的沙子，抓的太紧，就会适得其反。其实很多时候，孩子厌琴、进度慢责任可能在家长自己，我的错误教学方式，错误陪练态度，往往把孩子引向了错误的方向，消磨了孩子的学琴兴致。 因为我的错误陪练，孩子的钢琴白练了。 02 因为科技而改变 孩子重新爱上练琴 很多人跟我说，其实现在自己亲力亲为陪练已经OUT了；四处奔波，花高昂的价格给孩子找钢琴陪练，还要担心老师是否有能力，是否用心在陪练，周末天不见亮就要爬起来送孩子学琴的话，就太跟不上时代了。 第一次听朋友介绍说VIP陪练这款线上真人陪练，便免费试约了一节课。没想到女儿体验后的感觉非常好。50分钟下来，她一直都很专注，也没有出现走神、借口离开学琴的情况。 这是女儿第一次用VIP陪练时的上课实录。 VIP陪练提供了钢琴、小提琴、古筝和手风琴四种乐器陪练课，总的来说，他们很好地解决了当下孩子练琴的痛点：弹错音、节奏乱以及不积极。 VIP陪练 四大优势 1 专业老师线上1v1指导 2 看手摄像头解决手型、指法 3 贴心课后陪练单，孩子问题一目了然 4 随时在家就能上课，免受路途奔波 线上1v1，新颖有趣 每次开课前，VIP陪练的老师会和孩子简单聊聊天，一方面了解孩子的学琴进度，同时也让孩子自然进入练琴状态。 拿我女儿来说，她真的挺喜欢VIP陪练的。前脚刚跟我闹情绪，后脚陪练老师唱一句”do mi so "，她就会兴奋地回应“re fa la”，还向我炫耀这是她与Helen老师的小暗号。 除了唱谱外，陪练老师还会把错音实时圈画出来，哪个音有问题，哪个小节弹得不稳，孩子看得一清二楚，这样反复练习三五次，问题很快就解决了。 注重鼓励，激发孩子练琴兴趣 匠心制作的鱼眼镜头，能够180度拍摄到琴键，老师可以随时观察到孩子的弹奏情况，便于精细指导。 老师会敏锐地发现孩子的进步，并及时给出各种鼓励表情，让孩子感觉自己的努得到了回报，兴趣大增。我女儿每次得到表扬后，别提多开心了。 课后陪练单，专为家长而生 每节课后，家长会收到老师精心总结的课后陪练单，上面详细说明了孩子的练习情况和改进建议。家长只要花3分钟就能掌握这些信息，做到心里有数。 在家上课，方便不贵 使用VIP陪练，可以随时进行。一个手机，一台ipad便能有专业老师陪伴孩子练琴，提高回课质量。这么好用的练琴科技，价格真心不贵，而且第一次上课还是免费的！ 这是VIP陪练的教学视频，当时看完我就不禁为之点赞，原来练琴还能用这么有趣的方式，的确是很符合小孩子的喜好。 目前，VIP陪练已获得腾讯和兰馨亚洲B轮融资，是迄今为止国内儿童音乐教育领域的优秀代表。 VIP陪练全面助力中国琴童，只要您的孩子年龄在5-16岁之间，就可以报名免费领取价值100元的体验课！孩子的未来掌握在你的手中，让他们体验一下练琴的新方式！ 请认准VIP陪练公众号，以免对您产生后期服务的困扰 点击“阅读原文”，体验练琴新方式 领取一节免费体验课（钢琴、小提琴、古筝、手风琴） 本文为特约发布信息，解释权归品牌方所有 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开