经常被父母吼的孩子，后来都怎么样了？答案太惊人！ 学霸君1对1 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 带情绪的教育是无用的教育。 不管我们愿不愿意，养孩子都是个慢工出细活的过程，越急越没有效果。 这些是我走过这么多年弯路后的总结，希望把自己的一些经验分享给各位家长。 我的“不关心”差点影响女儿 不得不承认，孩子小学的时候，我确实比较忙，做点小生意，虽然每个月收入都还不错，但是在孩子的教育上，我们两口子一直都没太过关心。 甚至孩子跟老师出现冲突，我们也没有跟孩子去沟通。结果成绩下来，只能勉强上我们当地的普通中学。 我东奔西跑想办法。以前总以为，女孩就得富养，一直忙着挣孩子的大学学费，想着给孩子提供更好的生活条件。 可是，看到成绩单才明白，要是孩子连高中都考不上，我这忙活半天又有什么用！ 我和所有家长一样，都希望孩子出人头地。假如可以重新开始，我一定好好专注在孩子学习上。 我又一次吼了孩子！ 孩子上初中之后，店里多招了几个人，我开始把重心放在孩子学习上。 从初二开始，整整一年，我坚持每天接送孩子上学，跟学校老师经常联系，陪着孩子早起熬夜、上辅导班。 可没想到，女儿的成绩并不理想，数学虽然一直在补，成绩没有明显的大进步。 从学校开完家长会，我憋了一肚子火，忍不住爆发出来： 花了这么多钱，就考这么点分吗？你妈和我为了你，店里生意都不管了，你能不能懂点事？ 咱家也不是什么土豪大款，这样下去，还能考上高中吗？ 我说了一路，孩子哭了一路。那天我半夜起来，发现她屋里灯亮着，走到门口，听见孩子一个劲地哭。我的心揪着疼，后悔对孩子乱发脾气。 可是，闺女呀，爸爸真的为你的未来着急啊，我该怎么办呢？ 庆幸孩子终于有救了！ 咱做父母的，不怕自己吃苦，就怕耽误了孩子。 平静下来，意识到辅导班补习进步不大，就到处打听找新的辅导班。后来在战友的推荐下，给孩子报了学霸君1对1在线辅导。 给孩子上课的是人大毕业的范老师，看了孩子以前的试卷和搜题记录之后，一针见血地指出孩子成绩提不上去的原因。 一是没有找到适合的学习方法，另一点是缺乏考试技巧。 之前无论是在学校还是在辅导班，用的方法都是让孩子多做题，有些孩子不适合这种方法。 结果花了这么多精力，成绩一直没有明显的大进步，孩子还很受打击。 还有一点，范老师说孩子现在学习目标定太大，没有细化到具体目标。导致孩子学习的时候，迷茫、不知道应该怎么安排时间。 范老师给孩子重新分阶段制定目标，把考上重点高中的大目标，分成一个个阶段的小目标，孩子一下子就有了方向。 查漏洞，补基础 记得刚在学霸君1对1上课的时候，孩子刚期中考完，数学成绩并不理想。一开始，老师发来了一份学习计划表，主要是知识漏洞、易错点、失分点，我们还担心补课会让孩子更累。 可没想到，跟着范老师学了一段时间后，孩子做题比以前快多了，每天睡得也早了。 期末考，孩子数学成绩有进步了。 练技巧，拿高分 假期的时候，范老师提前给孩子复习了初中三年的知识以及解题的技巧，一开学就明显比其他孩子有优势。期中考，数学成绩不错，孩子在家里都快跳起来了！ 初三下是中考的冲刺阶段，我们都不敢放松。孩子每天从学校回来就跟着范老师上课，然后再写作业。 根据老师要求，自己跟着学习计划，安排自己的学习时间。看到女儿越来越独立，我打从心底里开心。 中考结束，估分的时候没敢估太高，结果成绩出来，女儿顺利录取理想的高中，回想起这一年来的辛苦，庆幸自己做对了选择。 不是说通过一次补课孩子就喜欢上学习了，而是孩子找到了适合自己的学习方法，发现努力就会有收获，才会更有冲劲去学习。 （为保护当事人隐私，以上姓名均为化名） 活动详情：即日起至9月30日23:59，报名课程即可获得499元开学礼包！ >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 本文为特约发布信息，解释权归品牌方所有 学霸君1对1 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开