机会往往伪装成困难！ （深度好文） 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 美国名校芝加哥大学的一位教授到访北大时曾提到：“芝加哥大学对学生的基本要求是——做困难的事。因为一个人要想有所成就，就必须做那些困难的事。” 有做困难的事，才能推动社会发展的进步。 历史上，具有划时代意义的重大变革，无一不是在解决前人遗留的巨大困难后得到的成果，不论是科学、经济、文化、还是政治上。 如果人类满足于已有认知，只做容易的事，社会发展就会停滞不前。 困难的事，往往是机会所在。 机会常常被认为是那些有利的条件和境遇，但从竞争的角度看，每一个困难的背后，都是一个重大的机会。因为困难的事情让大众止步，这正是你脱颖而出的机会。 不要再等待时机成熟，一件事如果有六成的把握就要去做，如果你等到有十成把握，那只能是上帝的事了。 记住，机会往往伪装成困难到来。 做困难的事，你才能取得真正意义上的进步。 困难是人生的财富。 当你回首往事，你会发现，那些让你终生难忘的、值得怀念的、人生的重要经历，都集中在那些曾经让你觉得困难的事情上。 实际上，这些困难是在增长你的见识，提高你的能力，磨练你的心智。正如一位将军所说“那些未能将我置之死地的事，会使我变得更有力。 记住， 历史上的伟人都是在饱经困难和磨难之后，才能够成就一番伟业。 但是现实生活中，许多人总是想消除工作中的困难，避开困难的事。他们幻想找到一条成功的捷径，可以平步青云，结果走的大多是一条弯路。 来源:每日一读 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开