"网红"九价宫颈癌疫苗究竟该不该打？你想知道的都在这… 原创： 陶宁 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家：陶宁博士，中国科学院生物物理研究所副教授 最近，有消息称，北京一些基层接种点已开放预约九价宫颈癌疫苗，也有私立医院透露，不少市民已经预约注射。 作为全球首个用于预防肿瘤的疫苗，宫颈癌疫苗自问世以来就备受社会关注。而其中，九价疫苗因可预防病毒种类数更多，被不少适龄消费者青睐，有的消费者甚至选择出境接种。 那么，受人追捧的九价宫颈癌疫苗接种有哪些好处？它与二价疫苗、四价疫苗有什么区别？哪些人适合接种呢？今天就来详细的了解一下！ 九价宫颈癌疫苗是什么？ 九价宫颈癌疫苗是对9种人乳头瘤病毒亚型(HPV)产生免疫力的疫苗，具体型别包括：6、11、16、18、31、33、45、52及58，是二价疫苗（16、18）和四价疫苗（6、11、16、18）的升级版。 接种有什么好处？ 因为宫颈癌的首要危险因素是高危型HPV，所以获得对高危型HPV的免疫力，将有效预防宫颈癌的发生。 宫颈癌分为鳞癌和腺癌，宫颈癌疫苗对这两种类型的宫颈癌均有预防作用。 该如何接种？ 接种方式通常为上臂肌肉注射，在基层卫生服务中心和私立医疗服务机构可接种，接种前需要电话咨询，可咨询当地社区卫生服务中心。 接种流程为注射三次。其中，二价疫苗推荐接种于0、1、6月。第2次接种可在第1剂后1-2.5个月之间接种，第3次可在第1次接种后5-12个月完成。 四价和九价疫苗推荐接种于0、2、6月，共接种3次。第1次与第2次至少要间隔1个月，第2次和第3次至少间隔3个月，所有3次应在1年内完成。 九价宫颈癌疫苗与二价、四价疫苗有什么区别？ 选择哪种疫苗可考虑经济条件，一般接种二价疫苗即可达到有效预防宫颈癌的发生(85%)，因为是针对HPV16和18这两个最普遍的高危型HPV，这两型HPV可占到宫颈癌患者的大部分。 四价疫苗在二价疫苗的基础上增加了2个低危型HPV（6、11），其作用是预防生殖器疣。 九价疫苗是在四价疫苗的基础上增加了5个HPV高危亚型，可以进一步提高预防效果(92%)。接种一次三针就可产生长期的保护效果（维持10年，10年以上尚无流行病学数据支持）。 哪些人适合接种？只针对女性吗？ 推荐接种年龄，二价疫苗为9岁-25岁，四价疫苗为20岁-45岁，九价疫苗为16岁-26岁。 男性可以接种，例如四价疫苗和九价疫苗可以降低生殖器疣的发生，对HPV相关的口咽癌和阴茎癌也有预防作用。而且男性对HPV产生抵抗力，将有效降低HPV的携带率。 已婚已育的也可以接种，也有助于降低HPV相关癌症风险。 会有哪些不良反应？ 疫苗的安全性经过充分评估，是值得信赖的。常见不良反应为接种位点疼痛、发红、肿胀、发热、头晕、头疼、恶心、肌肉关节疼痛和晕厥等。 接种疫苗应注意什么？ 1.不推荐孕妇及哺乳期妇女注射。 2.发热者不要注射（体温37.8℃以上者）。 3.对HPV疫苗的活性成分或任何辅料成分有超敏反应者禁用，注射HPV疫苗后有超敏反应症状者，不应再次接种。 4.接种后，必须留观15～30 分钟， 无其他反应后方可离开。 5.对于宫颈癌而言，疫苗有较好的预防作用，但不代表一劳永逸，因为高危型HPV病毒有30多种，并不是全覆盖的预防。 健康的生活方式、良好的卫生习惯、育龄妇女定期宫颈癌筛查和使用安全套都有利于预防，而性生活过早、多性伴、无防护措施的危险性行为、不良的卫生习惯、营养不良导致免疫力下降都是应该避免的。 本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 陶宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开