内衣原来要这么晾晒，大部分人都做错了 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 内衣是女人最贴身的衣物， 如何正确晾晒内衣，你了解吗？ 内衣晾干方法 ★要选用手洗的方法洗涤，因机洗会使内衣的钢骨变形，破坏质料纤维。或者选择保护网袋来机洗，选择震荡程序，把对衣物的破坏降到最低。 ★洗好以后不能用手拧干，只可用干毛巾包裹，用手挤压，让毛巾吸干水分后，将内衣拉平至原状，如是胸围要将罩杯形状整理好。 ★湿的文胸要以杯与杯中间点挂起来，切忌将肩带挂上，因为水分的重量会把肩带拉长。 ★日晒易使衣物变质及褪色，所以内衣只能放在阴凉通风的地方晾干。 为什么文胸会变黄? 清洗文胸时若双手或洗衣盆上沾有漂白剂，文胸一经接触便会变色，所以洗涤衣物时必须小心。另外，文胸洗涤后没有用充足清水彻底洗净，让多余的洗剂残留在衣物上，同样会令文胸变黄。经过日晒的文胸也会出现变黄现象。 最正确的内衣晾晒方法 晾前将罩杯水压干，然后再轻拉杯面。晾晒时将内衣倒挂着晾晒，要避免暴晒。记住几点哦，不要反着晒，要扣上后排口，微微拉平然后两边夹上架子对称。肩带不可褶皱。 内衣晾晒步骤 1.洗后用水轻轻洗或用毛巾把内衣包在中间吸取水分，甩几下，拉平，尽量把皱纹弄平。 2.湿的文胸要将杯与杯中间点挂起来，或用夹子夹住没有弹性的地方，倒挂起来。切忌将肩带挂上，因为水分的重量会把肩带拉长。 3.洗完后应马上晾干，以免长久处在湿润的状态下，产生皱褶及褪色。 4.太阳光的直射是文胸变黄、褪色、布料弱化的原因，室内暖气亦会造成布料变黄，请避免。 全棉内衣如何晾晒 1.晾晒前，可采用洗衣机脱水。 2.晾晒时，尽量将衣物拉平并将衣物反面朝外。 3.纯棉服装易起皱，晾晒八九成干时，取下折叠好压平，再晾干就会平整无皱。 4.有些棉染料对日光特别敏感，过渡曝晒易褪色，尤其是蓝、紫、粉红色等需特别谨慎，不妨翻面晾晒。 常见污渍去除要诀 红或粉底——用酒精或挥发性溶剂去除，再用温度适中的洗剂稀液清洗。 血渍——将牙刷沾上洗剂稀液刷洗。 汗渍——用米汤水浸泡，稍微搓洗后冲净。 酒——以冷水浸泡后用温肥皂水洗净。 果汁——将面粉撒于污渍上，以清水搓洗。 来源:生活计仔多（ID:gdtvshjzd） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开