晚上睡觉到底要不要关WiFi？终于明白了 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 　　一提到“辐射”这两个字，很多人第一反应就是怕。 WiFi 有辐射、电脑有辐射、基站有辐射……原来地球上到处都很可怕？ 　　是时候公布真相了！ WiFi 路由器有辐射，晚上睡觉一定要关？ 　　当然，不关路由器，副作用的确很大！比如说很多人晚上会失眠，早上起不了床，头还有点晕……原因肯定是：信号太好，所以你老拿着手机，睡不着，也动得少！ 　　其实，WiFi 路由器是无辜的，因为 WiFi 路由器产生的辐射是“非电离辐射”，而且辐射剂量非常低，几乎可以忽略。 　　根据权威机构的规定，人体不同身体部位接受辐射的安全暴露限值是不高于 1.6 W/kg。 　　研究发现，WiFi 信号对人的头部造成的“辐射值”仅有 0.0057 W/kg，比限定的安全值低了 280 多倍！ 　　所以，关不关路由器，主要看你准备几点睡，也要看你想几点起。 电脑旁边，一定要放盆仙人掌防辐射？ 　　当然，不放的话，桌面太单调了。注意！这只不过事关装饰，不关辐射什么事。 　　电脑有辐射，但属于“非电离辐射”，对身体没有伤害，所以不用防。 　　生活中最常见的有害辐射是 X 光，比如医院的 X 光拍片机和 CT 有少量电离辐射，但仍在可控范围内。 有通信基站的小区辐射大，一定别去住？ 　　当然，我们要为手机着想，信号太好它“受不了”啊！其实，有通信基站的小区完全可以住，因为： 　　1. 基站虽然有“电磁辐射”，但对人无害。 　　我国对基站电磁辐射管理有严格要求，目前执行的国家标准《电磁环境控制限值》远远低于国际标准限值。 　　以 900MHz 频率的 GSM 基站为例，我国的标准限值是 40 微瓦每平方厘米，比欧洲发达国家的标准（450 微瓦每平方厘米）低了 10 几倍！ 　　所以，基站的那点辐射，完全用不着担心。 　　2. 基站越多，辐射反而越小。 　　手机的辐射强度与基站信号强度密切相关，手机离基站越远，信号就越弱，需要的发射功率就越大。 　　这就好比两个人对话，距离越远，越要大声喊；距离越近，越能小声说。 　　进一步想想就能明白，基站的密度大了，信号就好了，手机接收起来也轻松了，所以这时无论是基站还是手机，都不用那么辛苦地工作，辐射也相应地降低了。 　　总之，通信基站没什么可担心的，如果建在小区附近，其实是你好我好大家好。 来源:人民日报、黑龙江交通广播、楚天都市报、央视财经 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开