为什么汽车引擎盖上都有两条线？竟是因为… 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 大家有没有注意到，为什么大多数汽车引擎盖上都有两条线？ 这样设计绝对不是偶然的，其实是有一定原因的，主要有以下几个方面： 1、降低气流影响 汽车高速移动，自然会受到气流的影响，气流产生的阻力不但会影响汽车的速度，还可能会影响行驶的轨迹。 因此在引擎盖上设计合适的线条，便能够增加行驶稳定性。 2、增加引擎盖刚度 试想一下，一个大面积的铁板件受到正面撞击，板件中受力点便容易下陷或凸起变形。 而引擎盖上的线条增加了刚度，使其遭到正面撞击时没那么容易发生变形褶皱。 3、辅助驾驶员视线 为了让驾驶员驾驶过程中前方视线不受自然光的反射影响，通过引擎盖的外型调整反射光的方向以及范围，降低影响。 4、美观 通过车前盖的线条设计，在视觉上整个车身更具美感。相信很多朋友都喜欢汽车上刚毅线条的设计。 如果汽车少了线条的设计，运动感也会弱化不少。 汽车发展到如今，现代化且复杂，无论哪个部件、什么形状都有其存在的理由。 来源:汽车知识攻略（ID:car6080） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开