先洗脸还是先洗头？这些"顺序"太重要，第1条你就错了 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 关心健康的人，对事关健康的任何小事都不会忽视。比如，关心洗澡时先洗脸还是先洗头，吃饭时先吃菜好还是先吃肉好…… 洗澡顺序： 洗脸→洗澡→洗头 先洗头再洗脸，这种洗法可能会堵塞脸部毛孔。 洗澡时热水一开，会产生腾腾蒸气，毛孔遇热会扩张，如果你没有先将脸洗干净，脸上积累了一天的脏东西，便会趁你毛孔大门开启之时，潜入你的毛孔。而且随着毛孔的扩张，而深入到皮肤深处。经常如此，堵塞毛孔的脏东西会越来越多。所以，洗澡时要先洗脸。 洗头后洗澡，洗澡时水温可以偏热，这样能有效促进新陈代谢，加快血液循环，扩张毛孔，将身体汗垢彻底排出。 这个时候再洗头发，对头发也好，头发在温热氤氲的水汽中得到充分的滋润，发质更柔顺。洗发水的营养成分不仅能被充分吸收，在揉洗过程中，头发也不易受到损伤。 吃饭顺序： 先喝汤→素菜→主食搭配荤菜 对于普通人，先吃饭还是先吃菜，并没有严格界定。但是对于慢性病患者来说，特别是糖尿病患者而言，还是建议遵循“喝汤→素菜→主食搭配荤菜”的进食顺序。 因为蔬菜中含有丰富的膳食纤维和维生素，热量较低，进食时先吃这些食物，可以促进消化液分泌，适当抑制食欲，还能延缓胃排空时间，防止餐后血糖迅速增高。 最后吃主食和荤菜，摄入量自然就会减少，从而能控制油脂的摄入。 先吃生食→后吃熟食 先吃生食，后吃熟食。生食中如果有水果，先吃水果。因为水果消化最快，可以率先通过胃肠完成代谢。如果先吃饭，后吃水果，水果可能会与食物中的蛋白质等混合发酵，产生胀气，影响消化。 先吃生食，生食可保存食物中大量的酶，包括各种消化酶，有利于食物在体内的消化吸收。而如果先吃熟食，血液和肠道中的白细胞迅速增加，会感到疲倦，而吃生食后则没有这种反应。 先吃低血糖指数食物→后吃高血糖指数食物 因为高血糖指数食品，进入体内后会刺激胰岛素大量分泌，造成血糖大幅度波动，增加代谢障碍，加剧肥胖、“三高”、糖尿病等代谢综合征。而先吃低血糖指数食物，则会避免或减轻上述问题。 涮火锅顺序： 先涮豆制品和菌藻类→涮青菜→涮肉 很多人吃火锅时，习惯先涮肉后涮菜，但从营养上来说，顺序应该颠倒过来。 最好先涮豆制品和菌藻类，煮十五分钟以上，吃起来比较安全，同时还能提高汤底鲜味，然后涮青菜吃，之后再涮肉。先涮菜可以“垫垫底”，减少肉类摄入量。（国家二级公共营养师臧全宜） 逛超市顺序： 长货架期→短货架期→冷冻食品→冷藏食品 超市里有些食品，需要在低温下储藏，如果进超市先拿了这些，再逛半个小时一个小时才回家，温度超过了保持温度，可能会造成品质严重下降，甚至提前败坏。 所以在超市购物的时候，不要管超市的货架顺序是什么样的，最好按以下顺序买东西： 1. 长货架期，又不怕压的产品，如米面粮油、罐头、不用冷藏的包装食品； ↓ 2. 短货架期，但可以在室温下放至少一两天的产品，如蔬菜水果等； ↓ 3. 冷冻食品，如速冻饺子、冻肉等； ↓ 4. 冷藏食品，如巴氏奶、冷鲜肉、生鱼片等。拿完这些食物之后，不要再四处游逛，要马上去结账回家。 刚起床顺序： 先刷牙→后喝水 早晨起来空腹喝水对身体好，缓解便秘，促进血液循环，防止心脑血管疾病的发生。但如果喝水前不刷牙，那就相当于喝了一杯掺杂牙菌斑的混合液体。 因为夜间牙齿上残存的食物残渣或污垢易与唾液结合、沉积，形成牙菌斑及牙结石，如果不刷牙直接喝水，会将细菌和污物带入体内。所以建议先刷牙再喝水。 来源:光明网（ID:gmw_001）、健康时报（ID:jksb2013） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开