夜读丨扎心生活真相：用尽了全力，才能过上平凡的一生 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 最近，秦岚火了。 在《新舞林大会》中，她即使没有舞蹈功底，也尽力上演了一段动人的舞蹈，赢得了众人称赞。 在电视剧《延禧攻略》中，她饰演的富察皇后，优雅中一份淡然，温婉中一丝娇媚，收获了不少观众缘。 别看现在的秦岚事业风生水起，其实曾经的她，和富察皇后一般，命运也颇为坎坷—— 事业不顺：演完《还珠格格3》后，观众缘一直不佳，即使后来有更出色的作品，也鲜少被人记住。 情路坎坷：和导演陆川5年情断，分手后陆川另娶他人，而她至今单身。 但和富察不同的是，即使路不好走，秦岚也一路坚持，终于迎来了柳暗花明。 成年人的世界没有“容易”二字。 人生不过短短三万天，只要你撑下去，生活就没法撂倒你。因为坚持，本身就是一种力量。 第 1 则 求学不易，但请别轻言放弃 有这样一个短片，讲述一名在大学食堂打工的年轻人，通过努力自学，考上了大学的故事。 “他们进了大学，而我却进了大学食堂”，简单的一句台词，就让人唏嘘不已。 可现实的生活就是如此，所谓的岁月静好，不过是负重前行。坚持下去，就是一切。 记得《朗读者》节目曾邀请过一位清华学霸，矣晓沅，他6岁患上类风湿性关节炎，11岁并发双侧股骨头坏死，永远无法站立。 重病缠身带来的不仅是身体上的痛苦，更有精神上的折磨。但矣晓沅知道，如果不坚定求学的信念，他就完全成了家庭的累赘。 在他的坚持下，高考取得了全省16名的成绩。清华的招生老师找到他后，告诉他：“清华绝对不会放弃任何一位优秀的学生。” 来到清华园后，晓沅本科四年没有缺席一堂课，成绩也节节攀升，在大四拿到了特等奖学金，前途不可限量。 是坚持，让他把原本障碍重重的路走通了，让不易的人生，重新发光发亮。 第 2 则 入世不易，但请不忘初心 记得刚毕业那会，亲戚朋友都劝我：回家乡吧，以你的学历，找份“钱多事少离家近”的工作还不是分分钟的事。 对于这些劝说词，我总是不屑一顾。总觉得，年轻的时候不出去拼一拼，多没劲呀。 但来北京后，才体会到，人生不如意十之八九，还有十之一二还不如那八九。 工作在二环，房子租在五环，每天上班先要骑车到地铁站，再坐地铁，最后步行。再加个游泳，就是铁人三项了。 工作说好的早9点到晚6点，入职后才发现，晚6点其实只是个中场休息时间。 无数次质疑自己，这么辛苦是为了什么？ ——不想潦草过一生，不想得过且过，不想越来越平庸。 所以，即使质疑自己的决定100次，也会在第101次坚定信心。 如今，家人也都不再劝我回乡，因为过去的这一年，他们见证了我的成长： 能养活自己了，工资翻了一倍；更懂事儿了，不再需要父母事事操心；生活劲头足了，把小日子经营得有滋有味。 黄碧云说，如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。 回顾过去的一年，每一个为了热爱而忙碌的日子，都让我深切地感受到自己正热气腾腾地活着。 你觉得生活不够灿烂，就给它点颜色看看。 第 3 则 打拼不易，但请活得坚定 其实，有太多像我这样自命不凡的年轻人，放弃安稳的生活，选择与现实拼个鱼死网破。 有位读者曾在后台留言，她说自己是小县城出生的姑娘，毕业后独自一人在北京打拼。 她不屑于攀龙附凤，也从不将婚姻视为归宿，觉得自己一个人也可以过得很好，所以30多岁依然单身。 去年她在老家的省会城市，付了一套房子的首付。在别人眼里，她是名副其实的单身贵族。 然而今年年初，父亲被查出胃癌，来北京看病，不到一个月，就花光了她的全部积蓄。 她也因为既要照顾病人，又要兼顾工作，连个搭把手的人都没有，几个月熬下来，整个人憔悴不堪。 她说：“以前总觉得，那些早早被婚姻、家庭困住的女人很可怜，但现在却发现，她们拥有的那份踏实，实在让人羡慕。” 的确，在大城市打拼，能接触到更通达的信息，很容易就为自己的认知、视野而沾沾自喜，殊不知，生活一拳过来，就能让你看清，那些你引以为傲的，都是不堪一击的。 不过，后来我问那姑娘：“你后悔当初的选择吗？” 她答：“不悔。父亲现已痊愈，如果不是我有坚实的物质基础，能让他第一时间接受最好的医疗服务，他怕是难逃这道鬼门关了。回想起来，我只想感谢那个硬着头皮奋斗了10年的自己。” 的确，任何一种选择，都有妥协的部分，我们能做的就是选择你能承担的，坚定你所选择的。 不斩妖除魔，怎么立地成佛？ 生活，不会亏待每一个活得坚定的人。 第 4 则 婚姻不易，但请好好珍惜 单身漂泊的人，总羡慕已婚人士的安稳。但是，只有结了婚的人才能体会到，婚姻的维系往往比想象中的步履维艰。 在综艺节目《妈妈是超人》中，胡可和沙溢起过一次争执。 起因是，胡可因为拍摄《如懿传》所以不能经常陪伴孩子，而沙溢希望她能多给孩子们一些照顾。 但胡可却委屈落泪： 你根本不理解什么叫残忍，因为一直是你甩着我们去工作。难道有了孩子后，女人就必须要牺牲自己照顾全家吗？ 我真的不认同一个放弃自己的妈妈，会是一个好妈妈。我也希望我的孩子看到的是一个在工作上很努力，有自己社会价值的妈妈。 的确，胡可在婚后，为了两个孩子，几乎放弃了自己的演艺事业。 但她是演员，在四十多岁的年纪，好不容易等到了实力派云集的《如懿传》，当然很想抓住机会，让自己的事业重新恢复生机。 可她同时也是两个孩子的妈妈，即使拍摄到半夜，她也要连夜赶回家，第二天送两个孩子上学。 其实，一个家庭，只有单方面的付出是不可能支撑这么久的。 记得在一次采访中，沙溢也曾提起过，会在老婆怀孕时，为她开几公里车去买她想吃的冰淇淋，出国拍戏期间，也都记着挑选礼物送老婆。 有次沙溢问胡可会爱自己多久。她说不知道，但她会把爱，当做自己的信仰，一天一天积累起来，就成为了自己的未来。 也许这也是婚姻的写照，有琐碎的埋怨，有妥协的让步，但更多的是互相理解，彼此支撑着走下去。 现在胡可和沙溢的幸福有目共睹，夫妻二人互相依赖，也各自精彩。 婚姻路上，总会遇到一些坎儿，但只要夫妻携手坚定地迈过去，便会迎来柳暗花明。 人生不易，所以需要找个人同舟共济；婚姻不易，且行且珍惜。 第 5 则 纵观人的一生，无论是求学，还是打拼事业，亦或是经营婚姻，每一步都没那么容易。 有时就像电影《谎言西西里》说的那样：“有时候拼命奔跑，只是为了留在原地。” 人生不易，有悲伤阴霾，但也有春暖花开。 所以，无论经受生活怎样的刁难，也请内心坚定，精神饱满。 纵有疾风起，人生不言弃。 来源:十点读书（ID:duhaoshu） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开