【注意】今日！2018年成人高考开始报名！（内附考生答题详细须知） 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 2018年全国成人高校招生考试将于10月27日至28日举行，今日（9月4日）开始进行报名工作。 成人高考报名分为网上报名和现场确认两个阶段，所有参加成人高校招生考试的考生均须进行网上报名和网上缴纳报考费，并到报考点现场确认。 我省网上报名时间为9月4日至11日，考生应在规定时间内登录“四川省教育考试院官网”（http://www.sceea.cn）“网上报名报考系统”进行报名。 报名前请务必提前浏览报考须知，并按省教育考试院和报考点的网上公告要求报名。 完成网上报名和缴费的考生，需携带本人身份证（或军官证、士兵证）、学历证书等于9月15日至19日到报名登记表中选择的报考点对报名信息和志愿信息进行现场确认、采集本人图像等。 今年，我省首次实行成人高考网上评卷工作。 成人高考考生答题须知 视频讲解 相关阅读： ·西南交大“00后”新生在开学典礼上通篇飙文言文！ ·萌娃集体贡献表情包！年度大片《开学》隆重上映了！ ·73年前！那些年轻的生命选择把自己交给祖国的河山！ ·快收藏！9月有36场招聘会等你来 来源：四川省教育考试院 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开