【资讯】四川54所学校入选全国青少年校园网球特色学校 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 为全面贯彻党的十九大精神，进一步落实《国务院办公厅关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》（国办发〔2016〕27号），强化体育课和课外锻炼，促进校园网球的普及与发展，教育部办公厅近日印发《关于公布2018年全国青少年校园网球特色学校名单的通知》，决定认定并命名上海市宝山区虎林路第三小学等285所中小学校为2018年全国青少年校园网球特色学校（以下简称校园网球特色学校）。其中，上海市22所，江西省18所，河南省32所，广东省55所，重庆市52所，四川省54所，云南省52所。 四川54所学校名单 《通知》要求各试点省份教育行政部门以公布校园网球特色学校为契机，明确发展目标，完善政策措施，统筹多方资源，加强业务指导，加大支持力度，不断完善校园网球特色学校布局，推动学校进一步强化体育课和课外锻炼，切实提高学生体质健康水平。 《通知》要求校园网球特色学校严格按照《全国青少年校园网球特色学校基本标准（试行）》，加强组织领导，细化工作方案，大胆探索实践，创新体制机制，保持鲜明特色，深入推进校园网球教学改革，切实发挥好示范引领作用。 《通知》指出，校园网球运动处于推广初期，学校网球场地硬件、师资等方面存在严重不足的现实问题，鼓励社会力量和资源支持学校体育发展，为校园网球特色学校在场地新建改建、师资培养培训等方面提供公益性资金和实物支持。 相关阅读： ·迎新出奇招？看川内高校如何在开学第一天抢占头条 ·伴随你整个大学的证件照，这样拍才能美美哒 ·2018年下半年教师资格考试开始报名！11月3日考试 ·今日！2018年成人高考开始报名 四川教育融媒体中心综合教育部文件发布 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开