【校园】大学四年最艰难的选择：上铺好还是下铺好？ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 进入大学，同学们面临的第一个重大选择就是“睡上铺好还是下铺好？”有些学校现在选床位还是采取先到先得的方法，难怪有的同学提前三天就到学校了~不过小编当年读书的时候，我们宿舍比较民主，抓阄决定床铺，哈哈哈，机智不？ 如果你真的以为上下铺的选择不重要，小编只想说，那是你不了解床位知识。同学们一定要慎重！因为得之你幸，反之你命。 被使唤的下铺 很多同学一开始会选择下铺，因为方便，上下床的时候不用担心梯子硌脚，特别是在冬天，完全不用忍耐深入骨髓的硌脚的疼痛，还有那深入骨髓的寒冷。 其次，下铺晒被子铺床也是很轻松的事情，完全不需要像上铺一样缩在狭小的空间里，用各种扭曲空间的角度去完成一系列高难度动作。 但现实是，看似方便的下铺越来越不讨喜了，这是为什么呢？ 从小学到大学，免不了的就是上下铺之间的爱恨纠葛，其中最常发生的就是上铺让下铺帮忙拿东西，无论是充电器、卫生纸还是水杯...... “亲爱的~帮我拿个东西呗~” “……拿什么？” “就是那个架子上的本子~” “没有啊。” “那就是……在#@%￥” “哎呀你自己下来拿！” “你最好了~” “……” “你最善良了~” “……啊啊啊啊啊！知道了知道了……” 类似的对话在大学寝室可以说是几乎天天上演。刚开始的时候，彼此还会很有礼貌很客气地用“请”“谢谢”之类的词语。后来，不知道从什么时候开始，画风就变了。 这只是下铺被使唤日常的冰山一角。当你选择住在下铺就如同找到了一份兼职：灯光师！从此，光明不一定是你带来的，但黑暗一定是！ 每当准备睡觉的时候，总能听到上铺神色慌张地和下铺说：“门外好像有人，你去看一眼。”下铺一惊，小心翼翼地爬下床打开门一看发现没人。接着上铺会说：“灯关一下。” 下铺虽没有上铺爬上爬下的麻烦，却依然有来自上铺的关（tao）爱（lu），真是能力越大责任就越大。 纠结徘徊的上铺 既然下铺不好，那就选上铺吧。毕竟帘子一拉，上铺就拥有一个相对独立隐私的两平米的小空间。这让现在的大学生们非常心动，不仅保证了自己对隐私保护的需求，还可以随时和舍友进行沟通，可进可退全凭自己的意愿。 不仅如此，上铺自古以来是个出人才的地方，根据实际运算，大学四年爬上铺相当于登珠峰两次，而攀爬有利于心肺体质的提高，还有利于磨炼意志，开阔心胸，提高创造力……所以，现在的上铺已经成了十分抢手的铺位。 可是，上铺就真的这么好吗？ 坊间流传一句话：高处不胜寒，上铺怕摔跤。四年每天上上下下，感觉自己是一只猴子。谁又能保证没有“马失前蹄”的时候呢？在一项对近20名同学的微调查中，相比于睡梦中坠床，学生们更易在爬梯子时摔倒。 不少同学表示自己都有摔下来过的经历。某网友爆料，有一次坐在床边和舍友聊天，聊着聊着走了神，一不小心从上铺摔了下来，还好是脚先着地，没受多大的伤。 就算你能完美避开失误，保证每一次爬梯时都专心致志，但是你不能避免的是：床塌了！ 2016年云南某高校一间男生宿舍，上铺的床板突然塌了，事件男主被吓得不轻，好在并无大碍。 2012年福州大学阳光学院一名学生也是在玩手机时床塌了，连人带床砸下来。 另外，每次手扶着通往上铺的爬梯时，内心总是上演纠结的生死大戏：手机拿了没？水杯里水装满了没？课本都装好了没？好了，该做的都做了，上床！ 一旦忘记了什么东西就要面临以下这种情况： 这已经够痛苦的了吧，但这还不算完。每一个上铺都会得一种叫“上床就想尿”的病。晚上上网听音乐跑着玩精力无限，好不容易累了困了想要躺床上睡觉，结果刚刚躺下不久，就很想上厕所。这时候下去吧，觉得不甘心，不下去吧，又撑不住，终于在反复挣扎与纠结中艰难地下床从头来过。 以上几种情况可能勉强忍忍就过去了，但是为什么还要上铺独自承担酷暑的威胁？ 土豪宿舍装有空调，然而大多数同学住的是普通宿舍，所以只有吊扇一到两枚。但是，宿舍电风扇绝对是你想象不到的神奇存在。 如果是没有防护的吊扇，上铺的同胞们还很容易被旋一脸血。不过不管吊扇有没有防护，上铺很难被风扇吹到倒是真的！炎炎夏日，上铺面对的只有酷暑！ 百年修得同船渡，千年修得上下铺 铺位选择的重要程度只会在舍友的情谊面前被弱化。古人云：君住上铺床头，我住下铺床尾，日夜思君又见君，共饮九十度白开水。寝室，本就是一个神奇的地方。而上下铺，就更是一种奇妙得难以言喻的关系。 之前有位学长告诉小姐姐说，他上铺的兄弟喝醉了，一回寝室就倒在他的床上睡着了。而本睡在下铺的他，同样喝醉了，回来看到上铺，说了一句：“呦，你先睡啦。”就自然而然地爬到了床底下睡着了。 上下铺之间的相处模式，初见时可能还曾是客客气气，彬彬有礼，可相互知根知底后更多的只怕是日常嫌弃，互损到底。 在初相识时谁都未曾想到过的后来，在无数个日夜相对过后，就成了无话不谈的朋友，或许达成了比朋友还要高一点的关系，毕竟，在彼此的面前都毫无形象可言。 大四为了实习，学长搬出寝室。等到毕业的时候他告诉小姐姐说，住过出租屋的人，才能体会到学校宿舍是多么的温暖舒适，不论睡上铺还是下铺，怎么可能会有那么多痛苦。 关于上下铺，你有什么想吐槽的么？ 相关阅读： ·“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划出炉 ·四川54所学校入选全国青少年校园网球特色学校 ·迎新出奇招？川内高校如何在开学第一天抢占头条 ·伴随你整个大学的证件照，这样拍才能美美哒 图文来源Mitax学堂，综合整理自北京交通大学、燕京理工团委、高考直通车等，侵删。 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开