迎新出奇招？看川内高校如何在开学第一天抢占头条！ 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 又是一年新生开学季 四川各高校纷纷使出绝招欢迎新生 网友：看了眼红！ 第一次来成都？川大校车带你游成都，快上车！ 四川大学 川大周围有很多好玩的景点，新生们一定很想去一看究竟吧。担心交通和安全？没关系，川大校车队推出青城山、都江堰、黄龙溪古镇、上里古镇，海洋馆等景点一日游，为新生带来暖心服务，周末或节假日从江安出发，轻松玩遍成都周边。 不止新生见面大礼包，学生家长也有暖心伴手礼！ 西南交通大学 西南交通大学为2018级的新生准备了实用的大礼包。不仅有新生入学手册，信息化管理手册帮助同学们了解学校制度，还有团学组织的宣传单、辅导员名片、交大地图、校园徽章等帮助他们玩转校园生活。暖心又有趣！ 除此之外，交大为新生家长准备了史上最暖心伴手礼！家校同心钥匙扣寓意家校同心、共育英才；由交大犀浦、九里、峨眉三校区十景构成的交大十景明信片留作家长纪念；亲子合影相片框供家长们和孩子们在交大合影留念，纪念这一人生重要时刻。 “秋老虎”变报到“拦路虎”？干了这碗免费绿豆汤！ 电子科技大学 近期四川各地持续高温，恰逢新生报到，新生和家长们初次踏入大学校门，免不了在报到点、寝室、食堂等地往返穿梭，“秋老虎”势头猛烈，还好有电子科技大学食堂精心准备的免费绿豆汤为大家解渴消暑。 扫码还能扫出“暖心学长”！新生报到不用愁！ 四川西南航空职业学院 在各个高校，学长学姐迎新一直是一道亮丽的风景线，深受新生的喜欢。9月1日-2日，在四川西南航空职业学院的新生开学现场，高年级的学生就根据当下最流行的“共享模式”推出了一项扫码“暖心学长”的迎新服务，新生只要扫码，就可以选择学长提供“搬运行李”、“参观校园”、“陪同报到”、“整理寝室”等暖心服务，报到不用愁！ 手绘搞笑表情包指路，更有学长学姐“土味情话”迎新生 西南财经大学天府学院 在西南财经大学天府学院的校园里，新生在去往宿舍楼的道路上都能看到学长学姐们自制的引路牌，还有时下流行的“土味情话”，有爱又贴心。 你们，收到这份甜意了吗？ 差点以为进入选秀现场，这些大学高颜值新生等你来pick! 在这几所大学里，迎新最亮丽的风景非这些高颜值新生莫属！他们是这个七月流火、八月未央的开学季的主角，恰同学少年，风华正茂，意气风发。大学是一个新的开始，每一个稚嫩而美好的梦想都将绽放，每一个学子正在走向新的人生征程。 成都理工大学 四川国际标榜职业学院 网友：都是别人家的大学 面对这些欢迎仪式，许多网友表示，都是别人家的大学，纷纷点赞👇👇👇 @杭先生:别人家的学校 @刘举的微博:别人家的新生报到 @做人呢最紧要就是嗨心:这个只能是别人家的学校 @王者荣耀代打小哥哥丶：我们学校免费的汤能供应就很满足了。 @伈係於歌：别人的学校，并没有让我失望过。 @比较安：好温暖的大学啊。 @工艺中国：这样的新生我也想当一次。 还记得开学报到 接你的小哥哥、小姐姐吗？ 相关阅读： ·西南交大“00后”新生在开学典礼上通篇飙文言文！ ·萌娃集体贡献表情包！年度大片《开学》隆重上映了！ ·2018年下半年教师资格考试开始报名！11月3日考试！ ·2018年成人高考开始报名！（内附考生答题详细须知） 四川教育融媒体中心整理发布 编辑：杨欢 朱柯桐 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开