【攻略】伴随你整个大学的证件照，这样拍才能美美哒！ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 啦啦啦~准大一的新生们，你们就要开学啦！相信大家收到的录取通知书里都有一份新生入学指南吧，里面是不是都要大家带证件照？ 友情提示：证件照请好好拍，不然它可能会成为你大学四年的黑历史... ... 你的证件照原来这么重要…… 你交的这张证件照，很有可能会伴随你整个大学，会出现在一卡通、四六级考试、学信网…… @天生有点呆亲王：进大学都重新拍照的好嘛，更丑好嘛！ @番小茄：是的，校园卡上的照片真是阴影。 @PIKA：美颜时代，那张照片起码每天都能你认清自我，记得最初的梦想，比如在饭卡上。 @Hakuna matata：是的，大学四年我的校园卡就像精神病院的患者照片，舍友的像被拐卖儿童寻家人的一样。 @惠特妮在休斯敦：四年也就算，毕业学位证上的照片一定要照好看啊毕竟后半生都是那个！ @朝阳群众：校园卡是的，不过你掉张卡补办就可以换头像了。 @杰克船长：所以毕业照我选择了自己上传新华网，最美证件照+自己用电脑版美图秀秀，把自己p成妈不认样，让现在脸过敏要找工作的我非常困扰…… @千里快哉风：大二狗表示学校用的是我们军训时候拍的照片报名四六级和计算机二级，啊啊啊…… 所以说一定要拍好这一张证件照啊！那么问题又来了？我们当中绝大多数人的证件照，拍出来都是不那么好看的，甚至有些还丑得很迷幻如我本人（强颜欢笑）。 因此小编特地修炼了以下拍照小技巧教给你们~ 这些小窍门，让证件照好看百倍！ 选对衣服 浅色背景，尽量选深色衣服来拍，你也不想和背景融为一体吧...如果是白底照片，选黑色的一般不会出错，显瘦又显白。深色背景，就选浅色衣服，强烈对比会让人显得更白嫩。 在选对色调的情况下，尽量避免穿高领，脖子长还好，脖子短简直要命，最好是穿一件儿衬衫去照相馆。 穿衬衫也是有些讲究的，最好是不系最上面的一颗扣子，这样能起到修长脖子的作用。 拍照前一天休息好 要去拍证件照，就少熬一天夜咯。休息不好，影响气色不说，还会有黑眼圈！！！遇到一个淡妆都不让化的警察蜀黍，咋办？ 要会“藏下巴” 胖子就傲娇一点，别低头，双下巴会出来。如果稍微仰头也还是没办法藏住下巴，试试收紧肩胛骨，会有意想不到的收获。 看镜头上方3cm处 眼睛要大！那么，拍照的时候微微抬眼，看镜头上方3cm处，这样会撑起眼睛来，显得眼睛大些。 露齿笑要在六颗牙以内 如果你笑起来好看就微笑，想想开心的事情，发自内心自然地笑。如果你不笑好看，就算了，别勉强自己，冷酷一点。 按快门时深呼吸 按快门的时候，深呼吸，可以让表情生动，双目有神，嘴角也会有自然的笑意。当然，深呼吸最主要的效果是使脖子肌肉与锁骨的线条更好看，同时挺直肩背，精神面貌会更好。 后期处理得宜 现在应该除了身份证照之外，都会有后期处理吧？所以，好好练练P图，也是加分项。 化些适当的淡妆 证件照的焦点是脸，所以脸，一定要干净。除了上面说到的黑眼圈，皮肤黄、黑也是证件照的通病。 而这些小瑕疵，都可以化点淡妆修饰。那先了解一下，淡妆的定义是什么： ① 不能有发黑发紫的艳丽口红，它会影响你本来的面色； ② 不能把眉毛画地太夸张的，改变了整个脸部特征； ③ 不能把阴影打太厚，改变面部轮廓。 也就是说，像这种化过妆跟换了一个头一样的技术，还是留着去拍写真集比较好。 证件照不能有明显的妆容，但是有些小作弊还是可以的，用淡淡的粉底让肤色均匀，化条内眼线都是可以的。 证件照的妆怎么化？ 虽然说~证件照要拍到最真实的自己，但是化淡妆，可以大大增加证件照的好看程度啊！或许，我们需要一个“伪素颜”妆！ ps.小编觉得假睫毛因人而异~ 还有这些实用小技巧 今天的证件照课堂就到这里啦，大家学会了吗？ 你有哪些关于丑照的黑历史？ 留言告诉小编嘿嘿~ 相关阅读： ·西南交大“00后”新生在开学典礼上通篇飙文言文！ ·萌娃集体贡献表情包！年度大片《开学》隆重上映了！ ·2018年下半年教师资格考试开始报名！11月3日考试！ ·2018年成人高考开始报名！（内附考生答题详细须知） 来源：四川中学生 编辑：熙 妹 图片如有侵权 请联系作者删除 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开