挂科小心了，这项制度将被取消！教育部说大学生要这样“增负”…… 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 导读 教育部日前印发通知，要求全面整顿本科教育教学秩序，严格过程管理。 教育部官网截图（点击图片可跳转全文） 教育部此次印发的《通知》，对振兴本科教育做出明确规定。 划重点 ◆ 通知要求，各高校要认真查找课堂建设和管理中存在的突出问题和薄弱环节，严管、严抓教学秩序，制定整改措施，明确时间节点，落实责任到人，把从严管理的规矩立起来、把课堂教学建设强起来、把课堂教学质量提起来。 ◆ 同时，要全面梳理各门课程的教学内容，淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。 ◆ 切实提高毕业论文（设计）质量。强化指导教师责任，加强对选题、开题、答辩等环节的全过程管理。 ◆ 要制定教授给本科生上课的专门管理规定，确保教授全员给本科生上课。要严格执行师德师风一票否决制，对于师德表现失范的，要依法依规严肃处理。 ◆《通知》还指出。“要切实加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度。” 图片来源：新华社 名词解释 水课：通常指没有学术要求的课，或被学生认为实用性不强的课。 清考：课程期末考试没有通过，补考也没有通过，学校会在毕业前再给一次或两次考试机会。 教育部长：对大学生要合理“增负” 其实早在今年6月21日，新时代全国高等学校本科教育工作会议在成都召开。会上教育部部长陈宝生发话：中国教育“玩命的中学、快乐的大学”现象应该扭转，对中小学生要有效“减负”，对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度。 要避免轻轻松松就能毕业 本科教育是青年学生成长成才的关键阶段，陈宝生指出，“不抓本科教育的高校不是合格的高校”，大学要围绕学生刻苦读书来办教育，引导学生求真学问、练真本领。 对大学生要“合理增负” 提升大学生的学业挑战度，激发学生的学习动力和专业志趣，真正把“水课”变成有深度、有难度、有挑战度的“金课”。改变轻轻松松就能毕业的情况，真正把内涵建设、质量提升体现在每一个学生的学习成果上。 调查显示：40%的人后悔“虚度大学光阴” “等你上了大学就可以随便玩了”，相信很多人在高三的时候都被这句话洗脑过。在经历了高考的重压之后，在课程相对宽松的大学校园里，很多人开始挥霍着大把的时间和精力过着“梦寐以求”的生活。 睡懒觉、追剧、打游戏、逃课、社交娱乐活动...很多大学生在度过了半年到一年的过渡期后，渐渐陷入迷茫和困惑，并思考这真的是自己想要的生活吗？ 通识课不愿上，选修课不想上，专业课坐在教室刷手机；翘课成习惯，活动不参加，整日宅在宿舍，能点外卖就绝不去食堂；交作业、写论文，不挨到最后一晚不动笔，复制粘贴、东拼西凑、应付了事…… 某大学曾以“大学最后悔的事”为题在网站上展开调查，结果接近40%的人选择了“虚度大学光阴”。 “大学没有好好学习”“没有多去几次图书馆”...也成为很多毕业生的遗憾。 图片来源：辽沈晚报 大学生增负，关键在“合理” 关于大学要“增负”的观点，很多网友表示支持： 当时也有人觉得增负不该一概而论： 还有人说，真正要增负的是大学老师： 也并不是所有的大学生都像大家想的那么轻松： 你觉得大学生要不要“增负”， 如何合理“增负”呢？ 相关阅读： ·“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划出炉 ·四川54所学校入选全国青少年校园网球特色学校 ·迎新出奇招？川内高校如何在开学第一天抢占头条 ·伴随你整个大学的证件照，这样拍才能美美哒 来源：中国青年报 编辑：朱柯桐（实习） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开