12星座命中注定的贵人是谁？ 原创： 任之 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ♪点击上方图标，跟着主播轻松说英语 Good evening, everyone ! 在第12期的英语轻松说里（#day12#十二生肖的英文表达），我们一起学习了十二生肖[shēng xiào]的英语表达，大家可以点击括号里的链接复习一下哦。 今天呢，大家就跟着声音超级磁性的孟飞（Phoenix）一块儿来学习下星座的英语表达吧。让我们一起来看看，自己的星座，用英语该怎么说。 ——Wednesday, September 5, 2018 标志 星座 拉丁名称 出生日期 （公历） 别 名 ♈ 白羊座 Aries [ˈeri:z] 3月21日~4月19日 牡 羊 座 ♉ 金牛座 Taurus [ˈtɔrəs] 4月20日～5月20日 ♊ 双子座 Gemini[ˈdʒɛməˌnaɪ, -ˌni] 5月21日～6月21日 ♋ 巨蟹座 Cancer [ˈkænsə(r)] 6月22日～7月22日 ♌ 狮子座 Leo [ˈli:oʊ] 7月23日～8月22日 ♍ 处女座 Virgo [ˈvɜ:rgoʊ] 8月23日～9月22日 室女座 ♎ 天秤座 Libra [ˈlibrə] 9月23日～10月23日 天平座 ♏ 天蝎座 Scorpio [ˈskɔ:rpioʊ] 10月24日～11月22日 ♐ 射手座 Sagittarius[ˌsædʒɪˈteriəs] 11月23日～12月21日 人马座 ♑ 摩羯座 Capricorn [ˈkæprɪkɔ:rn] 12月22日～1月19日 山羊座 ♒ 水瓶座 Aquarius [əˈkweriəs] 1月20日～2月18日 宝瓶座 ♓ 双鱼座 Pisces [ˈpaɪsiz] 2月19日～3月20日 课堂拓展： 星座的英文是： constellation[ˌkɑ:nstəˈleɪʃn] 意思是“星座” 、“星群”；而占星学中所指的星座是“sign”，意思是“记号”、“标记”、“象征”。 如果大家还想了解更多，推荐大家去看一本书，名字叫《希腊神话》。 点击下图完成语音打卡 分享每日英语金句海报到朋友圈 邀请好友一起英语轻松说 /往期回顾/ ①十二生肖的英文表达 ②黄渤现场揭秘 | 王宝强英语到底有多好 ③这10个国际大牌的名字，你都读对了吗？ ④第1次见面，如何自我介绍？ ⑤一年12个月份的英语怎么表达？ ⑥吉他弹唱《昨日重现》 如何查看往期内容 ☞菜单栏-免费听书-英语轻松说 即可查看往期全部内容 欢迎把我们推荐给你的家人或好友 邀请大家免费学英语，共同进步哦！ 任之 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开