《霸王别姬》⑤ | 人生如戏，戏如人生 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 德廉美 · 主播 | 韩枫 昨天我们读到小楼和花满楼的妓女菊仙成了亲，蝶衣为了气小楼，答应了袁四爷的要求，用自己的贞洁换了那把剑。 那么蝶衣又将何去何从？接下来又会有什么样的故事发生呢？让我们一起开始今天的共读。 一九四三年，人们仍在日本人手底下苟活着，形势严峻，人人都抱着能活一天是一天的念想。 蝶衣在去了袁四爷家的那晚过后，更加红了。本来就唱得好，再加上有人极力捧他，每晚演出都热闹非凡，挤满了客人。 现在蝶衣换了戏，不再像之前一样只和小楼唱一生一旦的戏，而是改成了独角戏，全以旦角为主。 但蝶衣这么做却是存心的，他在舞台上扮演着主角，台下满堂的喝彩与掌声，只有在那一刻他才能够暂时忘记了心中的悲伤，寻得一片安宁。 忽然戏院中有人将大把传单洒到空中，上面写着抗日救国的标语，就像雪花般散落在观众们的身旁。 场面一下子陷入了混乱，随后戏院的灯暗了下来，原来是又停电了。 最近日本人有时要查区域内的广播情况，于是便时常断电。蝶衣如今已经习以为常了，心中有戏，在哪里都是舞台，即使是在黑暗中他还是坚持把最后的戏唱完。 蝶衣已经好久不和小楼唱那出《霸王别姬》了，在家休息几天过后，戏院的老板说戏院已经修整好，日本宪兵队的也想要来看演出，希望蝶衣能和小楼像过去那样同台共演。 两个人终于在众人的百般撮合之下，重新回到了戏台之上。虽然今非昔比，但两个人的兄弟情谊仍然在，这戏还是要唱下去的。 两个人正在台上唱到了精彩之处，忽然走进来一队日本军人，戎装革履，大摇大摆地走进了戏院，而这领队的人正是将领青木大佐。 青木大佐胸前佩满了勋章，神采奕奕，佩戴豪华军刀，金色的刀带在黯黑的台下闪闪发亮，威风飒爽。 众人看了这形势，有些识相的立马把自己的座位让给了日本人，有些不情不愿的人走得慢了些，马上就遭到日本人的拳打脚踢。 不一会，他们就把戏院中前几排的座位都霸占了。 人们的惨叫阵阵传来，全场人都是一副敢怒而不敢言的样子，依旧装得毕恭毕敬，生怕出一点差错。 小楼本是个热血青年，在台上见了如此境况，怒气冲冲的甩下道具，一边嚷嚷着不给日本人唱，一边走下台。 戏院的班主脸色大变，告诉小楼一定要唱，否则后果难以想象，性命都难以自保。 小楼大义凛然地说道，“老子就是不给鬼子唱！”小楼卸了半面的妆，不管不顾地拂袖离开了戏院。 外面有什么等着他他知道，可是他就是没办法咽下这口气，没办法用自己的尊严来讨好侵略自己国家的人！ 如此任性不识相的小楼出了门就被日本宪兵队狠狠暴打了一顿，小楼被打得晕头转向，鲜血直流，可仍屏住一口气，就是不肯向他们求饶。打完之后宪兵队就把小楼直接带走了，此刻的他，已是危在旦夕。 蝶衣还没有睡醒，不唱戏了整个人就像没有了寄托，只能靠睡觉来打发时光，在梦中，他还能依旧是那个光艳动人的虞姬。 这时，菊仙急匆匆地来找蝶衣，喊醒了熟睡中的他，他见了菊仙，朦朦胧胧有些恍惚，自己的仇家来找，一定是为了那个人。 菊仙见了蝶衣，哀求他去救一救正在危险之中的小楼。 蝶衣终于看到了她这般可怜的模样，似乎一下子老了好几岁，在他的印象中，她一贯是一副得意洋洋胜利者的姿态。他嗤笑道，问菊仙小楼怎么了。 菊仙忍气吞声，她知道蝶衣明白究竟出了什么事，她知道从始至终蝶衣一直恨着她，而如今他只不过在等着自己低下头求他。 “小楼被宪兵队抓去了，希望你能够去求个情，早点给放出来，你知道日本人……如果再晚了就没命了！” 菊仙急得眼泪簌簌地往下落，为了自己的男人，她甘愿隐忍这份委屈，见蝶衣不紧不慢的样子，她又说道如果蝶衣帮了自己，自己定会感激他。 蝶衣听了，觉得这个时候正是个良机，他转念一想，说道，“看在我师哥的分上，我可以跑一趟。” 菊仙看出来蝶衣在故意等着自己说话，她问蝶衣，自己做什么能够让他立刻去救人。 蝶衣闭目一笑，他说他和师哥自幼开始学戏，十多年的好搭档，可偏偏他非要在这时结婚，弄得他晕头转向，连戏也不好好唱了。 菊仙听了蝶衣的话，知道他话中的深意，菊仙马上说道，“你要我离开小楼？” 蝶衣暗暗窃喜，是她自己说出来这句话的，他没有逼迫她。“你如果这么做了也是为他好，他天赋过人，不好好唱戏，多可惜！” 菊仙总算是明白了蝶衣今天唱的这出戏，原来这一切都是为了让自己离开，他是嫌弃自己多余了！ 菊仙咬咬牙，说道，“只要你把小楼给救出来，我答应你，躲他远远儿的。大不了，我回花满楼，这下总行了吧？” 蝶衣听了菊仙立下的承诺，立刻整装出发，他的心中又何尝不是心急如焚呢？ 蝶衣到了日本军队的住宅处，一进门见了房间里坐满了军官和日本的歌舞伎演员。军官青木大佐让蝶衣为大家演出，当蝶衣开嗓的那一刻，众人就被他的表演所深深震撼了。 蝶衣这次没有上妆，穿着一身素净的长袍，清唱着拿手的剧目，他要用自己所学的所有本领来救小楼。 看上去严肃凶狠的青木大佐也表现出对蝶衣的喜欢，忍不住连声赞叹道他的戏唱得动人，尤其是这旦角的表演，简直是登峰造极，无人可比。 原来这个青木大佐也是个戏迷，早在日本念书的时候就对中国的传统文化颇有了解，此次亲眼所见，更加欣赏和喜爱。 只见青木大佐一扬手，另一旁的榻榻米上摆满了盛宴，上面全是不可多得的佳肴和美酒，各色装扮极为精致。随后他招呼着屋内的歌舞伎还有蝶衣赶快入座。 蝶衣见此景不禁心中感伤，这里的宴会如一卷美好风景，自己的国家在之前何尝不是如此？ 可这日本人来了，百废待兴，满目苍夷，老百姓苦不堪言，而自己还要低声下气的来附和。可为了活下去，为了救小楼，他只能如此。 蝶衣再此卑恭的请求青木大佐能够网开一面，放了自己唱戏的搭档，可青木大佐听了这话顿时变脸，要求蝶衣再唱一曲《贵妃醉酒》。 蝶衣忍辱负重，为了小楼他甘愿再唱一次。他打开了排红色印满了牡丹花的扇子，颤动着扇子掩面，娇羞百态，把贵妃的角色演绎得栩栩如生，仿佛就在眼前。 蝶衣见青木大佐连连点头微笑，他知道，小楼有救了。 待蝶衣从府邸出来的时候，天色已晚，他就在大门口等着，焦急着盼着小楼的身影。等了很久，他才看到伤痕累累的小楼被宪兵队放了出来。 蝶衣也已经疲惫不堪，踉跄地急步上前询问，“师哥，终于没事了。”他总算平安归来了，蝶衣不惜一切总算救出了他。 蝶衣要过去扶着小楼，可小楼见了蝶衣却一副嫌弃的模样，凶巴巴地看着蝶衣，大声吼道，“你给日本鬼子唱戏？真是没脊梁！”一说完，便用唾沫吐到蝶衣的身上。 这唾沫在蝶衣的脸上，犹如一把锋利的尖刀，刺得他无处逃脱。他惊讶而又委屈地看着小楼，痛不欲生。 而在黑夜中菊仙出现了，她手中拿着一块手绢擦了擦蝶衣的脸，又温柔地拍拍小楼地肩膀，然后挽着他转身离去。 蝶衣望了路口，哪里正停着一辆黄包车，原来菊仙早就在这里等着小楼了，她早有准备，她根本没有想真正离开小楼。 蝶衣向日本人低了头，赔上了自己的尊严，被仇人白白羞辱，他忍受着的这一切都是为了救出小楼的命，可最后却换来了小楼的厌恶！ 蝶衣单薄的身影慢慢消失在了月色之下，此时的他已心如死灰，接下来他要怎么办？…… -【结语】- 今天我们读到了因为小楼不给日本人唱戏，被他们抓了起来，可能生命会有危险。 蝶衣为了救小楼，放下了尊严给日本人唱戏。但是小楼被救出后，却一时心急怪罪了蝶衣。 那么两个人的误会最终能化解吗？接下来会发生什么样的故事呢？让我们一起期待明天的共读。 -【今日话题】- 你是否也有过明明自己一片好心却被人误会的经历？欢迎在留言区分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安 。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -领读- 德廉美：文学硕士在读，多平台签约作者，愿能读万卷书，行万里路。个人微信：caihaoyue1994。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍。 实习编辑：小饼干 正在共读《霸王别姬》▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开