《霸王别姬》④ | 你会失去谁，早就命中注定了 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 德廉美 · 主播 | 韩枫 昨天我们读到程蝶衣和段小楼走红京城，获得众人喜爱，这时候出现了一个爱慕小楼的人。 那么这个人究竟是谁呢？他们之间有会有怎样的故事呢？让我们一起开始今天的共读。 如果说小楼和蝶衣的梨园是爱戏之人的天地，那么京城中的花满楼则是男人的另一个舞台。 一进了这里，你会听见男人们大声念着姑娘们的花名，不一会，便从楼梯上走出一个又一个花枝招展的姑娘，热情地向客人挥着手。 段小楼穿着一件乌紫衣过来赴约了，他高声喊着菊仙的名字，询问着她在哪个房间。老鸨见小楼来了，赶紧出来迎接，说着今天就专门等着他来捧场呢。 小楼说今天来主要是为了感谢菊仙送他的那个礼物，喝完小茶壶泡的茶水，唱戏的时候都精神了百倍，越唱越起劲。原来蝶衣担心的那个人，正是这花满楼的招牌姑娘—菊仙。 小楼正说得起劲，只见一个女子跌跌撞撞地从房间里跑了出来，正好撞到了小楼的怀里。 这女子穿着彩绣旗袍，耳旁别了一朵菊花，风貌楚楚的模样之中却流露出一股傲气。这位冷眼美人不是别人，正是小楼特意来见的菊仙。 “我不喝！”菊仙大声喊道，只见后面追着她跑来了一个叼着镶翠玉烟嘴的恶客，非要逼着菊仙喝酒。 菊仙委屈地说道，“他要我嘴巴对嘴巴喝，我才不干！”直到此时方抬头一瞥，见到了眼前的小楼，她仿佛抓到了一根救命的稻草，“小楼赶紧救我！” 见此局面，小楼立马答应了下来。 原来这个恶客是赵德兴，人称赵七爷，是当地一个小有名的恶霸，见到小楼当下便问，“你是菊仙什么人？” 小楼好整以暇，不变应万变：“我是男人，她是女人。” 赵七爷听了小楼的话哈哈大笑起来，便啪的一声把整袋银元都扔在桌子上，让小楼不要再干涉这事，大家和和气气的，都是来寻欢作乐，何必那么较真。 菊仙听了七爷的话有些害怕，只好靠近了小楼，小楼将菊仙护在怀里，面不改色地告诉大家菊仙已经是他的人了，别人不能够再欺负她。 菊仙听了小楼的话，脸上露出了惊讶的表情，她只是见了小楼几次，可他却愿意为了一个这样身份的自己挺身而出，不惜引火上身。她一字一顿地问：“要定我了？” 小楼不假思索地问答,“那是当然了！今儿咱就喝定亲酒吧！” 小楼拿起酒，大口地喝了一口，然后把杯子递给了菊仙，菊仙也毫不犹豫地喝下了杯中剩下的酒。 赵七爷怪声怪语的嘲笑他们起来，说这菊仙已经是万人尝过剩下的果子，即便小楼要逢场作戏，也要懂得分寸。 不过赵七爷的话音还未落下，小楼就气得把他推到在地，两个人扭打了起来。小楼就像台上的霸王一样，狠狠地用自己的拳头回击着他，多年来唱戏的体能训练，正好用来打架。 可这赵七爷毕竟不是省油的灯，跟他一众来的还有其他五个人，见这场面有人拎起酒壶就砸向了小楼的脑袋，其他几人也是拳打脚踢地扑了上来。 菊仙在一旁望着这个为自己甘心付出的男人，在此刻，她的眼眶早已湿润，暗暗下定了一份决心…… 第二天，菊仙站在了花满楼的老鸨面前，桌子上铺了一块绣布，上面堆满了银圆、首饰、钞票…… 看老鸨表露出意犹未尽的意思，菊仙又把满头的珠翠一个一个地摘了下来，放到了绣布上。 可老鸨依旧没有答应的意思，菊仙似乎下定了决心，淡淡一笑，把脚上的那双绣花鞋也脱了下来，整整齐齐的端放在桌面上。 菊仙感谢老鸨照顾了自己这么多年，不过这一次她是下决心要离开了。于是她便拜了别，不回头地走出了花满楼。 菊仙是几乎光着脚空着手，用自己的全部家当给自己赎的身。她亲手结束了自己醉生梦死、繁华瑰丽的前半生，将自己后半生的命运孤注一掷在了另一个男人身上。 人人都说戏子无义，妓女无情，或许，菊仙和小楼便是人世间的例外。 当晚在演出的戏院后台，小楼看到了风尘仆仆赶来的菊仙，他一把拉着女人到了蝶衣的面前，高兴地给二人介绍认识。 可蝶衣见了菊仙并不高兴，他知道这个人就是送小楼礼物的人，他客气向菊仙打着招呼，只不过言语之中带着“小姐”二字，蝶衣是在提醒她，别轻易忘了自己那不堪的身份。 菊仙突然望着小楼神色凝重起来，直到此时，粗心大意的段小楼才有才发觉菊仙是光脚而来的，急忙问道她到底是怎么了。 菊仙温柔但又坚定地告诉小楼，自己为他赎了身，花满楼不留喝过定亲酒的人，她要跟着小楼与他成亲。 他听到这话先是一愣，皱着眉头望着她，他没有想到菊仙竟然愿意放弃一切跟随自己来过苦日子，他被菊仙的一举一动所深深感动了。 菊仙没有说话，她眼中噙着泪水，等待着小楼的回应，她这次赌上了一切，已经没有回头路了，所以她不能够输。 “好！我娶你！” 当小楼的那句好传来，菊仙的泪水一下子涌出，只是这次的眼泪略不同，这是喜极而泣。 戏班里的人听到这话都连声叫好，恭喜小楼能够与她喜成连理，纷纷开玩笑问道他们两个准备什么时候洞房花烛夜。 然而只有一个人在角落里黯然失色，蝶衣的眼角一瞥，无限目光里藏着怨与恨，然而他什么都不能说，因为这份心意小楼不懂。 小楼跑到蝶衣面前，开怀大笑，告诉蝶衣自己要大喜了，蝶衣一定要做自己的证婚人，这大喜的日子就是今天晚上，让他一定准时来到自己的家中。 说完这话，小楼拉着菊仙要去买酒，两个人的背影渐渐消失在夜幕之中。 蝶衣望着两人如神仙眷侣般走远了，方才晃过神来。他迷茫跌坐在椅子上，泄愤一样胡乱抹去脸上的妆容，好似要把一张脸生生揉烂了才甘心。 此时的他万念俱灰，心像被扎了万剑一样剧烈地疼痛着…… 这时，袁四爷进来了，他稳重威仪没有正视蝶衣，而是告诉蝶衣别忘了今晚要去自己家中一聚。 这聚会小楼本是要去的，可如今他先跟随另一个女人先走了，只剩下蝶衣自己。而蝶衣明白，这一去必定是羊入虎穴。 蝶衣惶惑琢磨着这其中的利害，突然过去那些与小楼学戏的日子引入眼帘，他跟在小楼的身后追着他，喊着师哥，两个人笑着跑着闹着，那是多么欢乐的时光…… 蝶衣咬咬牙，似乎要故意要与自己作对一样，取过一件披风，随着袁四爷的管家便去了。心中暗暗吼道：我要豁出去给你看！ 到了袁四爷的家中，宅内十分豪华，都是名画古董，红木桌椅，好不气派。袁四爷已换过便服，一见蝶衣来了便一手拉着他，把怯生生的蝶衣引进了房间。 漫天暖意，却驱不走蝶衣心中的荒凉，他坐了下来，心中却是念着另一个人。 袁四爷殷勤地斟酒了一杯酒，先痛快地饮了一杯，又把另一杯递给了蝶衣，说着蝶衣的演出实在是用情至深，人似乎和戏融为一体，而段小楼确实心不在焉，无法打动人心。 一听到这个名字，蝶衣的心似乎更痛了，但只能陪着袁四爷笑。 可这袁四爷却步步靠近蝶衣，蝶衣脸色煞白，他站起来惊恐欲逃，倒退至墙角，因为刚才喝了酒他的脚步更不稳。直到无路可退时，蝶衣撞到了挂到了墙上的一把宝剑。 这把宝剑是如此熟悉，这是他曾经答应要送给小楼的那把，是自己苦苦寻了多年未果的那把！蝶衣马上取下来，激动得抽开剑身，询问道：“这剑——在你手上？” 袁四爷回答道，“见过么？话说十年了吧，当年从一家铺子取得，咱可是真有缘呀。话说宝剑陪知己，蝶衣，可愿作我的知己？” 知己？ 这两个字像坍塌的落石一样重重砸在他的身上，他此刻已心如死灰，自己想要的知己已经成了别人的心上人，而现在的自己已落入深渊中，不可逃脱了！ 袁四爷夺过了剑，趁机把蝶衣的领口削破，蝶衣受了惊吓，迸出急泪。四爷趁蝶衣瘫软，马上扑了过去…… 蝶衣瑟瑟抖动，他多想此刻能够一醉方休，醉倒在此刻，从此不用再醒来，不用再面对这丑陋和满是凄凉的人生。 蝶衣孤寂地坐在黄包车上，因为羞赧，他用披风将自己裹得紧紧的，双臂紧抱那把宝剑，也只有这把宝剑才是真正属于自己的了。 其实在去之前，他就知道此一去是意味着什么，但是因为嫉妒，因为怨恨，他用这一切报复了另一个人的变心。他告诉自己，这一切都是他的选择，他无怨无悔。 可如果真的无悔，为何似有泪从眼角滑落？ 蝶衣出了袁四爷家，还要去赶往小楼家参加他和菊仙的婚礼。 此刻走到了胡同的尽头，他却看到有个十岁的孩子躲在角落里笑，他抱着一个带血的娃娃，木然地瞪着自己。蝶衣定眼一看，那不是别人，正是年少的小豆子，是他自己！ 只见眼前的他泛起了一丝冷笑，满脸间写满了鄙夷和唾弃。蝶衣同样对着他回以冷笑，此时的他们又有何分别呢？都不过是被人所抛弃罢了！ 蝶衣抱着剑走进了小楼的家，即便是最凄惨的时刻，作为堂堂正正的角儿，也不能有失神色。他见着屋内杯盘狼藉，酒局结束但人未散。 他见到菊仙在彩灯红烛之下更加艳丽了，像一朵盛开的牡丹花。蝶衣走上前，把怀中的宝剑给了小楼。 小楼见了这把儿时梦寐以求的宝剑，激动极了，告诉蝶衣这就是算他给自己的结婚礼物，一定会好好珍藏。 菊仙站在小楼的旁边也眉开眼笑，两个人看上去真是一对璧人，令人羡慕。蝶衣仰面喝了小楼递过来的酒，此刻他希望越醉越好…… 人人都说戏子无义，妓女无情。可情到深处，必定有人能够打破这无情的规则，用爱感化着每一个人。 在风雨中依旧能够坚守住爱情的人，都值得被好好的对待。在这个薄情的世界，请你一定要相信爱情依然存在。 -【结语】- 今天我们读到了原来送小楼茶壶的那个人是花满楼的妓女菊仙，在危难之中小楼救了菊仙，菊仙就此为小楼赎身，决定做小楼的妻子。蝶衣为了气小楼，做出了一番报复他的行为。 那么蝶衣会如何对待已经结了婚的小楼，他还会继续坚守吗？让我们一起期待明天的共读。 -【今日话题】- 我们常常会为了气别人而任性地做出一些事来，但最后却发现受伤的还是自己，那么你有过类似的经历吗？欢迎在留言区分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安 。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -领读- 德廉美：文学硕士在读，多平台签约作者，愿能读万卷书，行万里路。个人微信：caihaoyue1994。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍。 编辑：小闲 正在共读《霸王别姬》▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开