婚外情的发生，只因夫妻不懂这一点 公众号推荐 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 喜新厌旧乃人之常情，但人情还有更深邃的一面，便是恋故怀旧。一个人不可能永远年轻，终有一天会发现，人生最值得珍惜的乃是那种历尽沧桑始终不渝的伴侣之情。在持久和谐的婚姻生活中，两个人的生命已经你中有我，我中有你，血肉相连一般地生长在—起了。共同拥有的无数细小珍贵的回忆犹如一份无价之宝，一份仅仅属于他们两人无法转让他人也无法传之子孙的奇特财产。说到底，你和谁共有这一份财产，你也就和谁共有了今生今世的命运。与之相比，最浪漫的风流韵事也只成了过眼烟云。 ——周国平 在阅读时代里， 一个优质的公众号，往往就像朋友一样， 在孤独时给我们充实的慰藉，在喧闹时，又能让我们安静的看清前行的方向。 今天为大家推荐一位著名作家的公众号： 周国平（ID：zhouguoping6666） 中国当代著名学者、作家、哲学家 （他很少写别人的经历，但我们每个人都能从他的文字里找到自己。） 当爱情途经我们的生命里的时候， 周国平老师告诉我们： “不要以成败论人生，也不要以成败论爱情。 现实中的爱情多半是失败的,不是败于难成眷属的无奈，就是败于终成眷属的厌倦。然而，无奈留下了永久的怀恋，厌倦激起了常新的追求，这又未尝不是爱情本身的成功。 说到底，爱情是超越于成败的。爱情是人生最美丽的梦，你能说你做了一个成功的梦或失败的梦吗?” 他告诉我们什么是真正的孤独： “一颗平庸的灵魂，并无值得别人理解的内涵，因而也不会感受到真正的孤独。孤独是一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得，它是悲剧性的。无聊是一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得，它是喜剧性的。寂寞是寻求普通的人间温暖而不可得，它是中性的。然而，人们往往将它们混淆，甚至以无聊冒充孤独……” “我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。” 他告诉姑娘们什么样的男人值得嫁： 男人应该不窝囊，有奋斗的精神和自立的能力，不怯懦，有坚强的意志和临危不惧的勇气，不琐碎，有开阔的胸怀和眼光。进取，坚毅，大度，这才像一个男人。无论男人女人都会同意这个结论。女人愿意嫁这样的男人，因为这样的男人能够承担责任，靠得住，让她心里踏实。 这些与我们每个人息息相关的哲理思想都出自于周国平老师的个人公众号。 此外，周老师的公众号还推送过很多很棒的文章，关注周老师公众号，后台回复关键词，可获取优质文章。 《如果你的爱人偶然出轨了，我的建议是......》 （关注周国平老师公众号，后台回复“出轨”阅读文章） 《你遇见了谁，决定着你的命运》 （关注周国平老师公众号，后台回复“遇见”阅读文章） 《两人是否相爱，一个可靠尺度是......》 （周国平公众号后台回复“相爱”阅读文章） 《你为什么活的焦躁且拧巴？》 （周国平公众号后台回复“拧巴”阅读文章） 《最佳男女关系的公式》 （周国平公众号后台回复“男女公式”阅读文章） 《一个人成熟的标志是什么？》 （周国平公众号后台回复“成熟的标志”阅读文章） 《致焦虑的你》 （周国平公众号后台回复“焦虑”阅读文章） 《真爱是什么感觉？》 （周国平公众号后台回复“真爱”阅读文章） 他还说了什么？ 关注周国平公众号，相信每个人都会有收获！ 特别公告 十点君会不定期推荐一些优质公众号 以提供给诸位更多元的好内容 未收取任何费用 不代表十点读书会的价值取向 你的关注和取关全凭个人意愿 请独立思考和自行判断。 还请多理解包涵，祝开心。 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开