中国空白的「性教育」，请用这剧补上 原创： 老妹儿 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 9月了，又到开学季。 有多少大学新鲜人正在收拾十八年来第一次离家的行李，或者已经在去往大学的遥远的火车上。 对很多人而言，这可能是从小到大第一次离开家乡，开心和期待早已冲昏了头脑。 你妈跟你说的一个人在外面要吃饱穿暖，你都顾不上听。你爸叮嘱你要按时打电话回家，你也没放在心上。 但有件事，直到你已经要出远门第一次独立，可能依然没有人跟你讲，虽然它很重要。 所以今天，老妹儿找到了一部剧，想严肃地安利给大学生们，职场女性们，或者普通女性们还有男性们。 它关于，我们从小到大，一直没有人敢光明正大跟我们说的——性骚扰这件事。 《就算敏感点也无妨》 中国的孩子缺少“性教育”这个话题，已经老生常谈。 这两年关于幼童性侵，滴滴惨案等悲剧也一桩桩触目惊心。 对于那些，我们一直在极力避免。 但同样悲剧的是，在平凡的日常中，有些问题如同细碎的玻璃碴，硌在我们的脚上。 它们没有造成一次性的致命伤害，很多也上升不到严肃的法律程度，但却影响着很多女性的心理和生理认知，甚至是一辈子。 所以对于那些即将进入大学，人生才刚刚开始，很多伤害还没有来临的新新同学，老妹儿想跟你们聊聊—— 在大学里，你们可能才刚要开始正式遇到的“性和性别”认知问题。 这部韩国校园剧里的妹纸郑信慧跟你们一样，也是刚刚进入大学。 她对大学的生活、社团还有可能到来的情感都充满了期待。 但很多事情却超出了她的理解。 比如她不懂，为什么她什么都没做，自己的照片却在一些男生同学的微信群里传播。 那些男生肆无忌惮，毫无底线地讨论着她。 关于她的身材样貌，穿着打扮，甚至用下流的言语开起了意淫玩笑。 郑信慧感到羞耻和恐惧，甚至自我怀疑。 其实，她真的什么都没错。 错的是他们。 似乎从中学开始，在性别意识渐渐明晰之后，就开始有男同学对女生的穿着打扮、身材等问题指指点点，甚至意淫评价。 尤其在大学，这似乎是一些大学男生宿舍夜聊时的保留话题。 但这种讨论，经常会从最开始的单纯评价欣赏，慢慢变成下流的意淫想象，甚至传播照片。 这些看似够不上实质性伤害的举动，却已经足以让当事女生感到恐慌和不安。 被男性俯视围观的羞耻和恐惧心理，也足够影响某些女生从此对异性的判断和接触的抗拒感。 晒一个垃圾叫兽 特别是某些令人发指的言论，比如“穿这样一定XXX”之类，不管是否是男生宿舍的私房笑话，其实都已经是扭曲的“性别观念”的种子。 当你觉得只是说说而已没关系。 当你觉得你又没说，只是听听而已没关系。 这些都是助长恶之花开的帮凶。 因为个人的扭曲观念在群体的沉默助威下，都可能长成不堪设想的后果。 所以，像郑信慧一样的女同学们。 如果你听到有男生开这种无聊的玩笑，哪怕玩笑当事人不是你，都请远离这样的人。 因为他们的心里，可能有些阴暗正在滋长。 遇到这种人最好的方式就是远离和曝光 进入大学，很多同学最期待的就是爱情。 跟郑信慧一样，你可能会遇到喜欢的男生，暗恋他，期待他。 也有可能，你会遇到一些对你展示出热情的男生，而你对他毫无感觉。 面对对方的暗示和热情，你自以为毫无回应，甚至一步步退缩。 但碍于校园和社交关系，你不敢直接拒绝，于是往往就容易引发误解。 就像剧中信慧因为社团工作不得不跟学长保持频繁联系，结果学长误以为信慧喜欢她，结果就各种花式撩法和暗示。 最后，他甚至还自以为浪漫地跑到信慧家门口告白。 结果把信慧吓得不轻。 所以，如果你不喜欢，请像信慧一样直接说出口—— 你打招呼是出于礼貌而不是爱意。 你跟他发微信，是因为社团工作而不是因为想跟他聊天。 这样，你在对方眼中才不是那种“主动勾引了他，又拒绝了他”的人。 其实不止男生，很多女生上大学前没有谈过恋爱，所以很多蛛丝马迹都可能误解为爱情。 比如郑信慧在联谊会上遇到的第一次见面就对她特别热情的学长，一开始也让她觉得温暖。 但慢慢的，就开始发现有哪里怪怪的…… 信慧发现学长一直盯着她不小心露出的内衣肩带看。 发现学长借着酒意，开始有意无意地用肢体触碰她。 但在酒熏意浓间，聚会上，学长和女同学们也玩起了喝交杯酒的亲密游戏……暧昧的氛围越来越浓。 对于初出茅庐的新生们，这看起来像是打开了新世界的大学生活。 很多女生是不是也会开始想象，这是不是爱情来临的预兆。 但，并不是。 在信慧越来越觉得学长的亲近让她不舒服时，开始产生排斥感，学长也露出了真面目。 正是初出茅庐不谙情事又胆小的新生妹纸，才会成为很多“学长”的猎物。 分辨渣男学长是很多大学女生新生的必修课。 更隐晦的伤害是，在酒熏意浓的场合之外，那些即使在学校里也躲不过的“性骚扰”。 现实中，在大学里，去打工，团建，和同学聚餐，更甚至，和老师交流。 那些无意，甚至刻意的“肢体触碰”和“尺度言语”，一旦让你不适，就已经是一种越线。 比如郑信慧那个动不动就拿女性开玩笑的“叫兽”老师。 自以为风趣，其实是低级。 近些年国内扒出的叫兽性侵悲剧也不在少数。 因为很多学生都迫于成绩掌握在叫兽手里，或者因为教授身份的权威性。 所以都对叫兽有种低于一般道德底线的容忍度。 而结果，往往只是导致了更惨痛的悲剧而已……（具体的案例不再多举） 所以，只有像郑信慧她们一样站出来，指正，才不会让错误的事情继续错误。 而也请相信，支持你的人会越来越多。 也有人会觉得像剧中这样的情况，是不是小题大做。 是不是女生太过敏感了些。 指控叫兽骚扰却被讽刺是女权 但这点剧名从一开始就已经指出“就算敏感点也无妨”。 让你觉得不舒服的“言语骚扰”和“肢体骚扰”，就该远离它。 而也不是所有的“肢体接触”都会让人排斥。 在启发女生保护自己之外，这剧里最正的就是，它还正确示范了“性骚扰和爱情”的区别。 它并不在教育女生谈到性时就仅仅拼命捂住自己，而是告诉你，爱情不同于性骚扰的是，爱情并不会让你感到不适。 但即使是和喜欢的人在一起，关于“性”的问题也依然存在。 两个人交往了就一定要“睡”吗？ 为了不让对方不高兴，是不是就要妥协？ 两个人在交往中，那些让你不自在的请求，要委屈自己答应吗？ 比如拍亲热视频？ 这部韩剧用一集十来分钟的长度，就理清了普通女孩和男孩在校园阶段会遇到的“性困惑”。 很多人说它是一本女性自我保护教科书，或者女大学生入学教育片。 虽然它引起的话题和争议也不在少数。 在老妹儿看来，现在社会上关于“性”的话题一直是因为一些悲剧性的事件才一次又一次被推到了台面上。 当然那些理应得到关注和解决。 但像剧中提到的，那些普通的女孩和男孩，在成长和性启蒙过程中，他们遇到的好奇、惊喜，困惑和恐慌，好像一直缺少正视和关注。 而殊不知，最开始正确的观念引导，会避免日后多少因为观念扭曲酿成的悲剧。 总之，希望那些在9月刚要踏入学校的男孩女孩们—— 大学别让你们失望。 你们的同学，学长，老师，辅导员，还有打工店的老板， 都不让你们失望。 本文图片来源于网络 想看的，去B站。 老规矩，老妹儿每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 滴滴事件，这禁片说到点子上了 热文 直面性产业内幕，岛国什么都敢拍 热文 白天才敢看的片，追4集绝对上瘾！ 点个大拇指，校园里没有伤害▼ 老妹儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开