【教育】别再说“孩子很聪明，就是不认真学”，会害了孩子！ 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 导读： “每次家长会，老师总会安慰一些家长：“孩子挺聪明，就是不好好学。”每次孩子成绩不好，家长也总会解释：“孩子挺聪明，就是不好好学。” 其实当老师这样说的时候，是不是在提醒家长要特别当心了，老师可能是找不到孩子的其它优点可以表扬？ 聪明不是孩子成绩好的最关键因素，最关键因素却是非智力因素，如学习态度，意志等。 1这句不痛不痒的话是毒药 “这孩子特聪明就是学习不用心，他要是认真起来学习成绩肯定好！” 有没有说过这句话？没说过，至少也听过。 与之抗衡的经典神句还有不少： “他不是不会做，就是粗心、马虎。” “都会，但是就是考不出来。” “我特美就是管不住嘴，我瘦了肯定是范冰冰第二。” …… 情人眼里出西施，家长眼里出学霸。每逢期末尤其是考试结束后，这些话的出现频率之高，恐怕超过社会主义核心价值观。 这句不痛不痒的话是毒药，不知道毁了多少孩子，满足了多少家长。你跟谁家孩子有仇，你可以跟他这么说。在知乎上，有太多人因为这句话志大才疏，人生潦倒而艰难。 “我就是被这句从小说到大，还自我感觉良好的傻逼！千万不要给孩子灌输这种思想啊！” “我妹妹就是典型的例子。爸妈天天都这么说，导致她现在逢人便说：‘我就是不想学习，不然肯定比我姐厉害，我姐那么笨都考上大学了’。天知道考大学根本不是靠聪明，如果我父母不这么说，也许她也不会自我感觉这么良好。” “我弟就是我爸妈眼中聪明但是不学的，我就是不聪明但是傻学的。现在我弟的薪水恰好等于我每月上缴的个人所得税。” 2我怕努力了却没有想要的效果 这句话为何这么毒？ 它会给孩子一种错误的认识：聪明比勤奋高级，智商比努力牛逼，聪明是重要的优点，而不用心是次要的缺点。潜移默化之下，孩子很容易轻视勤奋的力量。哪怕原本有这种能力，也会忽略这种能力的价值。 它会给孩子无路可退的感觉：如果努力学习成绩还是上不去，那么就会被家长和老师视为不聪明；为了维持聪明的形象，孩子就无法全力以赴。孩子失败的退路被堵死了。 长期被评价为“学习不用心，认真起来学习成绩肯定好”的孩子，很容易滋长“表演型人格”，需要活在别人的夸奖中，从来不肯也做不到全力以赴。他们的成绩通常不坏，但不可能名列前茅，即便如此，他们却看不起那些日夜苦读的学生。 他们的心态是：我还没有尽全力，尽了全力就可以把他们甩得远远的。事实的真相却是：他们永远也尽不了全力，他们需要维持自己“学习不用心但依然成绩不赖”的现状。更重要的是：他们担心万一尽了全力，却并没有成为顶尖选手，他们受不了这种打击。 韩国文化广播公司去年出了个一个周年独幕剧，一位恐惧高考的女生有三句台词是这样的： 一位网友回忆道：“回想曾经的我，年少青春，些许自卑，唯一能够安慰的便是长辈的夸奖：这孩子聪明。但是后来发现，自己即便努力学习也比不上某些贪玩的孩子，那一刻才明白，原来我并不是那么聪明。那该怎么办呢？更聪明我是办不到了，为了这小小的可笑的骄傲，只能偷懒。你看，我只是懒，并不是我不聪明。” 无独有偶，另一位网友说，读高三时，班主任对他说的最多的一句话就是：你现在再不认真学习，真的就可惜了你聪明的脑瓜。“我一直以这句话为傲，殊不知这句话简直是毒药，让我沉溺在表现我的聪明中，而不敢真正努力。我怕努力了却没有想要的效果，我也怕自己没有别人想象中的那样聪明。” 直到长大后，吞下了种种失败的苦果，那些“聪明而不不用心”的孩子才真正发现，持之以恒的努力是世间最大的智慧。 3套路玩得深，怕的是家长把这个当真 为什么家长和老师喜欢给孩子注射这剂毒药？ 一位老师坦言：“之所以说这句话，是因为它是安慰家长的不二选择，夸你家遗传好、聪明，实则是满满的无奈，甚至有时是一种嘲讽。套路玩的深，怕的是家长把这个当真。” 家长在说这话时感情则是复杂的。有期许，有无奈，有自我安慰，甚至夹杂着自豪和骄傲。言外之意是：我孩子聪明，只是贪玩，等我孩子好好学习了，肯定比你孩子学习好。 无论如何，它暴露了家长教育孩子的失职——你家孩子是聪明，但是谁把一个聪明孩子的学习兴趣抹杀的一干二净？是谁把一个聪明孩子的学习态度搞得不端不正？ 一个聪明的孩子没学好，相当程度上是家长的问题。因为孩子都有惰性，需要引导和监督，而家长没有尽到责任。这样评价自己孩子的家长，根本没有花心思了解孩子的内心状况，对如何帮助孩子学习也不甚了了。 冰冻三尺，非一日之寒。孩子学习不用心之果，一定有家长教育不称职之因。正如一位老师所吐槽的： 该陪孩子做作业的时候，你们在麻将桌上大杀四方！ 该培养孩子独立学习能力的时候，你们在街上顾盼生姿！ 该关注孩子心理变化的时候，你们在酒场上吆五喝六！ 然后，孩子开始不学习了，开始逃课了，开始厌学了。你们就突然觉得，咱家的乖宝宝怎么了？ 然后，你们就认为，一定是宝宝暂时不想学了，只要他想学了，那么聪明的宝宝一定能学好！ 对于这种家长，我的态度就是：呵呵。 聪明的的确确是上帝给的礼物，但是，后天不去开发根本就是个华丽丽的摆设，还是束之高阁的那种。 4宁愿自己孩子傻 按照现在的生育情况和营养水平，一个班50个小孩至少40个是聪明的，因此单单聪明毫无竞争力可言。 令人感慨的是，现在很多学生都以不努力但成绩好为骄傲，并以此为资本嘲笑努力的学生，不知道这是怎样的一种风气。 “这孩子特聪明就是学习不用心，他要是认真起来学习成绩肯定好”适合那些自卑的孩子，对于那种有些傲慢的儿童，这种话绝对是一种纵容。对于后者，一定要教会他努力有多么重要，用心有多么重要，养成认真的习惯有多么重要，养成优秀的习惯有多么重要。聪明是不需要鼓励的，而用心才是需要鼓励的习惯和难能可贵的优点。 在老师眼里，成绩好的从来都是踏实好学，成绩差的从来都是很聪明不爱学习。高中时，有一次去办公室交作业，听到两个老师的对话： 甲老师：那个××还蛮聪明，就是不愿意搞学习。 乙老师：那就是蠢！只有蠢的人才不懂得去努力！ 这个时代不缺聪明的人，用心的人却不多。家长觉得自己的孩子很聪明，却没有意识到有时候专注、认真这些品质，才是把事情做好的决定性因素。 对于聪明而不努力的孩子，家长应该教他们读懂这10句话： 1.如果在勤奋和聪明之间选一个的话，我宁愿你傻。 2.如果你不是天赋异禀，那么勤奋就是你最能依赖的能力，是我们平凡人与天才抗衡的唯一武器。 3.世间任何事都可能骗人，但唯有汗水不会骗人。 4.聪明永远不是你的武器，努力才是你最可靠的朋友。 5.智商决定下限，努力决定上限。 6.以多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋。 7.用勤奋来掩盖自己的聪明。 8.大智近乎若愚。无勤勉，不聪明。 9.这世上最聪明的人是只知道努力的人。 10.三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。 5你不努力，孩子为什么要努力 培养孩子勤奋的习惯，关键在于：趁早。 勤奋是极难培养、极易丢失的能力，需要时时刻刻与人类与生俱来的惰性作斗争，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。如果任由惰性日复一天地滋长，那么在这场交锋中，勤奋很有可能落败。 很多“聪明而不用心”的孩子后来发现，努力原来是一件那么困难的事。 “我从来都没办法专注做一件事很久。直到现在我还没能维持努力的状态，经常偷懒睡懒觉。我开始由衷地敬佩那些一直努力从不放弃的人，我才懂得其实努力也是一种天赋。” “我觉得自己只要努力就会取得成绩，但是我从来就没有努力过，因为我根本就不知道怎么努力，根本就不知道努力到底是什么东西。” “很多人夸我聪明，但是没有人告诉我努力是什么。而当开始有人告诉我需要努力的时候，不好意思，我是真的不知道怎么努力。” 家长光说没用，还需用自身行动去帮助孩子。一句“用心”其实包含了很多的细节、细心、耐心、坚持不懈、抵制诱惑、克服困难，需要一条一条的做好。家长需要直面问题，解决问题。 家长光说没用，还需用自身行动去感染孩子。很多家长也从来就没有努过力，他们也根本就不知道怎么努力。身教胜于言传，家长需要示范。如果家长自己不努力，将形成一个恶性循环，如果我们这一代还不幡然醒悟，下一代也会如此。 作家严歌苓从国外回来，能够讲一口流利的英语，有人把这归结为聪明。她却说：“聪明是顶靠不住的东西。” 在她看来，一个人最优越的素质是顽强和坚韧。只有顽强和坚韧才能如数报偿你所付出的一切：时间，精力，辛苦而枯索的整整一段青春。 误区一：孩子“挺聪明”，只需课上多留意，课下勤练习 在很长的一段时间里，“天质聪颖但不求甚解”似乎成为了家长的宽心丸。 似乎成绩下降不碍事，好在孩子“挺聪明”，只要课上稍加留意，课下多加练习就能轻松赶上。实际上，当“就是不好好学”出现时，家长就应该警惕，您的孩子可能已经失去了学习的兴趣!不要幻想“只要孩子聪明，随便看看书，成绩就能上升”。 经过长期的观察，发现这些“聪明”的学生普遍存在一些“致命”的弱点：例如，注意力不集中，特别容易受到外界的干扰;学习的耐力不够，连续学习的时间短;总想取巧而不肯做扎实的基础训练;学习主动性差，钻研精神不够专心致志地工作学习是取得优异成绩的必要条件之一。 有些孩子反应很快，自认为很聪明，上课时一听就懂，以为内容很简单，便不再专心听讲，而当老师讲到关键的地方时，他思想抛锚了，没有听到。老师不可能每次都为这些学生去重复一遍，时间一久，他就发现听不懂了，但此时为时已晚。 误区二：“不好好学”是因为孩子态度不端正，多批评教育就能多收获。 不管学习成绩好坏，您应该相信，没有一个孩子不在乎自己的分数。孩子偏科严重、“不好好学”的主要原因是这些学生根本没有学进去，不能被学习的内容所吸引，因而缺少主动学习的兴趣。遇到此类问题，不能一味批评教育，而应该引导孩子重拾对学习的兴趣。 其实家长都已经认识到培养孩子的学习兴趣很重要，但如何提高孩子的学习兴趣呢? 孩子的兴趣很多都是来源于自己的好奇心。对于孩子的好奇心，家长一定不要扼杀，而是要积极引导，并对其进行培养。对孩子来说，一切都是新鲜的，值得探索的。此时，大人不要忽视和否定孩子的学习和探索行为，而应该精心地呵护孩子的好奇心，努力用孩子的眼光去观察这个世界，跟孩子一起去惊异，去提问，去讨论，去共同作出结论。家长也要带孩子到大自然、社会中去，开阔眼界，提高学习兴趣。孩子通过参加各种活动开阔了眼界，丰富了感性认识，这样，孩子的兴趣广泛，知识面扩大了，学习能力也在不知不觉中提高了。 误区三：提升孩子兴趣就得校内求老师 很多家长在家长会后偷偷溜到老师的办公室，再三嘱咐老师要在课堂上，多多留意自己的孩子。 实际上，老师要对班上的每个孩子负责，由于大多数学生在学习时思路清晰，目的明确，几乎很难改变讲授方法，迎合您的孩子的兴趣点。即便做到时时留心，也很难确保孩子的学习效果。而这种“盯梢”式的教育会使师生关系变得十分紧张，造成孩子厌学。 家长在这个过程中能做什么？ 1、正确看待孩子的学习焦点 父母常把学习焦点放在孩子的学习成绩上，例如：这次考试考了几分，升学进入了哪一个学校，在班上排多少名等等，如此一来，就是教导孩子，你做的所有学习，都是为了取得这些外在的肯定。这么做有个潜在的大危机，若是外在肯定不在了(名次差、分数低)，那孩子自然也就缺乏学习热忱了。 如果父母亲能教导孩子把学习焦点放在学习的成就感上，感觉就会截然不同了。其中的差别，在于不把孩子跟别人比，孩子只该跟自己比较，多学了一些知识，自己就有所进步，当然值得高兴。如此一来，孩子可以从获得知识当中，得到很大的满足和成就。 帮助孩子跟自己做比较，体会从不知到知晓这中间自我的转变，并因此而感到自信、满足跟快乐。这么做，就会培养出热爱学习的下一代。 我的意思不是要做父母亲的你，对学校的排名完全视而不见，我真正的意思是，培养孩子发自内心的学习热忱，孩子才能乐在学习而发挥潜力，取得他真正应有的学习水平。 怎么做呢? 当孩子拿了一个65分的英语成绩单回来，把学习焦点放在学习成绩上的家长，就会暴跳如雷地说：“你怎么考的这么烂?你丢我们家的脸!你怎么学习这么不认真?” 请家长们想一想，谁喜欢听这样的负面评价，这只会让孩子下次考试更害怕。而把焦点放在学习成就感上的父母亲，就会这么说：“这次你考了65分，表示大概还有三分之一的内容是你不知道的，爸妈和你一起坐下来，看看这三分之一是什么，怎么样才能帮助你把不懂的地方搞懂。”这么一来，孩子就会持续热爱学习，继续努力了。 2、培养孩子的学习弹性 要让孩子永保学习的热忱，除了先让孩子真心喜欢上学习之外，还有一个很重要的能力需要培养，就是“学习弹性”。 所谓的“学习弹性”指的是，一个人处理压力、面对挫折与接受挑战的能力。具有学习弹性的孩子，能有效地处理学习挫折、不良成绩、负面评价以及学习压力。 学习弹性的培养，首先应着重在孩子看待挫折的眼光。因此，当孩子在学习上遇到困难，觉得似乎怎么念也念不通的时候，父母亲应该帮助他学会压力纾解的技巧，同时更重要的，是学习做乐观正面的归因。 举个例子来做清楚的说明吧! 若孩子说：“我很笨”，正面归因的父母会说：“不是的，你只是这一次没考好。” (1)孩子说：“我永远都学不会。” 正面归因的爸妈该说(请参考我们的建议)：“这次考试内容你还没找到最有效的学习方式，我们再一起想想!” (2)孩子说：“别的小孩都比我好!” 正面归因的爸妈该说(请参考我们的建议)：“今天你的准备还不够充分，我们再一起复习一次，下次早一点开始准备考试好不好?” 我见过许多聪明的孩子，在小学时成绩尚可，到了中学以后就开始走下坡路，原因很多，而有时候家长错误的夸赞方式更是引导了孩子步入错误的行列中。我们，夸努力不夸聪明，夸过程不夸结果，才是家长对待聪明孩子的办法。骄兵必败，成功的往往是最后那个始终努力奔跑的孩子！ 转自：做个好妈妈 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开