【荐读】让你受益一生的11个好习惯（第一个就没做到） 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 从今天起 养成这些好习惯 让自己一生受益 不带手机上床 手机对我们的诱惑力实在太大，如果带着手机上床，往往会将正常的睡觉时间推迟。另外，坐在床上玩手机对眼睛和颈椎的伤害都很大。 睡觉前远离手机，上床后可以看会儿书，按时睡觉，保证足够的睡眠。 要吃早餐 一定要吃早餐，保证足够的营养摄入！毕竟，早上起来的时候，我们的身体已经有一晚没有进食了，如果不能及时进行补充，很容易把身体拖垮。 一天之计在于晨，吃一顿保质保量的早餐，给自己的身体充满电。 凡事提前10分钟 做任何事，最好都给自己留点余地。凡事提前10分钟，在遇到突发情况的时候让自己有足够的时间去处理，不会让自己总是处在一种非常急迫的状态。 提前10分钟起床，提前10分钟出门……你会发现，一整天都变得从容很多。 事分轻重缓急 每天开始工作前，不要急急忙忙抓到什么做什么。先静下心来理一理思路，将事情分个轻重缓急，先做紧急的、重要的，再做不急的、次要的。当日事当日毕。这样既能保证工作高效，又能合理利用时间。 学会拒绝 有一句经典台词：你每次找我帮忙我都欣然接受，如果有一次我不能帮你，你就会对我产生一种莫名奇妙的“厌恶感”。我才不要自讨苦吃。 适时学会拒绝，不要让被帮助的人对你产生依赖感。 学会换位思考 不到万不得已，尽量少开口求人。开口前要试着互换位置，问问自己如果遇到这样的求助，是帮还是不帮。如果答案是否定的，那就自己再想其它办法吧。 很多事情都同理，设身处地地多从对方的角度来看待问题，你会发现处事方式真的很重要。 耐心听别人讲话 首先，耐心听别人讲话是对对方的一种尊重，是待人接物最基本的礼貌。 其次，三人行必有我师。只要我们有心，总能从别人的言行中收获自己想要的东西。因此，耐心听别人讲话，也是吸收智慧的一个重要途径。 坚持运动 生命在于运动，要养成坚持运动的好习惯。 不管去健身房还是在小区楼下跑跑步、在房间里跳跳操，都可以；另外，上下班骑车或步行也是不错的选择。 学会理财 见过很多赚得不少但依然月光的人，大家似乎都有一个通病，自己都不知道钱花到哪里去了，每一分钱都花得很随性，完全没有理财的观念。有句话叫：你不理财，财不理你。 理财是人生中的一件大事，会理财才能积攒财富。不求大富大贵，但求遇到突发情况可以应急。 远离抱怨，反省自己 遇到问题，不要忙着抱怨。抱怨换不来成功，只会伤害感情。 多从自己身上找原因，问问自己还有什么做得不够的，有则改之，无则加勉。如果大家都能有这样的觉悟，那么离下一次成功也就不远了。 控制情绪，做一个温柔的人 人都有脾气，都有任性的时候，但要学会自己排解情绪，别把气撒在别人身上。坏脾气不但解决不了问题，还会把简单的事情变复杂。 当你越是变得成熟、温柔，你就越能感知到这个世界的美好和善意。 转自：人民日报 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开