【实用】吃完火锅衣服上都是味儿？有了这5招再也不怕了！最后再多送你1招！ 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 这要一提吃火锅 我相信没人不喜欢吃吧？ 不管是老北京涮羊肉、重庆老火锅、潮汕牛肉锅 无论是蘸麻酱、油碟、沙茶酱 只要是咕噜咕噜的锅子 想想就让人欲罢不能啊 吃火锅那更是过瘾不过吃完以后 身上散不掉的那股火锅味儿啊 总感觉自己都是一口行走的火锅 如何轻松去除衣服上的火锅味儿？ 今天小编来教你几招 壹 保鲜袋 在保鲜袋底部一角，剪5公分左右的口子，为了方便空气流通。然后把衣服装进保鲜袋中。 接着将吹风机调到暖风档，风筒口塞进保鲜袋，握住袋口吹4、5分钟。 几分钟后，再拿出衣服闻一闻，浓郁的火锅味基本上全没了！ 贰 柠檬 保鲜袋可能很难装下大衣、羽绒服这种比较厚重的衣物，这时我们需要派出柠檬！ 除了清洁作用，柠檬汁还有强大的去味功能，在喷壶里装上200ML的水，再将柠檬切两半，挤5、6滴柠檬汁到喷壶中，摇晃均匀。之后把柠檬喷在沾上味道的外套上，喷完后挂起来拿到通风处晾1个小时，自然风干后就好啦！ 叁 水蒸气 还有一种省事儿的方法，就是利用水蒸气！水蒸气在蒸发的过程中，也能带走衣服上的异味。 吃完火锅，回家洗澡的时候，只要把衣服挂在浴室里，利用水蒸气，把衣服烘一遍，再挂出去风干，味道可以减轻很多哦。 肆 香皂 这个方法更加简单。吃完火锅回来，将外套挂在通风处，最好是有阳光的地方，在口袋里装上两块香皂，不仅可以让衣服上浓重的火锅味散去，还可以有香皂的清香。 伍 花露水 冬天去吃火锅，羽绒服最容易吸上火锅味儿。但是羽绒服既不适合机洗，也不适合暴晒，那么我们可以派出花露水！ 在羽绒服上喷些花露水，然后挂到通风的地方晾干就可以咯。 有了上面这几招 再没有任何困难 可以阻挡我去吃火锅了 什么？您还觉得麻烦？ 那就只有一个方法了…… 转发完这条内容给朋友 就去次火锅咯！ 转自：学点穿衣搭配 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开