【养生】食补良方！秋天给孩子煲这几种粥，孩子长高少生病！ 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 秋季是孩子生长发育较快的一个季节，为了适应这一特点，也为了适应秋季干燥的气候，父母在安排孩子的饮食时，多给孩子吃一些汤汤水水的食物，既好消化吸收，又能起到滋补水润的功效。 粥里既有主食又可以掺加各种肉类和蔬菜，味道鲜美，绝对是给孩子滋补养身的最好选择。 1 养血健脑：小米红枣粥 功效：红枣和小米营养价值都很高，熬煮成粥可以补气养血、清热除湿、养胃健脾、安神健脑，特别适合身体虚弱、睡眠不好、贫血的孩子食用。 材料：小米、红枣、红糖。 做法： 小米清洗后浸泡30分钟；红枣洗净、去核、切小片；将准备好的小米和红枣放入锅中，倒入适量清水，大火烧开后转小火慢慢熬煮1小时； 待粥煮至粘稠，用勺子不停翻搅，避免糊锅；出锅前10分钟加入少许红糖融化到粥里即可。 2 养肝明目：菠菜猪肝粥 功效：补铁养血、养肝明目，幼儿食用，可以预防贫血、夜盲症，还可以促进人体新陈代谢，有利于生长发育。不过，猪肝胆固醇含量较高，最多一周食用一次，不可多吃。 材料：猪肝、菠菜、大米、盐。 做法： 大米淘洗干净，放入水中泡30分钟；猪肝切成薄片，放在凉水中浸泡去除血水；菠菜洗净切碎备用； 将泡好的大米放入锅中加水熬煮成粥；放入猪肝、菠菜搅匀煮至猪肝熟透，加少许盐调味后即可关火。 3 补脾止泻：山药瘦肉粥 功效：滋补脾肾、促进消化、敛汗止泻，非常适合体质虚弱、消化不良、容易腹泻的孩子食用，也是一款非常有效的秋季腹泻食补方子。 材料：铁棍山药、猪肉、大米、盐。 做法： 大米淘洗干净放入水中泡30分钟；猪肉洗净切末或小丁；山药去皮、洗净、切小块备用； 将泡好的大米放入锅中加清水熬煮成粥，再放入山药块、猪肉末搅匀煮至山药和猪肉熟透；最后加少许盐调味后即可关火。 4 风寒感冒：葱白粳米粥 功效：解表散寒，和胃补中，适用于小儿风寒感冒。 材料：葱白、生姜、大米、白糖。 做法： 将葱白摘去外皮，冲洗干净，切段；生姜洗净、去皮、切片；大米淘洗干净，用冷水浸泡半小时； 将大米倒入锅中加适量清水，大火烧开后加入葱白段、生姜片；再改用小火熬煮成粥；关火前加入少许白糖调味，即可食用。 5 滋阴润燥：鸡蛋蔬菜粥 功效：补肺养血、滋阴润燥、补脾和胃、促进消化，是一道非常有营养的快手早餐粥，非常适合营养不良的孩子食用。 材料：大米、鸡蛋、青菜、盐。 做法： 大米淘洗干净放入锅中煮制成粥；将鸡蛋在碗中搅拌打散，缓慢淋入粥中，边煮边搅拌；再加入切碎的青菜熬煮3~5分钟，起锅前加适量的食盐调味即可。 6 开胃消滞：陈皮大米粥 功效：理气健脾、开胃消滞、化痰止咳，适合消化不良、食欲不振的孩子食用。 材料：陈皮、大米。 做法： 将陈皮洗净，切细丝；大米淘洗干净，倒入锅中，加入陈皮丝及适量清水，熬煮成稀粥即可。 7 清热养血：红豆花生粥 功效：含有丰富的蛋白质及微量元素和B族维生素，有清热、养胃、养血的功效，特别适合儿童食用。 材料：红豆、花生、大米、冰糖。 做法： 红豆、花生仁洗净，用冷水浸泡回软；大米淘洗干净，用冷水浸泡半小时； 锅中加入水，放入红豆、花生仁、大米，旺火煮沸后，再改用小火慢熬至成粥；出锅前加少许冰糖调味即可。 8 补钙健骨：海鲜粥 功效：增强钙质、各种微量元素、开胃，鲜香诱人。无胃口的小孩，可用这两种鲜物的美味激发其胃口。 配料：2小颗瑶柱+蚝士干一个。 做法： 将蚝士切成小块，将配料煲水至软、出味，然后加入面或米即可。 如果宝宝过得一岁，可以将软烂的瑶柱捞出来剁烂，放翻入去，一起吃用。蚝士就大人吃了它吧。 转自：做个好妈妈 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开