【感人】这个捡来的孩子考上大学了，她的一句感恩话让人泪目… 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng “特别感谢这个家庭，如果不是他们，我可能在冬天的时候就冻死在外面了。”仇文飞哭得稀里哗啦。在离开家踏上大学路途时刻，这名17岁的女孩再也无法控制住感情。 “逼”出来的全村第二个大学生 在云南省曲靖市会泽县，仇文飞拎着行李箱走出家门（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 　　仇文飞毕业于云南省曲靖市会泽县一中，今年高考她以635分考入华中师范大学，成为全村第二个大学生，取得这个成绩并不容易。仇文飞家在会泽县海拔最高的大海乡，为了改变命运，她从小就刻苦学习，初中毕业时以全乡第二名的成绩考入会泽一中。 　　“从大海乡到会泽，感觉跟其他同学的差距太大了，不得不多花时间来赶上。”仇文飞经常夜里一两点才睡，千方百计挤时间学习。 　　高中三年，仇文飞一直在做学习计划，但没几天又觉得不实际，然后推翻重做。“感觉一直在逼自己，逼着逼着就习惯了，很多计划也就因此完成了。” 在云南省曲靖市会泽县，仇文飞展示自己的录取通知书（8月29日摄）新华社记者 胡超 摄 　　孙朝鹏是仇文飞高一时的班主任，他认为仇文飞学习认真刻苦，也很聪明听话，是老师都喜欢的那种学生。仇文飞也很喜欢这个教学方式轻松的老师，原本她对数学有些恐惧，经过孙朝鹏的教学后，发现数学也不太难，并且慢慢产生了兴趣。 　　高二有一段时间，由于偏科严重，仇文飞的成绩有所下滑，一度想辍学。“后来我就想，如果不读书我又能干嘛呢？慢慢才调整过来。”仇文飞笑着回忆道。 　　高考填报志愿时，仇文飞原本的目标是西南大学的免费师范生，“因为这样家里就不用再为我上学的费用发愁了”。在报考专业上，虽然她一直觉得自己物理成绩差，但还是想报物理专业：“中学几年都没学好，我就想看看上大学了能不能搞明白这物理到底是个啥东西。”最终，仇文飞的第一志愿未能如愿，上了华中师范大学数学专业。 从坎坷中走来：想靠自己努力多多挣钱 这是8月29日在云南省曲靖市会泽县大海乡拍摄的仇文飞家（右下，无人机拍摄）。新华社记者 胡超 摄 　　从学校回家，仇文飞要先坐一个小时农村客运到乡里，再走上近一个小时的山路，回程下坡去时上坡，这一路几乎都是在悬崖边上。下雨过后到处是坑坑洼洼，随处可见山上落下来的石头。 　　要走到仇文飞家，还得经过一段又陡又弯的山坡。一不留神就有冲到山下的危险。穿着松糕鞋的仇文飞已经来去自如，但她同学第一次来她家时，几乎是蹲在地上一点一点地挪下去的。 在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在家中的灶房做午饭（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 　　这个家很简陋，土坯、石头建筑的屋顶铺着石板，进门一侧堆放着一包又一包的玉米、辣椒。掉色的三门柜子、一个老旧沙发、一台已经坏掉的彩电，是家里仅有的家具家电。“每到下雨天，外面下大雨，里面下小雨，锅碗瓢盆都被用来接雨水；到了冬天，屋里冷得直跺脚。”仇文飞说。 　　小时候，父亲在附近的矿上打工，仇文飞印象中那时每天都有零花钱。好景不长，父亲后来得了尘肺病，一病就是八年，在仇文飞初一那年去世了。母亲既要照顾父亲又要操持整个家，留下了病根，至今饱受腰椎骨质增生和风湿的折磨，但她只是从中医那里弄点药酒“喝一点擦一点”。 　　仇文飞的母亲李国艳说，她养着一头毛驴、三头牛、六头猪和八只鸡，还种着“很多亩”亲戚家的地，每天早上天不亮就得起来煮猪食喂猪，直到晚上八九点才能忙完。“从小把娃娃拉扯大，就是希望她走出大山。”李国艳说，“卖个洋芋、鸡蛋都要攒着给娃娃读书。” 在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在收整喂牛的干草（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 　　“砸锅卖铁都要供你读书”，仇文飞说这是父母跟她说得最多的话。她在学前班时就学会了洗衣做饭，并开始捡蘑菇、收塑料瓶、帮人干农活等赚点钱。第一次卖完蘑菇，她感受到了赚钱的喜悦：不仅解决了自己的零花钱，还可以给爸妈买东西。“以后我想变成一个‘财迷’，赚好多好多钱。” 母女情：爱在心口难开 　　仇文飞很小就知道自己是捡来的，她与父亲的感情十分深厚。父亲去世后，仇文飞每次回家都要去看他，孤零零地坐在坟前，讲自己的学习和生活。 　　“小时候，我觉得是为父亲读书，我们家才有出路；父亲去世后，我觉得是为他的遗愿读书；后来，我才开始觉得是为自己读书。”拿到录取通知书后，仇文飞来到父亲的坟前，哭着告诉了父亲：“爸爸，我考上大学了。” 在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在家中跟妈妈聊天（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 　　对母亲的感情，仇文飞显得有些复杂。“她性子慢、我性子急，加上很多观念都不一致，我们在一起经常吵架。”仇文飞说，“我觉得妈妈不识字还挺好，我们班建了个微信群，其他家长都会看到成绩，而我妈妈不会用微信也就没有这种担心了。” 　　很多事情仇文飞并不会对母亲说，选择自己憋着。从小到大，母亲也从来不问自己的学习成绩，每次都是问“有没有钱、有没有吃饱、有没有生病”。直到快高考了，母亲终于记起成绩这件事。 　　“字也不识一个，也不知孩子考了多少分，记性不好，说了也记不住。”李国艳尴尬地笑着。 　　从初中开始，仇文飞明白了母亲的不容易，但两人之间还是会有矛盾摩擦。父亲去世后，仇文飞说，自己更加感觉亲情的可贵了，去哪里都会跟母亲说一声。打电话的时间也从以前的不超过三分钟，到后面的十几分钟。“有一次我居然跟她聊了半个多小时，太不可思议了。” 仇文飞在云南省曲靖市会泽县客运站排队购买去昆明的车票（8月30日摄）。新华社记者 胡超 摄 　　当地政府对考上重点大学的贫困学生有5000元奖励，仇文飞准备拿到后留给母亲。自己去上大学不从家里拿一分钱。“算下这些年的补助、赚的钱和别人资助的钱，我觉得差不多够用了。”仇文飞说，大学毕业后如果母亲愿意，她想带着母亲一起去工作的地方。 转自：中国妇女报 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开