《李白传》③ ｜ 24岁执剑走天涯，混不好我就不回来了 静澜 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 北辰 朗读 领读 | 静澜 亲爱的小伙伴们，晚上好。今天，我们继续阅读随园散人的作品——《李白传》。 昨天，我们读到了李白才情初露，不断探索学习的过程，意气风发的年纪，能写下豪情壮气的诗篇，能潜心研究道家学说，也能始终坚持心中理想。 接下来，李白的自荐之路会顺利吗？让我们开始今天的阅读。 1 丈夫未可轻少年 离开成都后，李白又来到了渝州，当时文坛泰斗李邕，出任渝州刺史，李白这次前来，也是为了干谒（指为某种目的而求见）。 他托朋友将自己的诗赋呈给李邕，然而，等了好几天，都没有收到李邕接见他的消息。 后来朋友告诉他，李邕觉得自己名气很大，对他这个文坛晚辈很不屑，还说他的诗赋才气不足，所以不愿接见。 对于孤傲而又年轻气盛的李白来说，这无疑是莫大的打击。不久之后，李白写了首《上李邕》，对文坛前辈予以了回击。 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。 假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。 世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。 宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。 大鹏是李白诗赋中经常借以自况的意象，既是自由的象征，也是惊世骇俗的理想和志趣的象征。 诗的前四句，李白以大鹏自比。大鹏即使不借助风的力量，它的翅膀一搧，也能将沧溟之水一簸而干，这其实就是李白自己的形象。 诗的后四句，是对李邕怠慢态度的回答：世人皆对我的理想报以嘲讽，未曾想到，您这样的名士竟也与凡夫俗子一般见识！大丈夫不可轻视后生晚辈！ 结尾两句对李邕既是揶揄，又是讽刺，也是对李邕轻慢态度的回敬，态度相当桀骜，足见少年锐气。 笑傲权贵，平交王侯，这正是李太白的本色。李白离开了渝州，虽然有失落，但那个少年仍旧是意气风发的模样。 现在，李白登上了峨眉山。在唐代，峨眉山是道教名山，缥缈神秘，令人神往，身在其中，仿佛置身仙境，世间诸般烦恼皆被抛开。 当时的李白既怀求仙问道之心，也放心不下黎民百姓，也像当时的许多人一样，有着长生不灭之梦。探幽访胜，除了醉心山水，也是为了寻觅仙境，快慰平生。 在峨眉山，李白结识了在此修道的元丹丘。元丹丘是当时著名的隐士，李白与他交往颇深，在《李太白全集》中写给他的诗有十一首之多。 元丹丘也就是《将进酒》里的“丹丘生”，是李白一生中最重要的交游人物之一。元丹丘是一个学道谈玄的人，李白称之为“逸人”，感慨两人的友情是“故交深情，出处无间”。 从峨眉山下来，李白回到了现实，回到了大匡山，继续修炼自己。李白又想起了苏颋大人所说的“广之以学”，又开始安心读书，等待时机。 后来，李白曾与东岩子隐居于岷山。东岩子其人，史籍并无记载，只知道李白曾和他隐居山中，读书学道。 他们在山林中饲养了成千的奇禽，能够呼之即来，挥之即去。听到呼唤，便能从四处飞落阶前，甚至可以在人的手里啄食谷粒，丝毫不害怕。 这件事被远近传作奇闻，最后绵州刺史亲自前去察看，认为他们有道术，是难得的人才，推荐他们去参加道科的考试。不过，他们婉言谢绝了。 2 书剑许明时 转眼间，已是开元十二年（724），二十四岁的李白，才思与学养都已经足够厚重。李白知道，必须离开蜀中，去到更远的地方，才有圆梦的可能。外面是开元盛世的时光，有河清海晏，有烟雨迷离，外面的天地大有可为。 这样的盛世年华里，李白悄然出发，带着几分傲慢与疏狂。他的才华，必须由千山万水来盛放。离开大匡山的时候，几许留恋很快被远行的豪情淹没了。 一首《别匡山》，留给了旧时的山岳和过去的自己。离开并非不留恋，而是因为有远方要去跋涉。 晓峰如画碧参差，藤影风摇拂槛垂。 野径来多将犬伴，人间归晚带樵随。 看云客倚啼猿树，洗钵僧临失鹤池。 莫怪无心恋清境，已将书剑许明时。 李白的诗主要有两种风格：一种为“狂风吹我心，两挂咸阳树”式的大气磅礴、雄奇浪漫之壮美，诸如《蜀道难》之类；一种为“清水出芙蓉，天然去雕饰”的清新自然之秀美。这首诗，属于后者。 李白离开了山中的安闲，去了繁华闹市。即便受道教思想熏染，有很深的隐逸情结，但身处大唐盛世，李白不允许自己只纵情于山水。在隐逸和入世之间，他始终是矛盾的。 开元十二年（724），李白离开故乡，仗剑远游，为了建功立业，为了治国安民的伟大抱负，李白始终相信，清明盛世不会埋没自己的才学。大丈夫生于尘世，理当纵横天下，不能安于一隅。 二十四岁，有书卷气，有豪侠气，甚至还有几分仙气，李白开始了遥远的旅程。他行色匆匆，一路风尘，远方未知，路在脚下。 船出三峡，巴蜀的夹岸高山渐行渐远，呈现在眼前的是汉江平原的云平水阔。李白写了首《渡荆门送别》，几分欣喜，几分感伤。 渡远荆门外，来从楚国游。 山随平野尽，江入大荒流。 月下飞天镜，云生结海楼。 仍怜故乡水，万里送行舟。 这首诗首尾行结，浑然一体，意境高远，风格雄健。“山随平野尽，江入大荒流”，一幅长江出峡渡荆门的画面跃然纸上，成了脍炙人口的佳句。 对于这首诗，《精选五七言律耐吟集》的评价是：包举宇宙气象；《唐宋诗举要》则说：语言倜傥，太白本色。 李白在江陵盘桓数日，在这里，他结识了从衡山归来的道教大师司马承桢。司马承桢，人称白云先生，道教清派第十二代宗师，他多次奉诏入京，却都主动上表还山。司马承桢与陈子昂、李白、孟浩然、王维、贺知章等人合称为“仙宗十友”。 李白对司马承桢早有崇敬之心，因此这番相逢，他很是欣喜。耄耋之年的司马承桢，衣带生风，童颜鹤发，十足的神姿仙态。年轻的李白，也给修为深厚的道士留下了极深印象。 身体轻松，目似闪电，翩翩白衣，超凡脱俗，这就是此时李白的模样。接谈之际，司马承桢更觉得李白天资聪颖，见识过人。 司马承桢对李白的评价是：有仙风道骨，可与神游八极之表。李白对自己的评价是：以天为容，以道为貌。 之后，李白继续自己的旅途，他要如大鹏那般，振翅而去，直上九霄。继续为了功名寻寻觅觅，寻山问水，寻找机会。 经过浔阳时，李白登上了闻名遐迩的庐山，留下了著名的《望庐山瀑布》： 日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。 飞流直下三千尺，疑是银河落九天。 接着来到安徽天门山，一首《望天门山》悄然而生： 天门中断楚江开，碧水东流至此回。 两岸青山相对出，孤帆一片日边来。 远游天下并非只为山光水色，但在壮美的山水面前，李白是欣喜的，在不经意间，为沿途的风景，留下了诗的注脚。 李白的身影终于出现在了金陵。对这个饱含历史沧桑的六朝古都，李白没有沉湎于长吁短叹，也没有迷醉于周围山水美景，他始终清楚记得此行的最终目的。某天，李白凭栏望江，抚今追昔，写下《金陵望汉江》： 六帝沦亡后，三吴不足观。 我君混区宇，垂拱众流安。 今日任公子，沧浪罢钓竿。 六朝风流已逝，眼下正是太平盛世，即使是在东海垂钓的任公子，也会放下钓竿为国效力。这首诗是李白对朝廷的含蓄表白，词中有英雄无用武之地的淡淡悲哀，感情深沉稳妥，自然而又含蓄地表达出盛世才子的惆怅之情。 为了实现自己的抱负，李白在金陵广交朋友，到处谒见社会名流，只是收效甚微。他的诗不断被人们所熟知，但求仕之路却是极其坎坷。 开元十四年（726）春，李白从金陵出发前往广陵，朋友们为他践行，他即兴写了首《金陵酒肆留别》： 风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。 金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞。 请君试问东流水，别意与之谁短长。 到底是旷达的李太白，几分离别的感伤，在酒意中消散殆尽，只剩下匹马走天涯的洒脱，与那滔滔江水相比，离情别绪何足道哉！ 结语 今天，我们读到了李白在巴蜀地区的游历学习，但志向远大的李白心系天下，他属于更广阔的世界。从巴蜀走来，看过许多风景，留下更多诗篇，对人生的体验更多层次。 离开金陵，李白又要何去何从呢？是否能顺利如愿呢？让我们期待明天的阅读吧！ 今日话题 离开并非是不留恋，而是因为有远方要去跋涉，李白毅然离开巴蜀地区，去看外面的世界。为了心中的梦想，到远方去。远方的什么让你义无反顾、坚持前行呢？欢迎在留言区分享你的故事！ 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 《李白传》② ｜ 一个小目标：当皇帝的老师 《李白传》① ｜ 大唐有你，才真的了不起 刘强东《我的创业史》⑧｜365天无休，越困难，越要拼 -背景音乐- 王菲《清平调》 -作者- 静澜，思考人生的中二少女、职场小白。All wii come, all wii gone. -主播- 北辰，十点人物志签约主播，中央广播电视总台主持人。国际认证心理咨询师，明星私人心理医生。百合网特邀明星导师。公众号：北辰在找你。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热销中。个人咨询微信：16601113347。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 静澜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开