《李白传》② ｜ 一个小目标：当皇帝的老师 静澜 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 北辰 朗读 领读 | 静澜 亲爱的小伙伴们，晚上好， 今天，我们继续阅读随园散人的作品—— 《李白传》。 昨天，我们读到了李白的时代背景和成长故事，也看到了李白对诗的喜爱。接下来，李白又是如何用诗情才华惊艳众人的呢？让我们开始今天的阅读。 1 作赋凌相如 与诗结缘，终生不悔。可以说，诗给了李白重楼宫阙，而李白又让诗一醉千年。诗的世界，文化的世界，若是没有李白的名字，必是莫大的缺失。 始终相信，诗这东西是与生俱来的。山高水远，月白风清，愿意与之深情对望，心底亦能刹那花开，这大概便是所谓诗性。而有的人，纵然皓首穷经，也未必能为一朵花开而欢喜，那或许便是与诗无缘的。 李白还很小，想象力就已非常丰富，就像那首《夜宿山寺》所写： 危楼高百尺，手可摘星辰。 不敢高声语，恐惊天上人。 这首诗，看似词句浅显，却也颇得才思。多年以后，李白对此诗仍念念不忘，在游览舒州峰顶寺时，作为登高观感，将这首诗题写在了墙壁之上，为了应景，将首句改成了“夜宿峰顶寺”。 学习写诗的同时，少时的李白也学习写作辞赋，对司马相如、江淹颇为欣赏。此时的李白，还在书海中畅游，遇见文字中的美丽与哀愁。 往往是这样，年少时，我们渴望长成想象中的模样，渴望着以成年人的姿态跃马扬鞭。 多年后，蓦然回首才发现，最美的莫过于年少岁月。人在江湖，身不由己，少年时的清朗快乐再难寻回。 我们该庆幸，经过纷扰红尘，李白始终保持着狂放与天真，所以，他的诗才能那般飘逸跳脱。也正因为如此，曲意逢迎的官场，注定不适合李白。 开元三年（715），李白十五岁。意气风发的他，在读书之余，开始学习剑术，并且热衷于求仙问道，他曾写道：“十五观奇书，作赋凌相如”、“十五游神仙，仙游未曾歇”。 他本就生性狂傲，年少时自然免不了轻狂。可以肯定的是，李白的辞赋虽然尚不足以与司马相如比拟，但与同龄人相比，必不可同日而语。十五岁的李白，所读之书已不再局限于经史子集，他开始广泛涉猎，喜好读奇书。 李白因为才华出众，得到不少社会名流的欣赏，开始从事社会干谒活动。十五岁这年，李白受人推荐，在昌明县衙做了一名小吏。工作倒是轻松自在，除了抄写经书，研磨洗笔之外，更多的是跟随县令，外出巡行或者出席各种场合。 清闲的日子中，李白也渐渐明白了县令聘他为县衙小吏的真正意图。原来县令特别爱慕虚荣，他常常邀请本县文人墨客和绅士达人聚会，爱在会上吟诗作对，以显示自己的文雅和不俗。他还常常向人夸耀，是他最早发现李白是位可造之才。 县令的目的很清楚，炫耀自己慧眼识珠，是爱才重才的伯乐。同时还可以向上举荐李白，若李白以后受到重用，身负要职，自己便是李白的恩师，身价自会倍增。 所以，李白很快就厌倦了。他胸怀大志，小吏的身份，甚至是县令之职，他都很不屑；其次，他渐渐明白了，县令之所以用他，不过是为了虚荣炫耀。性情耿直如李白，不久后得罪了县令，便弃职而去。 据说李白是为民主持公道而得罪了县令。某天中午，一位农夫拉着自家被打伤的耕牛来到县衙鸣冤。 正值农耕时节，李白知道耕牛对农夫的重要性，便让农夫将牛牵到了院内。此时，县令与小妾正在午睡，李白陈述事实后，小妾仍是满面怒容，喋喋不休地抱怨着。 于是，李白吟诗讽刺道：若非是织女，何必问耕牛。 2 理想，一直都在 李白之所以是李白，除了诗情跌宕，还因为他的侠义之心以及仙风道骨。所以，印象中的他，与许多诗人不大相同。 把酒临风的同时，他也仗剑江湖，他也寻仙求道。酒气与侠气并存，诗意与仙风俱在，加上悲天悯人之心，以及安定乾坤之志，这才是李白。 在唐代，道教盛行。唐高宗乾封元年，正式追封李耳为“太上玄元皇帝”，道教从此成为国教。唐玄宗十分信奉道教，许多有名的道士都曾被他召见和厚待。 李白所在的巴蜀地区，道教也很盛行。耳濡目染之下，加上从小喜读老庄书籍，李白因此热衷求仙问道。他时常出入于道观，与道士交游。他飘逸如风，除了天性不羁，大概还因为受到道风熏染。 李白定然也明白道家清静无为的道理，只是，生于尘世，他更愿意安民济世，在仕途有所作为。他的矛盾也就在于此，这头是飘然尘外，放浪形骸；那头是身居庙堂，心忧天下。 大匡山背后有座山叫戴天山，峰顶林间有座道观，李白曾前往访问其间道士，没想到道士外出未归。直到黄昏，他仍旧倚松等待，不愿离去。 最后带着几分失落下了山，不久，写下《访戴天山道士不遇》： 犬吠水声中，桃花带雨浓。 林深时见鹿，溪午不闻钟。 野竹分青霭，飞泉挂碧峰。 无人知所去，愁倚两三松。 总以为，李白最好的诗，基本是歌行体，如《蜀道难》、《将进酒》这样的长诗。但其实，他的短诗亦是清雅凝练，令人叫绝。 这首五律，无论是词句的别致，还是对仗的工整，都可谓律诗范本。只不过，天性旷逸的李白，大多时候不愿拘泥于平仄对仗，他更愿意，肆意挥洒，笔下生风。 李白十八九岁的时候，经常往来于旁郡，先后到过龙州、剑阁、梓州等地。在梓州，李白拜访著名学者赵蕤，从师修业一年有余。 赵蕤是位纵横家，读百家书，博于韬略，长于经世，视功名如粪土，视富贵如浮云，坚持“夫妇隐操，不应辟召”的处世态度。唐玄宗多次征召，他都辞而不就，隐于山野。 李白十分仰慕赵蕤的性情和才学，因此前往拜访。赵蕤对这个后生晚辈也很欣赏，因此将自己的文韬武略、治国安邦之策，悉数传给李白。师从赵蕤的这段时间，对李白的思想观念、人生理想都产生了深远的影响。 后来，人们将赵蕤和李白称为“蜀中二杰”，当时称他们是“赵蕤术数，李白文章”。两人的师生情谊亦是十分深厚，李白辞亲远游时曾写诗表达对赵蕤的感恩思念之情。赵蕤晚年，李白也写诗鼓励他坚持报国理想。 不知不觉，李白已到了弱冠之年，有满腹的才情和纵横天下之志。开元八年（720），李白辞别赵蕤，在巴蜀各地游历，后来来到成都。李白在成都最重要的事情，应该是去见了苏颋。 苏颋是朝廷重臣，也是当时文章大家，诗文皆负盛名。开元八年，苏颋出任益州大都督府长史。 一次出行时，李白带着自己的两篇诗赋请求谒见。结果，苏颋不仅接见了他，而且对他的名字十分欣赏，称他的文章洋洋洒洒，多加磨炼必能与司马相如比肩。 更让李白欣喜的是，苏颋说，如果有机会一定向朝廷举荐他。不久后，这件事就传开了，李白的名气大增。然后，举荐之事却如泥牛入海，始终不见下文。锦官城里，李白的身影有些落寞，人生百味，他渐渐开始品尝。 开元九年（721），王维进士及第，同龄的李白还在巴蜀游走，不断自荐，以求进入仕途。古代文人，如果不想做闲云野鹤，大都有着出仕为官的理想，李白也不例外。 而且李白的理想更加宏伟。 李白有两个理想，第一个，做宰相。他自信自己有春秋时管仲和晏婴那样的治国才能，也愿意辅佐帝王，缔造太平盛世。 第二个理想，做帝师。他曾自比为当年的姜太公，垂钓于渭水，却不见周文王经过。 对古代文人来讲，当宰相，做帝师，算是人生巅峰了。 唐代科举盛行，但李白并不愿意走科举之路，从最低官职开始，经过多年的苦熬才能完成自己的政治理想。李白希望自己实现理想的方式是：三年不鸣，一鸣惊人；三年不飞，一飞冲天。 或许是因为李白的孤傲与骄傲，不愿走凡夫俗子的道路，在独木桥上自领风骚。又或许是他始终闪烁其词的身世，总之，许多年里，李白总是在寻找机会，又总是无法如愿。不管怎样，李白的理想始终在心里，从未破灭。 结语 今天，我们读到了李白才情初露，不断探索学习的过程。意气风发的年纪，能写下豪情壮气的诗篇，能潜心研究道家学说，也能始终坚持心中理想。 接下来，李白的自荐之路会顺利吗？让我们期待明天的阅读吧！ 今日话题 自荐多次没有结果，李白开始感受到人生百味，还好他还是豪迈乐观的李白，理想依旧还在。 世事无常，人生百味，何种情形让你有切身的感受呢？又是如何坚持过来的呢？欢迎在留言区分享你的故事！ 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 《李白传》① ｜ 大唐有你，才真的了不起 刘强东《我的创业史》⑧｜365天无休，越困难，越要拼 刘强东《我的创业史》⑦｜哥的字典里，没有“放弃”二字 -背景音乐- 张连春《李白的诗》 -作者- 静澜，思考人生的中二少女、职场小白。All wii come, all wii gone. -主播- 北辰，十点人物志签约主播，中央广播电视总台主持人。国际认证心理咨询师，明星私人心理医生。百合网特邀明星导师。公众号：北辰在找你。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热销中。个人咨询微信：16601113347。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 静澜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开