《李白传》① ｜ 大唐有你，才真的了不起 静澜 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 北辰 朗读 领读 | 静澜 亲爱的小伙伴们，晚上好，今天我们开启一本新书——《李白传》。 诗意流淌，剑气纵横，是他；傲岸不羁，放浪形骸，是他。他在酒杯里，看摇摇晃晃的红尘；或者在酒杯外，看寻寻觅觅的众生，他所在的地方，叫盛唐。 灯光下的大唐，是太平盛世的模样。许多纵逸的人们，以诗之名，构筑了一个时代的大气和潇洒，在这样的时代气韵里，他过着自己的人生，快意却也萧瑟。 他的名字叫李白，大唐因他而精彩。 千年之前，李白如何书写自己的篇章呢？让我们开始今天的阅读。 1 梦回大唐 每个人，都是这人间的过客。匆匆地走着，将人生踩成陈迹，或悲或喜。红尘所有的风景，都只是刹那瞥见。然后蓦然转身，从此不见。 海德格尔说：人诗意地栖居在大地上。大概是这样，在世间兜兜转转，然后悄然离开，便自有了几分诗意。而真实的情况是，走在光阴之上，人们往往习惯于寻找厚重，几乎遗忘和舍去了那些轻描淡写的美好。诗意并非只有风花雪月，还有围炉煮酒，还有野渡舟横。 其实，在那个喧闹得几近狰狞的年代，诗是存在的。只不过，在大多数人追逐宝马香车、华屋美服的时候 ，诗人们只得躲在角落里，借着月光默然落笔。 为了打捞诗意，为了遇见那个叫李白的诗人，我们必须去到那个遥远的地方。一千多年前的大唐，于岁月长河，是流光溢彩的刹那；于我们，是念念不忘的小楼烟雨。 大唐的天空下，诗沉睡在诗上，风流延绵在风流上，寂寞重叠在寂寞上，还有刀剑与战马、雁声与笛声，都层层叠叠，跌宕在如梦的时光里，从未远去。多情与无情，相聚与别离，美丽与哀愁，都安然无恙。 他就在那里，笔落惊风雨，诗成泣鬼神。他是李白，身处开元盛世，甚至可以说，公元八世纪，因为他的诗而风华无限。他的快意愁苦，他的恩怨情仇，厚重或清浅，都因诗而被人们百读不厌。 他是诗人，但人们更愿意称他为诗仙，他是为诗而生的。有了诗，李白的人生纵然寥落，但天地间总有寄身之所。 在群星璀璨的中国文学史上，大概没有哪个文人所受关注与喜爱能与李白相比。喜欢他，不仅因为他奇绝无比的诗才，以及他对理想的矢志不移，还因为他崇尚人格自由平等的傲岸，这是即使在帝王面前也丝毫不打折扣的傲骨，是天子呼来不上船的快意不羁。 李白说人生得意须尽欢，但其实，他的人生基本是在失意中度过的。但这并不影响他举酒高歌天生我材必有用。这是属于盛唐的气质，雍容中有傲岸，醉意中有从容。可以说，李白的魅力，就是盛唐的魅力。 李白的诗才，历代文人多有赞誉。他的诗才，少有人与之媲美，文学史上说：在中国诗歌史上，李白有不可替代的不朽地位。 诗歌之外，李白的词和散文也很有质地，他不仅文采盖世，还精通剑术和音律，书法亦是笔酣墨饱，雄健洒脱。 余光中说：“酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分啸成剑气，绣口一吐就是半个盛唐。”这便是李白。三分豪情，七分醉意，绝世的风流潇洒，他有颗纵逸之心，盛得下世间万种风情。 不仅在中国，李白在西方也是备受尊崇。历代诗人中，李白的诗歌被西方翻译得最多。联合国教科文组织审定的世界文化名人中，中国的诗人有屈原和李白，还有一颗小行星以李白的名字命名。 马勒的著名音乐作品《大地之歌》中采用了七首中国唐诗的德文版为歌词，其中三首是李白的作品，这在西洋音乐史上是绝无仅有的。 李白，经历过盛唐的太平盛世，也饱受过安史之乱的战争苦痛，他的文学成就与他的仕途经历构成了他人生中的两个冷热极端，命运总是让他在成功与失败间游走。 “冠盖满京华，斯人独憔悴”，李白的人生是落寞的，只不过，即使是风雨如晦，他仍是那个豪情满怀、快意从容的李白。 2 诗仙零落人间 李白是个谜，他父亲的真名叫什么？母亲叫什么？有几个兄弟姐妹？是个谜。关于李白的身世，唐代时就讳莫如深，只知其父名李客，但对其祖父、曾祖父，史料并无记载。 李白自己也很少谈及家世背景，偶有所及，也往往只提远祖，讳言近亲，闪烁其辞。 总之，李白的祖籍、身世，已成为一个千古之谜。历代的学者、史家对此一直争论不休，但一直也未能揭开李白身上的谜团。 既然谜团未能解开，不妨让谜团继续存在下去，因为这些早已不重要。重要的是，他对着风月乾坤吟咏的词句，千余年后仍旧荡涤着时光。他是唯一的李白，无需谁为其加冕，无需借用谁的声势。 当然，喜欢他的人们，终究免不了俗，一厢情愿地找寻着。 武则天长安元年（701年），李白出生，字太白，因为在家族中排行十二，乳名便叫十二郎。关于李白的名字，也有流传许久的传说。 一说是李夫人即将分娩时梦见一颗硕大的金星，从天而降坠入腹中。梦见金星入怀，父亲李客认为是太白金星下凡，便为儿子取名李白，字太白。 还有一种说法是李白七岁的时候，父亲才给他取了这个名字。父母酷爱读书，希望儿子做个风雅之人。一日庭院散步时，在盛放的李树前，考验儿子作诗能力，李白接到：“李花怒放一树白”。父亲欣慰之余，便以句中二字作为名字。 这两种说法，前者颇有神异色彩，却更与诗仙身份相合；后者看似清雅，但诗词意粗浅，有明显的杜撰痕迹。不管怎样，长安元年，李白来到了尘世。 3 少年不识愁滋味 神龙元年（705），李白随父亲从西域来到蜀中，定居于剑南道绵州昌隆青廉乡（今江油市青莲镇）。 童年的李白，“五岁诵六甲，十岁观百家”，李白除了精读经书和史书之外，也爱读道教的典籍。不过，李白也和其他少年稚子一样，十分淘气。在读那些深奥的经史典籍时，也会有枯燥乏味的时候。 一天，李白和一帮小伙伴们逃学去村头游玩，看到一位老奶奶坐在河边的石头上，正在专心致志地磨一根粗大的铁棒。 李白好奇地问：“老奶奶，你这是磨什么呀？”老奶奶说：“我在磨一根针。”李白望着那根铁棒，更加好奇地问：“要将这根铁棒磨成缝衣针？这要磨到哪年哪月呀？” 老奶奶看了看李白，没停下手里的活，边磨边说：“孩子，你要记住，只要功夫下得深，铁棒就能磨成针！”李白听了，脸上一阵阵地发烧，于是再也没有玩的兴趣了，转头就朝书房跑，从此再也没有逃过学。 关于李白少时读书，还有个传说。据说父亲为了让李白静心读书，将他送往离家十多里的小匡山上。入山以后，李白不仅白天读书，夜晚也要点灯苦学。每到夜晚，人们都能望见山上的灯光，因此，当地人又将小匡山称作“点灯山”。 无论故事真假，李白的刻苦都是真实的，他在匡山修业读书也是真实的。在父亲的悉心教导下，李白喜欢将自己放逐在书籍中，流连忘返。他自然而然地喜欢上了写诗，对李白来说，诗是现实之外的别有洞天。 结语 今天，我们读到了李白的时代背景和年少成长故事，也看到了李白对诗的喜爱。接下来，李白又是如何用诗情才华惊艳众人的呢？让我们期待明天的阅读吧！ 今日话题 只要功夫下得深，铁棒就能磨成针。是的，只要用心坚持，总会看到不一样的风景。一路坚持下来，你有哪些意外收获呢？欢迎在留言区分享你的故事！ 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》⑧｜365天无休，越困难，越要拼 刘强东《我的创业史》⑦｜哥的字典里，没有“放弃”二字 刘强东《我的创业史》⑥｜创业团队从18岁追随我，别人挖不走 -背景音乐- 张连春《李白的诗》 -作者- 静澜，思考人生的中二少女、职场小白。All wii come, all wii gone. -主播- 北辰，十点人物志签约主播，中央广播电视总台主持人。国际认证心理咨询师，明星私人心理医生。百合网特邀明星导师。公众号：北辰在找你。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热销中。个人咨询微信：16601113347。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 静澜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开