写作文虐哭无数孩子？这位妈妈的做法简直绝了 十点课堂 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 ♪ 点上方绿标，拆掉束缚写作的条条框框 ◆ ◆ ◆ 文 | 猫博士 大家好，我是猫博士袁坚。 很多人都管我叫“写作大神”，或许是因为我曾经高考作文满分，还是复旦大学文学博士，每年写童话、小说、学术论文，码字有100万+。 于是，很多家长向我求助：“我家孩子天生不是写东西的料，每次磨蹭半天不动笔，勉强写完也是些不知所云的流水账，愁死人了！” 请相信，写作这件事，绝对不是靠天生的。 我曾饱览中外文学经典，用思维导图拆解出40多种写作的底层逻辑，并为己所用，形成一套独有的“猫式写作法”。 它不仅成为我考上名校的助力，还帮助我在沪江网、外滩教育的300万学生搞定写作。 学生和家长们说：你讲课好有趣！颠覆了我们对博士的刻板印象。 媒体们说：我颠覆了传统写作套路，帮助近百万孩子逃离写作困境，爱上写作文。 的确，我教孩子们写作文时，经常会讲：很多传统写作教学大错特错，而家长和老师从未意识到！ 下面，我先说两个最常见的，看看你的孩子有没有中招。 多用“好词好句”？ 没有一句是孩子的真心话 大部分语文老师都会让孩子背诵好词好句，然后在写作文的时候大量地“塞”进去。 很多孩子渐渐地就习惯了这种写法，写出来的作文——辞藻华丽，空洞无物。 更麻烦的是，那些语言跟孩子的自然状态相去甚远，也就是说：他平时根本就不这样讲话！ 可是，一到写作文的时候，他就觉得非得那样写不可，多别扭啊，所以很多孩子写作文，吭哧吭哧好半天，也写不了几个字。 所以，很多家长问我：为什么孩子平时挺能说的，感兴趣的话题能讲好半天，怎么一要写下来就发懵？ 其实，会讲就应该会写。把自己的真实经历、感受和思考，用自己的语言写下来，是非常自然的事儿。 所以，这就是传统写作教学当中，背“好词好句”的负面效应：把孩子变得不会写作文了，就算写出来也是满篇虚假、空洞，言之无物。 拔高“中心思想”？ 只能编出“假大空”的话敷衍了事 时不时就会有家长，发一些所谓的“得奖作文”来给我看，跟我说他们的困惑：“猫老师啊，我怎么觉得这作文的结尾部分‘怪怪的’呢？” 不用想了，十有八九，那个结尾就是作文老师“改”的。 我见过太多这样的作文，前面明明写了日常生活中非常有趣的小故事，写得挺自然的，到了结尾文风突变，硬生生拔高出一个所谓的“中心思想”。 很多孩子特别苦恼：我该“拔高”出一个什么来呢？拔不出来啊！最后写出一个连自己都觉得很虚假的结尾，交账了事。 咱们这是在培养孩子的写作能力呢，还是在培养孩子糊弄、为了完成任务随便来点“假大空”的习惯？ 每次我给孩子们上作文课，只要把这两点一说，底下就一片欢呼，孩子们都乐坏了。这说明什么？ 第一，大家全都被教了同样的、有问题的写作方法； 第二，大家都很讨厌这些写作方法啊！你说，让孩子用他所讨厌的方法，有可能写出好作文来吗？那我们为什么还要这样教呢？ 所以我教孩子们写作文，第一件事，就是要把这些条条框框都“拆除”掉。 不仅要“破”，还要“立” “神奇的三”写作法，让孩子文思如泉涌 把旧的方法拆掉了，得给到新的办法。要不然，孩子们还是会觉得“写作很难”，家长还是会“不知道该怎么辅导孩子写作文”。 所以，我就从自己20多年的写作经验、和10多年指导学生的经验里，总结出了一套“猫式写作法”。 孩子们不仅当时喜欢听、容易上手，以后在写任何类型的作文时都可以用起来。 比方说，我所有的学生都知道，猫老师教过“神奇的3”，也就对于作文的中间部分，我们可以把它切分成3个段落： 如果你写一件事，那么就切分成3个阶段； 如果写不止一件事，那么就至少选3件； 如果讨论一个问题，那么就从3个角度去展开思考…… “神奇的3”，只要我说了，孩子们就一定能记住。 到了具体写作的时候，它能帮助孩子们从多个角度去展开思考，找到足够多的、可写的内容； 它还能让孩子们学会分段，学会把作文中间部分的写作顺序、内容层次整理清楚； 它还教会孩子们，既关注到作文的整体性，又增加变化和层次——“神奇的3”中的每一个，都要跟其他2个有关联、但又有所不同。 前两天，有个学生发作文过来给我看，写他在美国游学的时候，学会了“买东西之前想一想：真的值得吗？” 他很开心跟我说：猫老师你看，我用到了你的“神奇的3”哦！他写了在3个地方、被3件东西吸引，但经过思考最终都放弃购买的故事。 这3个地方，刚好是他美国游学最主要的3站； 3件东西，分别对应着当地的特色、他的个人兴趣，以及第一次的新奇感； 3次放弃背后的思考和理由也各不相同，分别对应着我之前在课程里教给孩子们的一些思考角度和思维方式。 你看，“神奇的3”，既有关联、又有变化，层次、节奏都非常清晰。 每个孩子学会以后，都可以马上使用起来，为自己的作文带来很明显的变化。 而且还能随着他们写不同的话题和内容，自发地、非常灵活而自由地去延伸出新的用法。 这就是核心方法的作用：它就像是锤子、榔头这样的工具，孩子们拿到手、学会使用以后，可以用它来创造出无穷无尽的、新的作品。 从无从下笔到醍醐灌顶 好的写作方法，胜过上百次无效努力 “猫式写作法”中，还有很多这样的诀窍：五步写作法、问题引导思考法、动词写作法、五花肉写作法、鱼骨头写作法…… 是不是，光看名字就很好玩儿呀？ 这就对了。我的目的就是要用好玩的、有趣的方法，让孩子们轻松愉快地去写作。完全没必要把写作弄得“苦大仇深”的，非得悬梁刺股不可！ 今年暑假了我开了几期线下集训课，很多学生都是由家长陪着，从外地特意来上课。 有个孩子刚开始进展比较慢，但是他妈妈说：每天看他去上课，以及回来以后的状态，都是非常开心、甚至是很兴奋的。 以前催着都不动笔，现在回到家自己查资料、写作文，变得非常积极——这种状态是之前从未有过的。 她说：有这种状态，就不怕孩子写不好。 的确就是这样。 学到第三天的时候，这个孩子的思路就打开了，针对自己所写的话题提出了很多有意思的问题，做了几个不同角度的探索和思考，最终写出了很不错的文章。 ▲思维导图写作法：不同颜色代表不同的内容层次 这样的例子还有很多，曾有一个小学生被我辅导2小时，成绩从C级一跃到A；一名理科男生听了我的“五步写作法”，语文成绩突飞猛进到全班第一！ 可见，“猫式写作法”不需要靠天分，不需要靠灵感，是每个孩子通过练习都可以达到的目标。 学习写作，并不是要把孩子都培养成文学家，而是要教会孩子们用文字，自由地、自如地表达自我。 这种能力，不仅在当下的学习和考试中非常需要，而且在未来的学习、工作中也必不可少。 如果你不放心把孩子交给良莠不齐的辅导班，也不想让套路化的写作方式，禁锢了孩子的思维和创造欲。 那么，送给孩子这12堂有趣、好玩的《超级作文课》吧。我会颠覆传统作文套路，一步步拆掉思维的“条条框框”，让孩子爱上写作，轻松拿高分！ 欢迎拖到文章底部，了解课程详情。 ▼点击视频，看猫博士颠覆传统的超级写作法！ 12堂趣味视频课，可永久回看 12个写作锦囊，治愈“作文恐惧症” (已更新完毕，可永久回看） 每堂课附赠精美图文讲义 让孩子爱上写作文，轻松拿高分 这一切仅需99元！！！ 就能把顶级作文老师请到你身边！ 长按识别下方二维码，了解课程详情▼ 十点课堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开