高质量的爱情，是有话直说 南川大叔 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “沟通，是亲密关系产生的基础。” ▼点击收看十点君为你精选的短片 作者 l 南川大叔（nanCSS） 美国心理学家Arthur Aron曾做过一个实验，让陌生人两两分组坐在一起，要求他们彼此提问并回答36个问题，回答之后凝视对方4分钟。 结果30%的人在聊完后，表示自己与对视者的关系，已经超过了他们人生中和其他人的任何一段关系。 有35%的人在结束之后，与对方开始约会，有的甚至成为了夫妻。 短片就重复了这个实验，36个问题之后，两人的亲密度有了明显的提升。究竟沟通在亲密关系当中的作用有多大？ 我们先做一道选择题： 这道题是我在综艺节目《青春同学会》中看到的。 节目中的韩雪、袁姗姗在内的女生队，都选择了C——你比不上我的前男友。 而坐在对面的男生队都统一选择了D——微信里面我不认识的异性都删除。 袁姗姗和韩雪看到结果后，一脸震惊地质问：“你比不上我的前男友”这句话都没有伤到你们的自尊吗？ 而男生队的袁弘回答道：“比不上我就不比了呗。” 还信誓旦旦地说自己的老婆张歆艺绝对会选择D，说完还立即向老婆求证。 结果张歆艺果断和女生队一样选择了C，并直言，“不认识的异性都不删除，那是脑子有问题吧。” 1 有时候男人理解不了女人，女人搞不懂男人，不是不爱，而是男女的思维存在着差异。 男人永远都是理性动物，而女人永远都是感性动物，对于一件事情，男人的想法总是很简单，但女人却不然。 就像前一阵子网上很火的那个吐槽一样，女人叫男人去干一件事，男人就只会干这一件，其他的一律不管： @小丸子 家里衣服洗完了叫老公去晾一下，结果老公是去晾了，但是就只晾了衣服，裤子还在洗衣机里，我说：你怎么不晾裤子呢？结果老公一脸疑惑地扭过头说：“你又没叫我晾裤子。“ @珂望 地上有个东西，我离得远，叫男友看一下那是什么，人家很认真的跑过去看，回来后告诉我那是垃圾，然后就没有然后了，看完是垃圾后，难道就不能捡起来吗？ 朋友心蕊说有一次和老公吵架， 满肚子火地躺在床上，等着老公主动来哄。 但是老公看到心蕊都上床睡觉了，就心想着： “没什么大事吧，老婆要是真的生气了，肯定会跟我说她为什么生气的，她既然都睡下了，肯定没啥事，那我就也睡觉吧。” 心蕊等了半天，老公丝毫没有反应，便怒气冲冲地把老公的被子拉了过来： “现在你该知道我生气了吧，你该哄哄我了吧？” 但老公却不这么想： “现在估计还生气着呢， 这会儿正在气头上， 我还是别说话了， 一说话万一又让她生气了怎么办，被子不盖就不盖了，冷点就冷点吧，不然我一扯被子，她又要生气了。“ 心蕊说自己当时一度认为老公不爱自己了，自己为了这个家付出了那么多，他连哄一哄我都不愿意，这日子没法过了。 当心蕊内心折腾了一宿，第二天一睁眼就拉着老公把话说开，才知道了老公的真实想法。 她感慨道：“男人和女人思维上的差异，真的隔着一个银河系。“ 2 其实男女朋友交往的过程中，有这样一个有趣的现象： 20%的男性不知道自己的女朋友到底为什么生气，而80%的男性压根就不知道女朋友生气！ 更有心理学家研究表明，男女在沟通方式、感觉、认知和反应方面，有着本质的不同。 男人是理性动物，遇到问题会冷静分析原因、思考解决办法；女人是感性动物，往往更在乎情感的认同和内心的感受。 昨天看到一则新闻：男女朋友约会吃完饭，女友随口提了一句：“不然AA？” 男友回答说：“也可以。” 女友怒气之下要和男友分手，直到事情过去一天后，男方都还不明白女友为什么要分手。 有句话是这么说的：一个男人爱不爱你，就看他为你花钱的态度。 新闻中的女友之所以要说分手，就是因为她想试探一下男友，但没想到男友真的要和她AA，所以觉得男友不爱她。 而男友则认为，花钱这个事情上没必要这么斤斤计较，但既然女友提出来要AA，那就照办好了。但没想到结果会是这样。 男女的思维差异会造成男女之间一个很大的误解： 男人认为女人都作， 女人觉得男人情商都低。 其实女人要的从来都不是钱，更多的是一种态度。而男人从来也不吝啬钱，只是他们不明白女人要的是什么而已。 3 多少情侣从一开始的无话不谈，演变成后来的无言以对，男女之间观念的不同在所难免，但我们应该学会如何沟通、如何表达爱意。 所以，高质量的爱情，都是有话直说。 大S就是这样。汪小菲教大S骑自行车，在一段石子路上，大s叫汪小菲停车，但汪小菲并没有停下来。 回到住处， 大S便一言不发，跑到卧室里看书去了，汪小菲跑过来问怎么了。 要是其他人肯定会不高兴地说：“没怎么”“我没事”然后心里生闷气。 但大S没有，她直接了当地告诉汪小菲： “我在生气，因为骑自行车的时候，我很害怕，几次叫你停下来，你都没有听。” 汪小菲听后立刻道歉说，下次不会了，又说道：“一会我再带你，咱们再走一遍那条路，你说停，我马上就停。” 两个人的矛盾便这样简单的化解了。 日剧《四重奏》中有这样一段台词： 人们总是对喜欢的人不说我喜欢你，却说我想你；对想见的人不说我想你，却说要不要一起吃个饭；嘴上说的和心里想的是不一样的，这就是言外之意。 我们总觉得事事没必要说的太明了，太清楚，但实际上，你不说，就没人能完全懂你的意思。 所以女人不是真的喜欢作，是女人的思维会让她们想很多。 没有理解，没有沟通的爱情像极了一个互相猜谜的游戏。 一个捂着耳朵听不到，另一个使劲叫喊着比划，有默契的还能侥幸猜对几个，若是猜不对，换来的就是互相责备、各自尴尬。 爱情始于心动，但千万别让爱情死于误解。 别总觉得他什么都懂，其实有时候他真的不懂，有些心意不勇敢地说出来，不及时让对方清清楚楚明明白白地知道，很可能就会变成遗憾的错过。 所以，有话就请直说吧。 爱他，就说“我喜欢你”；想他，就说“我想你”；要抱抱、要亲亲就张开双臂去拥抱，我们之间，简单一点不好吗？ 今日话题 你和爱人之间上一次谈心是什么时候？ 你们有什么沟通技巧可以分享么？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开