你不懂我的苦，就不要劝我大度 十点的猫 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 果汁 领读 “故事发生在别人身上是故事，发生在自己身上就是命运了。能原谅的，不说原谅也会原谅，不能原谅的，说了原谅也不会原谅。” 这世界上，并非所有的事都可以释怀，不是所有的人都可以原谅。“原谅”这件事，并不是去判断一个人好与坏，品德优与劣的标准。 1 原谅是有底线的 《长大》里有一句台词是这样说的：“不是所有错误都能被原谅，也不是所有人都愿意原谅你。” 我家隔壁店铺打工的小伙子在来这边工作之前，有一个他的哥们找他合伙搞一些项目做。他那时刚好大学毕业不久，还没想好找什么工作，寻思一下就答应了。 谁知不久他们做的这个项目被骗了十几万，那个朋友提前跑路了，把烂摊子留给了他。 后面有人去他家要求把剩下的债款十几万还清，但是刚大学毕业的他哪里可以还得上这笔钱，那些催债的人变本加厉，就在他们家墙上泼漆涂鸦。 十几万对于一个农村家庭不是小数目，他爸妈得知这件事后又气又怒，他妈妈整天唉声叹气，为此忧愁得病倒了，他爸爸也好几日就蹲在门口抽闷烟，后面好不容易东拼西凑把钱还完了，他爸妈却苍老了许多。 后面那个朋友揣着一笔钱去他家道歉，小伙子直接当场捆了他一巴掌。 小伙子说：“他不配得到原谅，他造成的伤害已经超过了我原谅的底线。那些人上门讨债时我看到我爸妈眼里的无助和绝望，我这一辈子都忘不了。” 我听完他这一番话，久久无言。 有一些事在他人一句道歉后，我们都可以大度地说一句没关系，但是原谅是有设限的，可以原谅的当然会去原谅，不能忘记的也不要强求忘记。 每个人都有不为人知的故事，这些故事在我们面前走马观花过了一遍，很多时候我们只看到故事表面的风轻云淡，却往往难以察觉故事背后的痛彻心扉。 2 有一些伤害不会让时间抹平 我曾看过尹惟楚写印象很深刻的故事。 一个大学教授在最后一堂课上，讲了他刚工作的时候被一位学生诬告成为反派，导致他失去了工作，瘸了一条腿，妻子也不堪忍受改嫁他人。因为这件事他的人生发生了翻天覆地的变化，经历了许多磨难。 最后经过平反，重新站在三尺讲台，终生奉献给教育事业。 我以为他会如同很多故事结尾一样怀着圣母玛利亚的心去原谅所有人。但是教授却这样说，他原谅了所有人，除了当年诬告他的那位学生。 当学生上门请求道歉的时候，教授跟他如是这样说：“我们以后最好还是不要再见面了，我不恨你，也做不到原谅你。” 后面我想了一下，明白了教授为什么无法原谅这位学生。 有一些犯下的错就如同烙印一样刻在那边，它不是一句“原谅”就可以熨平的；如同一滴墨水不小心滴到一叠宣纸上，不是掀开第一张就完事的。 《爱情公寓》里有一段展博和一菲的对话是这样子的，展博问：“如果有一个人深深地伤害你了，那你要多久才能原谅他？” 一菲：“原谅他？原谅他是上帝的事情，我的任务，就是送他去见上帝。” 时间不是万能的，它没法弥补受过的伤害，没法去等价偿还失去的一切，原谅往往只能满足对方的心理需求，却常常没法治愈自己受过的创伤。 很多事情，经过若干年回想起来心中依然历历在目，心中还是隐隐作痛。一些伤害已经造成，再发自内心的忏悔也为时晚矣。 3 我们永远没法感同身受别人的苦 世上有很多事情小得如同一块小石子扔进湖里，产生圈圈涟漪又复归平静，在我们看来是微不足道的一段插曲，但也许这些看似一丁点大事情可能就会影响别人一生的轨迹。 我曾在知乎上看到一位知友分享了他上小学的一件事。 他三年级的时候跟随他爸妈来外省读书，可能是外来生的身份，不讨班主任的喜欢。 有一次数学课上课铃响了好一会儿，教室闹哄哄的，他跟同桌正在窃窃私语，他班主任走进来把手上的书狠狠摔在了桌上，直接点名叫他上去。 他班主任毫不客气地抓着头发训斥他为什么上课了还讲话，他一开始默不作声，任由班主任抓扯推搡。 后面他委屈至极地回了一句：“其他同学也在讲话，你为什么不抓他们。” 他班主任听完他的话一下子怒火就升腾起来，直接甩了一巴掌给他，骂他还敢顶嘴，他整个人都懵掉了，强忍着眼泪。 班主任怂恿坐在前面的同学也来抽他耳光，班主任看没有人回应就直接点名，点到的人吓得全身发抖，手都不敢伸出来，班主任直接抓住这位同学的手硬是又甩了两巴掌给他。 他那天哭得撕心裂肺，恨透了这位老师。 知友在结尾写到：“现在读大学了，想起往事依然历历在目，成为挥之不去的噩梦，永远无法原谅这位班主任。” 一位网友不合时宜地在底下评论：“你这也太小气了吧，他毕竟是你的老师，都十几年了，没必要再还记在心里。” 知友冷冷地回复：“你知道为人师表的他那样做会对一个小孩子造成多大的影响嘛，不了解就不要随意评价。” 原谅这件事更多的时候是旁观者迷，当局者清，我们永远无法成为他人，如果不能去了解整件事背后的经过，不能去体会整件事给他人造成的伤害，就应缄口不言。 4 有人问蔡澜：“与人报仇，是报好还是忘记好？” 蔡澜回答说：“三年不晚，有得报就报。” 懂得原谅可能是善良是大度，但不原谅不一定就是睚眦必报，不一定是小心眼。 对于伤害你的人，可以释怀的就轻装上阵，不能遗忘的虽不予报复，但起码可以铭记于心，携带而行。 很多人喜欢站在道德的制高点去指责别人，以大度去要挟别人，以善恶去混淆是非。 但是他们应该懂得一个道理：你若是不懂别人的苦，就不要随意劝别人大度。 想收听更多经典美文，在后台回复“晚安”或“电台”，十点君陪你一起做个好梦~ -作者- 浮在天上的猫，喜欢文字，喜欢故事，十点君的人。 -主播- 果汁，一个有温度的声音工作者，夜间音乐节目主持人。关注我，把你睡不着的夜晚交给我，伴你入睡。联系主播，添加个人公众号：一台关不掉的收音机（ID：YLGYS2015） 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 十点的猫 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开