成年人的世界，早把情绪戒了 十点陈阿咪 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 鹿小姐 领读 你能看出来，办公室里坐你对面的同事，今天是开心还是难过吗？ 你能看出来，今天给大家开会时侃侃而谈的领导，是快乐还是悲伤吗？ 你能看出来，路上偶遇的老朋友，几句寒暄的背后，他最近过得好不好？ 礼貌的寒暄，克制的情绪，恰到好处的矜持，这大概就是寻常人都有的模样吧。 1 成年人的世界，早把情绪戒了 成年人的世界，谈情绪太奢侈了。 杨幂早期接受过一个采访。 她说，她是一个对自己挺狠的人，而“被狠掉”的第一条，是情绪。 “我把情绪戒掉了。” “就是和自己死磕，对自己下命令。有一次，有件事让我很生气，我对自己说，给你二十四小时的时间，你必须把这件事压下去。这一天，什么都不做，让自己过去。” 这个童年时期便开始成为演员，早早便辗转奔波于各大剧组的姑娘，或许是不定期转场的“漂泊”生活，让她过早地明白了，人要想轻装上阵，行走自如，就要学会断舍离，包括小情绪。 所以，人越长大，越懂得要不动声色。 网上有句话： “你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。” 去年我有个朋友和相爱7年的男朋友分手。有一天见面吃饭，她才慢悠悠地提起： “难过吗？” “难过得快要死去。” “你看起来不像啊？” “非要撕心裂肺地在这里痛哭吗？” 她突然哈哈笑了，但眼里分明有泪花，一闪而过的光亮恰巧被我捕捉到。 于是她迅速埋下头，调整好情绪，迅速换个话题，谈话从新来过。 人越成熟，相伴而生的品质便是克制，是三缄其口，是知道“说了又能改变什么”后便选择沉默，是懂得了“熬过去就好了”便一个人死扛到底。 所以，不会像小时候一不如意就哇哇大哭，更多的时候，即便心中五味杂陈，话到嘴边，也只是云淡风轻的几句。 更多的时候，是独自走过那些你最伤心的夜晚： 你躺在自己的床上，纵然有无数的辛酸痛楚，有数不清的思念愁绪，还有驱散不开的迷茫惆怅，但这些，你谁都不会告诉。 它们适合在无人的夜，在心里，脑里，胃里反复翻滚，然后关灯的时候，一起随着你沉睡去。 明早起来，你便假装你已将昨夜的一切忘记了。 2 能控制情绪的人，方能控制人生 不被情绪绑架，才能野蛮生长。 拿破仑说过：“能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。” 在电影《三块广告牌》里，米尔德雷德的女儿遭遇意外，在数月后警方依然没有任何进展，绝望和痛苦的米尔德雷德，开始了冷静而理智的复仇计划： 当小镇开始遗忘她的悲剧时，她租下了高速公路边上的无人问津的三块巨型广告牌，在上面控诉警方办案无能，并将矛头直接对准了警察局局长。因为这三块广告牌，这座小镇内部的情绪由此开始翻覆，事件发展轨迹开始倾斜。 我的父亲从小就告诉我，那一种看不出喜怒哀乐的人最是“可怕”。 因为不会被愤怒情绪冲昏头脑的人，很难被激怒，也就很难被他人左右，时刻保持清醒，想不步步为营都难； 不会被悲伤影响思绪的人，看似冷酷无情，实则是坚韧，他们的内心强大到不可撼摇； 不将好恶显于色的人，是真正的聪明人，活得都很克制和理性，少了无数是非纠葛…… 林语堂说过： 一个心地干净、思路清晰、没有多余情绪和妄念的人，是会带给人安全感的。因为他不伤人，也不自伤。不制造麻烦，也不麻烦别人。某种程度上来说，这是一种持戒。 再不堪情绪重负，被问起，也是报以微笑，只一句“没什么”，四两拨千斤。 没有情绪，不失为另一种强大。 3 做个温柔而有力量的人 话说回来，人活一世，谁能没点伤心事。 何炅在微博上说过： 坏情绪还是少挂在嘴边比较好。家人听了难过，朋友听了担心，对手听了偷笑，更让自己顾影自怜，丧失斗志。负面情绪就像长在背上的痘子，小心别碰到，默默就好了，没必要天天亮出来大肆做广告。 有一次和同事闲聊，她说高中老师留给她印象最深刻的一句话是： “金钱如粪土，脸面值千金。” 所以每当自己情绪格外低落的时候，她都会用这句话来告诫自己，不要因为情绪失控让自己成了笑话。 毕竟，看笑话的人，比能和你感同身受的人，要多得多。 必要的沉默，也是一种成熟。 况且，那些你当下觉得自己撑不过去的事，在你闭嘴不谈的日子里，它就是会过去了。 与其哭泣，倒不如收拾起那些戾气和力气，跟自己的未来暗暗较劲。 正如刘同所说： 如果一个人影响到了你的情绪，你的焦点应该放在控制自己的情绪上，而不是影响你情绪的人身上。只有这样，才能真正地自信起来。 比如我那个同事，情绪低落的时候，就会去跳舞，去打拳，挥汗如雨中也顺便戒掉情绪。 她常说：“戒情绪其实和戒烟一样痛苦，但有利身心健康啊。” 奥里森·马登在《一生的资本》里就直言： 任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。 让自己做个温柔而有力量的人，后来你就会发现： 熬过深夜痛哭，天亮依然铿锵如故。 那些曾让你崩溃的、痛苦的、恐惧的事情，在你忙碌又充实又鲜活的日子里， 真的。 不值一提。 想收听更多经典美文，在后台回复“晚安”或“电台”，十点君陪你一起做个好梦~ -音乐- 背景音乐 | 《lover,s concerto》 -作者- 陈阿咪，是红玫瑰，也是白月光，你的心事我都懂。 -主播- 鹿小姐，中央人民广播电视总台主持人。愿你像鹿一样追逐，也像鹿一样优雅，公众账号“鹿小姐的声音”，欢迎关注。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 十点陈阿咪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开