写作文虐哭无数孩子？这位妈妈的做法简直绝了 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ◆ ◆ ◆ 文 | 猫博士 前段时间，一篇小学生作文火了，短短两天微博17万点赞。 连作家韩寒的工作室都主动转发，为他打call！ 原来，老师给出作文命题：时间是什么？ 八九成小学生，看到这样的作文题，下笔就是一句：“光阴似箭，日月如梭”吧。 而这位叫邵梓淇的六年级学生，竟然写出： 如果将我死去的那一刻定义为 拥有了自己全部时间的话 那么，我一直都未曾失去过时间 而是一直在获取时间 真让人忍不住感叹：作文写的好，孩子成名早。 仔细想想，会写作文的孩子，不仅语文成绩优异，行文必备的逻辑力、语言表达力、信息加工能力肯定也差不了——这可都是聪明头脑的“必备技能”。 要是孩子缺乏这些能力，就算说起话来滔滔不绝，一动笔就“变哑巴”。 很多家长说：“我家孩子天生不是写东西的料，每次磨蹭半天不动笔，勉强写完也是些不知所云的流水账，愁死人了！” 因为很多老师，只教孩子字、词、句、段、篇啊！而我，教孩子一通百通的表达模式。 我是猫博士袁坚，毕业于复旦大学的文学博士，20年的专业写作者，10年的教育研究者和实践者。 我从中外文学经典中，拆解出40多种写作的底层逻辑，并为己所用，形成一套独有的“猫式写作法”。 它不仅成为我考上名校的助力，还帮助我在沪江网、外滩教育的300万学生搞定写作。 学生和家长们说：你讲课好有趣呀！颠覆了我们对博士的刻板印象。 媒体们说：我颠覆了传统写作套路，帮助近百万孩子逃离写作困境，爱上写作文。 的确，我教孩子们写作文时，经常会讲：很多传统写作教学大错特错，而家长和老师从未意识到！ 下面，我先说两个最常见的，看看你的孩子有没有中招。 多用好词好句？拔高中心思想？ 别让“套路”，扼杀了孩子的表达欲 大部分语文老师，都会让孩子背诵好词好句，然后在写作文的时候大量地“塞”进去。 用这种写法，写出来的作文——辞藻华丽，空洞无物。 孩子们平时根本就不这样讲话，可是一到写作文，他就觉得非得那样写不可，多别扭啊，所以吭哧吭哧好半天，也写不了几个字。 还有很多作文，前面明明写了日常生活中非常有趣的小故事，挺自然的，到了结尾文风突变，硬生生拔高出一个所谓的“中心思想”。 不用想了，十有八九，那个结尾就是作文老师“改”的。 孩子们就特别苦恼：我该“拔高”出一个什么来呢？拔不出来啊！最后写出一个连自己都觉得很虚假的结尾，交账了事。 咱们这是在培养孩子的写作能力呢，还是在培养孩子糊弄人、“假大空”的习惯呢？ 其实，孩子们写不出东西，根本原因在于他没理清思路，不知道怎么表达自己的想法。 这个时候，要是继续硬往脑子里灌“套路”，只会扼杀了孩子的表达欲！时间长了，肯定学习主动性越来越差，成绩一蹶不振。 所以我教孩子们写作文，第一件事，就是要把这些条条框框都“拆除”掉。 不仅要“破”，还要“立” “神奇的3”写作法，让孩子文思如泉涌 我有位学生小于，各科成绩都不差，唯独写作文，每次都扣掉很多分。 小于妈妈说：“猫老师，孩子总说考试作文写不完，每次都要想好久才能动笔，经常要交卷了才写到一半。” 想太久，其实是缺乏高效的叙事技巧。 无数成功的电影、流传百年的歌剧、百老汇音乐剧，都采用“3段式”叙事节奏，我们常说的“总-分-总”、“起承转合”都是这个道理。 所以，我教小于“神奇的3”写作法： 如果你写一件事，那么就切分成3个阶段； 如果写不止一件事，那么就至少选3件； 如果讨论一个问题，那么就从3个角度去展开思考…… 这样一来，孩子可以找到足够多可写的内容，还能把写作顺序、内容层次整理清楚，同时还会给作文增加层次和变化。 一周后，小于妈妈发了篇作文过来，说孩子游学回来后，主动用“神奇的3”写了篇作文，不到15分钟就完成了！ 3个地方，刚好是美国游学最主要的3站； 3件东西，分别对应着当地特色、个人兴趣，以及第一次的新奇感； 3次放弃，背后的理由也各不相同，体现孩子不同的思考角度和收获。 你看，作文内容既有关联、又有变化，层次感、节奏感都非常清晰。 不仅如此，这篇作文还被老师表扬、念给全班听，孩子高兴得不得了，之后做作业都积极了许多！ 这就是“猫式写作法”的神奇之处：孩子们不仅能立马听懂、会用，还可以激发出无限的学习热情。 从无从下笔到醍醐灌顶 好的写作方法，胜过上百次无效努力 我还教过一位女生，写作文老跑题。妈妈头疼不已，带她去了好几个补习班，都无济于事。 他们是这样教的：想题目——列大纲——动笔写故事——阐述观点——最后升华中心思想。 可惜，这种写法完全把孩子的思维框死了！ 而我，教她动笔之前先画“思维导图”，学着把一件事，用多个不同角度探索和思考，最后再决定哪个方向最优。 ▲思维导图写作法：不同颜色代表不同的内容层次 思维理顺后，她开心的不得了：“猫老师，原来写作文一点也不痛苦，我终于知道怎么表达清自己的意思了！” 她妈妈说：以前怎么催她都不动笔，现在回到家自己查资料、写作文，变得非常积极——这种状态是之前从未有过的。 “有这种状态，就不怕孩子写不好。” “猫式写作法”中，还有很多这样的诀窍：五花肉写作法、鱼骨头写作法、动词写作法、五步写作法、问题引导思考法…… 是不是，光看名字就很好玩儿呀？ 这就对了。我就是要用好玩的、有趣的方法，让孩子们轻松愉快地去写作。完全没必要弄得“苦大仇深”的，非得悬梁刺股不可！ 今年暑假了我开了几期线下集训课，很多学生都是由家长陪着，从外地特意来上课。 一个小学生被我辅导2小时，成绩从C级一跃到A；一名理科男生听了我的“五步写作法”，语文成绩突飞猛进到全班第一！ 可见，“猫式写作法”不需要靠天分，不需要靠灵感，是每个孩子通过练习都可以达到的目标。 学习写作，并不是要把孩子都培养成文学家，而是要教会孩子们用文字，自由地、自如地表达自我。 这种能力，不仅在当下的学习和考试中非常需要，而且在未来的学习、工作中也必不可少。 新的学期，需要给孩子新的开始。 如果你不放心把孩子交给良莠不齐的辅导班，也不想让套路化的写作方式，禁锢了孩子的思维和创造欲。 那么，送给孩子这12堂有趣、好玩的《超级作文课》吧。我会颠覆传统作文套路，一步步拆掉思维的“条条框框”，让孩子爱上写作，轻松拿高分！ 欢迎拖到文章底部，了解课程详情。 ▼点击视频，看猫博士颠覆传统的超级写作法！ 12堂趣味视频课，可永久回看 12个写作锦囊，治愈“作文恐惧症” (已更新完毕，可永久回看） 每堂课附赠精美图文讲义 让孩子爱上写作文，轻松拿高分 这一切仅需99元！！！ 就能把顶级作文老师请到你身边！ 长按识别下方二维码，了解课程详情▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开