你与更好的自己，只差一次旅行 沐风哥 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “最上瘾的旅行，让平淡的生活有趣味。” ▲点击收看青年旅者姚舜的故事 最近《战狼》这部国产大作十分对得起观众的眼球，大家对坦克大战一幕记忆尤深。 然而，早在2016年，中国就有一个加入间隔年队伍的年轻人，在芬兰亲自体验过坦克大漂移的神奇快感。 ▲坦克大战的震撼场面 中国的大学生们生走出校园，面对五光十色的工作和也许并不喜欢的对口专业，迷惘或许成为常态。 当以大学为终点一路过关斩将，像超级玛丽一样升级的求学生涯戛然而止时，我们都不曾为自己做过真正意义上的选择。 不过总有些人，在很多学生像“间隔年”般度过整整闲暇的四年后，想用一次真正的旅行来充实自己的人生触感。 ▲旅行的想象往往是华丽舒适的 1993年出生的姚舜来自江苏常州，他和其他中国大学生一样，没有真正准备好踏上社会，尽管他在学校里是积极分子，也曾担任过学生会副会长。 姚舜的间隔年确实在迷惘的情绪下出发的。对于间隔年，很多人头一两个月往往拿着爸妈的薪水逍遥自在，对于姚舜这个普通家庭长大的孩子来说这未免太奢侈。 ▲姚舜体验雪橇鹿和跳伞 姚舜用他自己做项目的钱开启了旅途的第一站，而此时的他不曾想到，未来的行程中他甚至有机会一试坦克驾驶！ ▲两边就是万丈悬崖 这趟间隔年的开头对姚舜来说前无古人，因为乘火车从北京到罗马，这趟旅程还没有国人尝试。 带着心头的一丝骄傲，姚舜在入蒙古国境的时候就遇到了挫折。剽悍的边检人员竟然暗中向他索贿，让他大为不爽。你知道“接踵而至”是什么意思吗？ 方才第二天，姚舜就遇到了蒙古不良青年的挑衅和围殴。 ▲盖满章的签证 这趟旅程让姚舜拥有了黝黑的皮肤，搭配上一身肌肉，让小哥在自己的相册里总是那么有型男范儿。 间隔年对于普通青年学生，意味着自律和规划。这个规划不仅仅是如何挣钱，更要兼顾到身材管理和容貌。 都说会运动的小哥很帅，姚舜在希腊潜水，瑞典学攀冰，瑞士学滑雪。尧舜充满运动元素的旅行都让他有更健康的身材。 ▲水中太美了 对于旅者，无论多穷都不愿意乞讨，哪怕是对父母。 姚舜曾经在巴塞罗那的街头揭不开锅，面对自己捉襟见肘的荷包和一堆未完成的愿望，这个大男孩掏出了一根四天前没吃完的法棍，就着街头的自来水，硬生生吃下去。 ▲泰国水灯和热气球 你们知道法棍🥖这种东西，是多么离奇的食物么？ 身为西洋界的馒头，它承担了主食的重任。 真金不怕火炼，法棍只要水分不足就会愈加坚硬，放上十天也不会霉变。在中国也有两样面点可以与它比肩，一个是山东煎饼，另一个就是新疆烤馕。 ▲法棍抗霉变能力很强 在巴塞罗那的姚舜才刚啃完法棍，就接到了老爸的一通柔情电话。简单的问候之后，一句“对自己好点，别回来总是看着那么瘦”，这话让姚舜的泪水夺眶而出。 原来，不调侃你，最在乎你的人只有爸妈了。 ▲沙洲里的姚舜 姚舜说自己大一搬了一整年桌子，大二组织过几十场活动，大三顺利当选社联理事。每一年似乎都是加码的过程，拥有这样个性的他不会轻易放过自己。 这样的个性反映在哪里呢？其实，在这样性格的驱使下，姚舜逐渐尝试别人不敢想象的事情。他曾去学过开飞机，而最令人震惊的，还是他专程到芬兰去学习坦克驾驶。 开着坦克在雪地里漂移，在漂移中用GoPro自拍，怕是连《战狼》里的演员都没有体验过！ ▲雪地坦克大漂移 对于很多想进行间隔年的学生，我只想说，如果它只是一味逃避踏入社会的拖延，这样的间隔年恐怕意义不大。毕竟，严酷的求职竞争和时间都是要付出的代价。 恐怕不少人在准备环节上，就已经不耐烦地要求家人伸出援手。其实，旅行不过是日常生活里的短暂脱序，一个麻木的人也不会因为去了远方而别开生面。 姚舜告诉我们： 旅行不是泄愤，旅行一样属于有准备的人。 今日话题 你最疯狂的一次旅行是什么？ 你的同行伙伴是谁呢？ 欢迎在文章末尾留言分享~ 今天推出的图文，视频内容来源于野录( ID：yeluwechat），十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 沐风哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开