35岁高管结婚11年不敢怀孕：生一个孩子，少奋斗十年 公众号推荐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “我想要个孩子” 小敏35了，做到高管这个位置，实属不易。最近她和我抱怨，工作上说一不二，生活里连个孩子都不敢生。 于是，小敏盯上了一个简单易操作的方法。 这事我和不墨大叔说过，他表示非常理解：现在这个社会，生一个孩子，少奋斗十年。 关注不墨大叔（ID：bmdashu），让大叔告诉你小敏这句话背后，到底藏着什么样的惊天秘密。 扫描下方二维码 即可关注“不墨大叔” 今天给大家介绍一个帅大叔，他明明可以靠颜值，却靠写作才华在万千公众号中杀出一条路——不墨大叔（ID：bmdashu） 不墨大叔是我见过最会讲故事的作者，有深度，有温度，是不墨大叔一贯的文章风格。 这个理工科出身的男人，没经过科班写作训练，但他天赋异禀，一直以强悍的写作能力著称。 有趣而不失风度，好看而不落俗套，这是对不墨大叔文章最好的概括。在这里你不仅能看到好故事，更能在大叔的带领下抽丝剥茧，探明故事背后的深层含义，更清晰直接地认识这个世界。 公众号有很多，不墨大叔只有一个。你想说不敢说的话，想做不敢做的事，他在公众号中替你发声。他的文章没有写作套路，有的是自媒体身份下的一颗深度报道的心。 替你说出不敢说的话，是不墨大叔的责任。 关注不墨大叔，你会获得： 1.对时下热点的深度思考—— ⊰《昆山被反杀的龙哥，心里装着一个黑社会》 进入不墨大叔，回复“龙哥”获取文章 ⊰《滴滴的纵容，成了杀人者的帮凶》 进入不墨大叔，回复“滴滴”获取文章 ⊰《房租凶猛》 进入不墨大叔，回复“房租”获取文章 2.让你意想不到的惊人内幕—— ⊰《延禧攻略》只会给你一个夏天的记忆 进入不墨大叔，回复“延禧攻略”获取文章 ⊰《结婚36年的成龙大哥，第一次过七夕节》 进入不墨大叔，回复“成龙”获取文章 ⊰《李嘉诚第二不好当》 进入不墨大叔，回复“李嘉诚”获取文章 3.记得那些被遗忘在角落中的人—— ⊰《在街头生吃猫肉的委内瑞拉女人，是贫民窟的百万富翁》 进入不墨大叔，回复“委内瑞拉”获取文章 他不想做落入俗套的那个人，他想用自己的笔让你看到一个陌生又熟悉的世界。掌握职场技巧，深度分析万事万物，做有独立思考的精英人士，欢迎关注。 关注不墨大叔，微信号：bmdashu 让大叔和你一起，看清世界。 ▲长按图片 识别二维码关注 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开