你焦虑的根本原因，是急于过“标配”的人生 储杨 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “回家，永远是最幸福的事。” ▲点击收看走心采访北上广的年轻人《城市焦虑》 有人说生活在北上广等一线城市的年轻人，为了面包与理想碌碌穿行。 中国一线城市高速迭代的生活节奏与重重压力，让越来越多的年轻人成为了焦虑的一代，被这个社会日以高额的生存成本与竞争力压得喘不过气。 他们有人为了追求梦想失去了曾经属于自己的感情，有人将所有时间投身于职场而学会了适应寂寞，而也有人在纷扰的选择中逐渐迷失了自己的追寻…… 在北上广生活，压力当然大，但除了压力之外，我们也得到了很多离开北上广无法得到的东西。 有多少人，自大学离家之后，就再无回老家找份工作的念头，从此漂泊异乡，形单影只。 又有多少人，为了追求更多的可能，去了“北上广”，自此在快节奏的工作生活中，多了几分焦虑与压力，少了一些安逸与稳定。 “北上广”这三个字，早就成为一种不同于其他城市的生存状态， 这些年，有太多人在讨论，“北上广”奋斗生存的意义，但终究如鱼饮水，冷暖自知，只有身在其中，挨过苦，也尝过甜的人才会真正的明了。 1 你的选择，取决你的追求 朋友丝丝，是一名医学博士，在北京待了四年，明年毕业，我问她是否会留在北京，她却犹豫，最后回答说，不确定。 而这种不确定，源自于对生活的态度。 她告诉我，虽然北京有更多的发展机会，但压力也不容小觑。 按常理来说，一名医学博士，毕业以后，在北京找一份差不多的工作应该不是难事，但丝丝说，因为是北京，所以优秀的人太多，压力反而更大，只有看看自己想要的是什么，再决定留不留北京。 其实，也能理解丝丝的心思，读博的这几年，虽然表面还是个学生，但其实她已经在所从事的行业中，探索了很久。 这些年，丝丝接触了不少和她一样，在北京求学，并且留下来的人。 她总结说，如果家里本身的条件不错，能早早在北京把房子买下来，生活倒也是安稳。 但如果没有这个条件，还要应对那么多的压力，她宁愿去到二三线城市，去做一个拔尖的人。 一切都很现实，若是要负很大的压力前行，生活的品质也不会太高，不如去一座差不多的城市，过一种相对惬意的生活。 当然，丝丝的想法只能代表千万人中的一种，依然会有很多人，即使累着喘着，还会坚持留下来。 有人说，“北上广”是有魔力的，坚守在一线城市，那种可能性或者不确定性会让人欲罢不能，即使头破血流，还是毫不动摇。 所以，留或者不留，不外乎取决于个人对生活的要求，又或是对人生的态度。 你想要过什么样的生活，只有你自己知道，没有人能够帮助你选择。 2 虽孤独，但仍留下 有段时间，网络上流传着“北上广不相信眼泪”这句话，它引起了热议，其中，印象深刻的，有人接了这么一句：“所以，你要回家乡了吗？” 不细说那些现实因素，如果家乡能够承载自己的梦想，那又何苦远离家乡，独自漂泊？ 不免许多人，会有感慨，如果我就生在“北上广”该有多好，无论能干出什么样的成绩，至少亲人在这里，好歹也不用形单影只，孤独落寞。 孤独感，大概是漂泊在“北上广”的人们，无法避免的情绪。 不少受采访者，在视频中提到，越来越觉得生活是孤独的，偌大一个城市，想要找一个能和自己互相取暖的人，让自己在这个不相信眼泪的城市，有一个依靠。 谁不怕孤独呢？忙碌了一天，回到住处，连个说话解闷的人都没有，一个人，你总是一个人。 下雨天，你想要有人送你去上班，下班了，也希望有那么一个人来接你回家，有时候，恋上一座城，也大抵会因为有一个人也在。 白天的忙碌，不会让你寂寞，但夜幕下的冷清，却让你更渴望有个贴心懂你的人，能陪你闲说三两，去慰风尘。 你也想过，如果实在不行，就回老家吧，找一个差不多的差事，娶妻生子，安稳过一生。 可你不甘心呀，已经坚持了那么久，会不会下一步，就接近了梦想呢？ 已经闯荡多年，一事无成的回去，于父母，你该如何交代？于自己，你又该如何斗争呢？ 很多时候，生存也许没有困难到绝望，难的是，如何能够在拼搏之外，过上自己想要的生活。 我为什么不回家，因为我还不可以回家。 从踏上“北上广”的第一天开始，就已经对未来有了期待，那么，即使再孤独，也不想轻易离开，更不想放弃已经努力过的自己。 3 因为坚持，所以无限可能 曾在知乎上看到不少人记录了“北上广”的拼搏时光。 有人住过地下室，有人被房东赶出来过，也有人因为囊中羞涩为了平摊一点点电费，斤斤计较过。 可他们最后真的离开了吗？ 真实的答案是，大多数人没有。 既然选择了“北上广”，哪一个人心中是没有数的呢？他们早就明白生活或者工作一定是艰辛的，只有坚持和努力，才会看到希望。 “北上广”的故事，总是不免励志。 记得有人在知乎上连续更贴了好多年，每年十二月，她都会把自己在北京的一年做一个总结。 有窘迫，有失落，有孤独，但日子终究是越过越好。 对生活有梦想的她，在租住的房子里，点缀了不少花草，也做了不少的装饰，即使是在一个陌生的冰冷城市，也从没放弃过好好的生活。 每一年，都有进步，虽然房子搬了好几次，工作吐槽日常也少不了，但她坚持了下来，最近一次更贴，还给了其他网友不少生活与工作的建议。 她说这一年最欣喜的是，自己不再是一个人，偌大一个城市，终于因为坚持，生活有了一些像样的起色。 而这些起色，足以让拼搏在一线城市的人们，继续走下去，毕竟无限的可能在这样充满着机遇的城市，说不准下一刻就来了。 很小的时候，我们就听父辈们说：“吃得苦中苦，方为人上人。” 在这个年代，也许追求的不再是人上人，而是更好的生活状态，最称心的生活品质，甚至是为下一代的资源而努力。 终究，最平凡的你我，想要过的生活，愿意走的路，只有靠自己。 其实，在哪里拼搏都是苦的，只要你走出了舒适区，不管是在一线城市，还是三四线城市，总要学会一个人面对挑战。 庆幸的是，“北上广”也好，N线小城也罢，人们始终怀揣着希望，所以，人生才有了无限的可能。 今日话题 你想要的生活是怎样的呢？ 生活中，你最焦虑的事情是什么呢？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 -作者- 储杨，十点视频签约作者，专栏作者，图书情报硕士，90后双子座，工作于图书馆，以书为伴、走心生活。公众号：CY思雨（chuyangsiyu） 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 储杨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开