如果一个人天天给你发微信 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：给陌生女孩的歌 爱你的人 永远对你主动 我们常说，不爱你的人总是怕你要求的太多，深爱你的人总是害怕给你的不够。 感情里，若是真的在乎一个人，一定会倾尽全力想给对方最好的爱，只有虚情假意的人，才会吝啬自己的付出，为自己找各种理由。 记得马伊琍曾说过：“世上不爱的理由有很多：我很忙、我很累、我都是为你好。而爱的表现只有一个，就是想和你在一起。” 真正爱你的人，恨不得时时刻刻陪在你身旁，即使不在你的身边，也会常常和你保持联系。 在一段感情里，如果一个人坚持一天两天问候你，是因为想起有一个你。如果坚持问候你，日复一日，年复一年，是因为你已经走进了Ta的心。 因为心里有你，所以天天给你发微信，打电话。因为心里有你的一席之地，所以在乎你的心情，关心你的生活。 因为爱你，才随时随地和你聊天，哪怕真的很忙，也会事后和你说明。如果你真的有急事，Ta会丢下手里的工作，在你最需要的时候，赶到你的身边。 因为在乎你，才时时刻刻关注你，知道你所在的地方是天晴还是下雨。因为惦记你，所以每天和你说晚安、早安，提醒你注意休息，保持一天的好心情。 一个人回消息的速度，就是Ta爱你的程度。 昨晚有位听友留言： 每次发一大段消息给你，都好久不见你回复，起初我还骗自己说你在忙，后来才知道那一切不过是我自欺欺人的谎言，我对你是秒回，你对我却是轮回，一切不过是我的一厢情愿。 一个发微信不回，打电话不接的人，并不是因为没时间而是不想理你，Ta心里根本没有你。你不必自讨没趣，浪费自己的深情。谁都无法叫醒一个装睡的人，感动一个不爱自己的人。 人心换人心，换不来就死心，打电话如果不接，就不要再一次次犯傻了，珍惜你的人会第一时间打来。发微信没人回复就不要再发了，爱你的人不管多忙都会给你回复。 真正在乎你的人， Ta不会让你的期待生生落空，而是给你“对方正在输入”的温暖； Ta不会让你的深情没有回应，而是给你及时的回复的安心； Ta不会对你的付出无动于衷，而是会给你同等回报。 因此，微信要发给愿意回复的人看，电话要打给懂的人听，付出也只有珍惜的人才配拥有。 一辈子不过几十载，别白白浪费一颗真心，要和那些愿意主动联系你，珍惜你、在乎你的人在一起，一起朝前走，互有退让，齐头并进，才能够幸福与长久。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开