一生很短，让一切顺其自然 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：雪落下的声音 人生本过客 何必千千结 一生有多长，也不过三万多天；永远有多远，回头看看，已走过一半。 夜深人静时，躺下来仔细想想，求而不得，你烦恼了多少？人生在世，你享受了多少？ 叶一荣一枯就是一季；人一起一落就是一生。 无论痛苦还是快乐，生活不会停滞； 无论得到或者失去，日子总要继续。 不管你是否愿意，该来的一如既往，该走的毅然决绝，生命太短，人生太难，何不顺其自然地活一回？ 这个世界，有太多精彩，也有太多无奈。有些事情，不是你努力，就能做好；有些东西，不是你执着，就能得到。 很多时候，属于你的，不用你千方百计争取；不是你的，你冥思苦想纠结，只会累了自己。 一生很短，别让自己不堪重负，别让自己煎熬痛苦。做不到的事情，尽力了就好。不管是工作还是感情，都不会永远十全十美，只要你真的努力过，争取过，不给自己的人生留有遗憾就够了。 活着，有些失望，是难免的；有些失去，是注定的。 生命匆匆，不用在乎太多； 薄凉岁月，不用过于计较。 得失如云烟，何必执着，何必难过。学会坦然面对，该放的放，该忘的忘，心才会释放重负，人生才能安然自如。 人海熙熙攘攘，谁为你停留，日子起起落落，谁和你相伴。世上真心实意不多，虚情假意不少，看透了，你就懂了，一切都强留不住，只有顺其自然。 不强求爱恨，心平气和的对待失去；不强求缘分，平心静气的对待离分。 人生本过客，何必千千结。不是所有相识都能地久天长，不是所有事情都能如愿以偿。 有时候，想的深了，计较的多了，就复杂了。 人生之苦，苦在执着； 人生之难，难在放下； 人心之烦，烦在计较。 生活中，你执着什么，什么就会折磨你；你计较什么，什么就会困扰你。而当你用顺其自然的心态去面对，就会发现其实没什么，只是自己想的太多而已。 世上，没有不快乐的人，只有不肯让自己快乐的心。 林清玄说，“一尘不染不是不再有尘埃，而是尘埃让它飞扬，我自做我的阳光。” 是啊，世事喧嚣纷扰，放下纷扰，让心云淡风轻，做一个阳光快乐的人。 这一生：有风听风，有雨看雨，有爱则爱，无爱则待。 生命就是一场花开，让一切顺其自然。不必纠结过往，亦不用惆怅未来，仅仅以一颗淡然的心，坦然的面对现在，足矣。 余生没那么长，在有限的年华里，请忠于自己，活成最初的模样。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开