继父母实录 | “他总想占我便宜” 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 父母离异这件事，到底对孩子有怎样的影响呢？ 其实我觉得这个命题绝对无法一概而论，但有一点应该是没有争议的，那就是原生家庭破碎以后，重新加入进来参与生活的继父或继母对孩子的成长有着巨大的影响。 他们代替了孩子缺失的一个亲人角色，同时又要处理好新的夫妻关系避免重蹈覆辙，是新家庭的黏合剂，也不可避免地要遭遇为人父母的矛盾。 所以继父和继母一向是值得探讨的话题。 今天我们就从这些家庭里孩子的视角来看看那些婚姻里的后来者到底表现如何。 话不多说，进实录。 @此去经年 “抚养权不断变更，结果我拥有了两对父母” 我有继父，也有继母。 爸妈是知青，T市人，下放时认识，都是初恋，处了几年就结婚了。 我刚上小学，他俩离婚了，可能是特勤快爱干净的我妈，看不上邋遢爱喝酒还讲哥们义气的我爸。种种矛盾吧，俩人吵了打了，还是散了。印象中那阵一放学，俩人倒班接我，然后嘱咐我：法院要是问你跟谁，你说跟我。我第一次懂得法院两个字的意义，竟然是这样的渠道。说起来也是挺悲凉的。 那阵子我还太小，去法院的情景都已经忘了，最终判决是我爸带我回了T市，因为教育质量好，也有亲戚们帮衬。我妈留下了，就在下放的城市。多年后，我妈再婚了，我有了继父，是当地人。他是个耿直的人，有什么看不惯马上就说，心肠好但是得罪人。我上中学的时候，暑假回去看我妈，也是叛逆期，没少跟他吵。他也生气，我也生气，我妈很为难的两边哄。但是他从来没苛待过我，当年小霸王红白机一出，第一时间给我买，让我暑假有事干，平时也是好吃好喝的待着。他在单位是个主任，朋友很多，很有场面，赶上我放假他有出差机会，就带着我妈和我到处转转看看。 我初中以前跟我爸，初中时我妈回来打官司，说孩子大了应该跟妈妈。我又去了一次法院，抚养权变更到我妈这，但是她没回城，我跟姥姥住，后来还跟姥姥一起住过姨家。姥姥过世后，我刚毕业，没地方去了，我爸在没和继母商量好的情况下，毅然决定让我住他家。 继母更是个耿直的人，年轻时做买卖出身，非常泼辣，她会说我一个女孩子别吃这么多（上学时一边看书一边吃饭习惯了，胃口撑大了，后来才好。女孩子们一定要记着有良好的饮食习惯）。后来我过年时会偷着去看我妈，继母不愿意了，说你要是跟着我们，就别有二心，要不你就走。因为这个，我爸跟她吵，说没有谁也不能没有闺女，要不就离婚。 我哪能眼看着挺好的日子让他们俩离了？当时几乎所有的亲戚都说让我赶紧结婚，结婚就自由了，谁也没法管我去这去那。那阵我刚23岁，在单位有个处了几个月的对象，就是现在的爱人。他家条件非常一般，名下没房，父母都是退休工人，也没什么存款，但是他爸爸听说我的窘状，说要不结婚吧。于是匆匆装修旧房，结婚。到现在结婚十几年了，我们和公婆孩子一直挤在一个小偏单里，还好基本上没什么矛盾，公婆都是事少的人，我事儿更少。以前那么多年住这家住那家，有热情也有冷眼。有个地儿住就不错了，求什么呢？ 现在爸妈、继父继母都老了，继父依然是耿直，但是我也成熟了，知道有些事听听就好，别和老人较真。继母经过一些事，也改变了想法，对我们都很好，也是爱唠叨，我就顺着她说。 这些年，谁都不易，好在过来了，我两边跑辛苦点无所谓，希望他们两对夫妻都好好的，我也就好了。 @shining 女 18岁 “继母总想占我的便宜，从来都把我当外人” 父母在我13岁就离婚了，各自又组建了新家庭，有了孩子。我不和他们中任一方一起生活。继母比父亲小十岁，面子功夫做的十分足。 我的抚养权归父亲一方，理应和父亲住，但她当然不允许，所以连平时去他们房子都很少。倒是她，我住的房子宽敞一些，借着什么保姆辞退了，家里太热的理由，想来就来，一住几个月，一副女主人的姿态。高二的时候我忙着备战高考没有正面冲突，高三毕业了，他们想再来的时候我就直接撕破脸大吵一架。 她过年连压岁钱都不怎么给我，还压着父亲不给我拿钱，平时的开销都是爷爷奶奶来承担。现在住的那套房子怕我争夺还是怎样，早早就改成了她的小孩儿的名字，那套房子难道不应该有我的一份？ 前段时间还没放假，问我想带孩子去看海，我推荐了地方之后还跟我说什么，放假回来我们一起去，结果不到三天就看到她晒了我推荐的地方的游客照，和我爸带着孩子。你想去直接去就是了，干嘛非要来假装招呼我？？ 母亲那边也有小孩，母亲从来不会因为他而是我说“把这个吃的（或者玩具）给弟弟吧”，反而给我的比给小孩儿的多，而且小孩儿也比较懂事，和我不怎么亲但从来不会乱动我东西之类的惹我生气。继母就从来都是让我给孩子东西，孩子到我这边来经常乱动我东西，拉也拉不住，她自己不管还不让我管，觉得我的东西一文不值没有意义坏了活该？ 我上大学也是妈妈和叔叔送的，平时放假回来父亲也从没接过，早就习惯了。 我都替她累，我呢就对他们没什么好脸色，除了面子上得过的真是一面都不想见。 @眼明心亮 “一个不靠撒谎和出轨就无法苟活的继母” 同一个天下，同一个继母。 先啰嗦一下继母的上位史，堪称经典宫心计。9年前，也就是我初一的时候，继母老公是我爸好兄弟，住我家背后一条街，两家大人小孩其乐融融过年都要一起过的关系。是的，我爸和他好兄弟的老婆搞婚外情。我爸发小可能实在看不过去我妈被蒙在鼓里，就“善意”提醒了我妈一下，后来全部暴露。我亲眼见证我继母是如何让我爸从愧疚不想离婚，再到逼我妈离婚。大概就是，她许下了大家一起离婚，然后为了真爱在一起的诺言吧，然后我爸就疯了，经过几个月的生死纠缠最后婚是离了。 继母也特别会做（说）人（话），成功的让这个家里的长辈们从骂她到夸她，她攻心这个技能真的很厉害。但据我了解，我亲爱的继母，是两年前才离婚的，一年前才和我爸领了证。她活生生的煎熬了我爸很多年，这事儿我是后来才听说的。 这么多年，我爸被她掏尽了感情的心血，他是我亲爸，所以我觉得不应该，虽然可能有人觉得是因果报应。这几年我爸只要一喝醉和她吵架，基本都是围绕她骗我爸和外面有人的话题展开争吵。包括我和她两个人单独在一块吃饭，或者看电视的时候，她接电话都是要背着我出去接，但她说的话和语气，不是我说，十回里面有八回可能是男人。 我在外地读书，每次我爸和他吵架，基本也是我爸喝酒之后，两个人都会给我打电话说因什么而起。这么多年，我一直都是中间知情的人，但几乎每次我继母说的和我爸说的都不同，刚开始我是真的会怀疑谁的话是真的，毕竟我爸喝了酒可能不清醒。后来我把握出规律，发现是我继母一个人演足了全套的戏！ 这些东西不是说我爸不知道，没有人是傻子，只是不揭穿而已吧。不揭穿的原因，太多了，毕竟也是一个和我爸牵扯了9年的女人在我家6年的继母，她也在明面儿上做到了一个让外人竖起大拇指的继母的样子。但我是知道她的本性的，一个没有谎言就难以苟活的继母。 @然后再见你 女 三十岁 匠人 “那个破坏我家庭的继母，改变了我很多” 我不知道别人家的继母是怎么样的，就觉得我们家这个特操蛋，而且不可否认的是她改变了我很多。 父母离婚前真正爆发的争吵是在我小学五年级开始，母亲的哭闹，我父亲的不耐烦，让日子过的很混乱。我知道从那时候起，我父亲已经外遇了现在这个继母，长大后才知道那段日子里这继母以死相逼我父亲离婚。 离婚前我的父亲对于我而言是位好父亲，因为母亲长期在外工作打拼，我一直都是和父亲生活。小学那会我因为父亲工作问题，跟随他在一镇上读的书，那会的学校环境并不好，教室连电风扇都没有。在小学升初中的毕业考前两天，我父亲还想给我在座位旁搬台风扇，怕天气热影响我发挥。当然被我班主任拒绝了，说不要影响我。然后在考试当天我进考场后，我父亲也来到了我学校，我现在还清晰记得当我出考场时，第一个看见的是坐在操场旁的父亲。我知道，他是怕我成绩不好，回不了县里上初中。 后来，考试结束，好像一切都跟着结束了一样。母亲不再哭闹，同意离婚，跟着外公回了家，父亲也经常外出。在成绩出来时，我以五所乡镇小学第一，全县前五的成绩可以回县城学校。原本以为会很高兴的父亲，却在见了那时候还是小三的继母后，回来对我冷眼相对。 初中回了县城，我选择了住校。周末难得回家，家里却一个人也没有，我又默默回了学校在学校过了周末。连续几个几星期后，我忍不住爆发的问我父亲为什么要不在家。他却回答我说：“阿姨也难得周末休息，带她去玩了。”然后青春期的叛逆让我觉得我被整个世界丢弃。 那会还流行新概念作文大赛，当我代表学校参加拿了初中生新概念作文大赛获二等奖时，我拿着证书放家里，我父亲全然无视。我没明白那个女人究竟对我爸爸做了什么，让他如此淡漠我。从此，我开始了深深的叛逆期，成了老师眼中头疼的坏学生。 高中，我选择去了外市就读。那女人已经嫁入我们家，她就开始克扣我的生活费，以什么忘记我账号了之类的理由，不给我按时汇款。当我发去账号时又因为没有称呼她阿姨，所以不知道是我发的，害怕那是诈骗短信所以没搭理。即时如此，那会莫名傲娇的我也还是不愿意和她和解，从不低头。 后来一次，我急性中耳炎，耳膜充血很严重，医院要求挂五天盐水，我记得当时医生说一天费用两百多。当我和我父亲说了后，我父亲让她给我汇款，她也汇了500元，两天后我说钱不够了，她就拒绝给我汇款，说我是向家里骗钱的。现在想想我当时真是弱爆了，我就那样不争气的跟同学借了两百，去外面私人医院挂了一天盐水后就停止治疗了。所以导致我后来右耳耳膜穿孔，再后来好几年后我表姐带我去医院检查，查出情况不妙，她出面和我父亲谈，才安排去上海做检查和手术。而且发现里面的什么部件坏死，还有一个胆脂瘤还是什么，现在右耳几乎没有听力。本不该这么严重的，一切只是因为当时她不给我钱造成的。 所以高二结束后，我就跟我父亲提出我不读书了，我要进社会。好笑的是，她对我父亲说我就是贪玩没心思读书，其实我是过怕了伸手要钱，还要看脸色的日子，倔强的我却没有跟父亲说出这个原因。在父亲问我是不是真的就不读书了，而且连大学都不读了时，我坚定的点头说是。父亲也没有再劝说，可能在那女的口中我已经被塑造成一个无可救药的不良少女。 之后提早退学后的我就是自己一个人的路了，那家也只有过年的时候回去。刚实习时没钱，拉下脸皮和同学借，但是很奇怪的是那会觉得只要脱离她，我的一切都会好的，那些经济问题根本不算问题。事实也证明我活成了自己希望的样子，我替自己争了一口气。从前我以为当我经济独立比她强势后，我会恨恨的给她难看，一定要羞辱她。没想到，现在的我只是荡然回家，把她当成一个透明物体，父亲说她因为我要回来了，想为我准备些什么吃的时，我只淡淡回复一句“哦，随便她。” 她对我的影响可能是没能将我扼杀，却练就了后来倔强不屈的小强精神。但是如果没有她，至少我会上大学。 @甜甜 “亲妈做了别人的继母，对待继子比亲生的还好” 我亲爹赌博，我妈一看养活不了我和我弟，就离婚改嫁了现在的继父。继父有一个比我小半年的儿子，我妈来到他家时，他十岁，以下简称超吧。（我家一直是种地的，我妈跟我继父时，家里一贫如洗，只有三间土块房，还漏雨，之所以跟继父在一起，就是觉得我继父有土地，不嫌弃我和我弟弟两个孩子，我妈觉得只要有土地，她又肯干，生活总会变好的） 超五岁时爹妈离了婚，离婚时超妈用家里的桌椅板凳抵了超的抚养费，从此之后超妈再未看过超一眼，甚至超妈回娘家的必经之路都要路过超的学校，也从未到学校看过超一眼。我妈十一岁时就没了母亲，所以她总是觉得超很可怜，五岁就没了妈，十岁还在尿床。从那之后的很长一段时间，我妈每天固定时间点叫超起床，时间久了之后，超就再也没尿过床。 天有不测风云，就在我上高一那年继父出了车祸，碰死了一个人。虽然其实是对方逆行直接撞过来的，但是当时我们也不懂法，没有要求给死去的那个人做酒精检测，最后事故认定我继父占50%的责任，我家需要赔偿十万元钱。十万元钱是一笔天文数字，我妈当时就精神崩溃了，嚎啕大哭到根本停不下来，最后吃了一种镇静类的药物才缓过来，三天三夜没吃没喝没睡觉。借钱、借高利贷，终于把赔偿款付了，不然法院就要把我继父抓进看守所拘留。 然而事情还没过半年，超初三毕业，闹着要去某职业学院，学费一万二，跟他怎么说家里的困难都没用，不让去就拿斧头砸门，砸东西。哦，对了，我继父兄弟姐妹九个，我家出事时没有一个人给借一分钱，躲都来不及。超上学的一万二还没张口问他二叔借呢，他二婶直接说他二叔你要是敢借钱我就跟你离婚！ 没办法，又借了高利贷，送超去了学院，结果上了半学期回来，要求增加生活费，嫌家里给的生活费太低不够花，要每个月给他一千元，否则他就不读了。我妈打电话问他班主任，班主任说一个月三百就够了，班里学生平均每月生活费四百元。家里也确实没有那么多钱，然后超就真的没有去上学了，一万二的学费，我妈跑了多次，只要回来不到四千元。在此期间超叔叔姑姑，超亲妈没有给借过一分钱。 一转眼到了现在，超谈了个女朋友，要结婚，女孩因为自家家庭关系说不要彩礼了，超坚持要给女孩五万元彩礼，不给钱就要跟他爸断绝父子关系。说他爸就他这么一个儿子，钱不给他花给谁花？天天来家里闹，最后我妈给打了十万元欠条，分两年给清。 我一直都觉得我妈很伟大，当年我妈离婚时就有一个经济条件较好的人追她，承诺我妈只要跟他结婚，就给我妈一个门面房给我妈开店，但是只愿意接受我，不接受我弟弟，我妈直接拒绝了。出车祸那年我几度生了辍学的念头，我姨她们也劝我妈让我别读了，我妈坚持让我读书，直到大学毕业。 首尔，我有时候就很疑惑，是不是养母永远比不上生母？几年前超就找到了他生母，每逢年节就去看他生母，我就感觉我妈对超再好也没用。一个五岁就不管不问离开的生母，一个从十岁开始吃喝拉撒都是养母管得，洗尿褥，洗内裤，包括生病了都是我妈跟前跟后的照顾！我妈从精神上物质上都没亏待过超，我小时候都是穿我表姐穿剩的衣服，但却给超买新衣服，因为我妈觉得我有衣服穿就行了。就因为超没有妈妈，没衣服穿，然后我弟弟再接着超的衣服穿。 超，但愿将来有了孩子的你，不会后悔曾经你是怎样对待你继母的。首尔，我还有好多关于我妈妈的故事感觉三天三夜也说不完，一个女人撑起了一个支离破碎的家庭，甚至在出车祸那年，大家都会以为我妈要跑路了，我妈都坚持了下来，我妈妈真的很伟大！ @若你喜欢怪人 “面慈心狠的继母彻底改变了我爸” 说到重组家庭，这个话题我真的觉得我可以谈三天三夜。小时候没心没肺，觉得能吃饱穿暖就可以，现在长大了不知道是因为玻璃心了还是要求高了，总觉得这个家庭让我百般不适。 现在的家庭是我九岁左右重组的，我和我爸，继母带了个姐姐大我两岁，都说“妈妈是亲的那就会给你找个亲爸爸，妈妈是后的那亲爸爸也就成后的了。”以前不信，现在真是深信不疑。 继母刚接触我的时候表现的非常亲切，让我觉得这个阿姨真是太好了。后来生活在一起，她对我的不满也逐渐增加，印象比较深刻的就是上四年级的时候，因为她说我欺负她女儿。对了忘记说了，我从小性格比较外向，男孩子气，我这个姐姐在大人眼中是内向沉默的。然后她趁着我爸爸不在，拉我去院子里偏僻的地方劈头盖脸连推带搡一顿，发泄完后立马恢复笑颜，让我不要告诉我爸爸，并带我出去买了一件新衣服。诸如此类两面三刀的情况，随着年龄增长也越来越多，当然我也承认，我不是个让人省心的乖乖女，但是原则性的问题绝对没有放纵过。 可能是有个十分听话的姐姐吧，他们就觉得我一点都不是他们想要的女孩子样子。就这样，我和她，和被枕边风吹的头晕目眩的我爸爸背道而驰越来越远，以至于现在我的一些示好都成为我爸眼中的挑衅。年逾花甲的父亲今年过年时还指着我的鼻子说，真是后悔当时从我生母那里争夺了抚养权。原因就是我姐带着老公孩子回娘家，家里房间少，我让我爸爸别睡沙发我来睡，为此两个人都倔强到大吵一架。我爸爸的意思是，只要我睡沙发就是给我姐我姐夫难堪，我真的不明白这是什么神思路。 这些年我的姑姑和伯母都在说，我爸爸已经不像以前的那个人了，对兄弟姐妹也是，越来越多的算计、虚伪和贪心。这些无法让我不跟继母联系在一起，她对我爸的洗脑和对亲戚的精明，让身边的家人都觉得不自在，还不敢说出来惹我爸爸生气。这一点我还是挺佩服这个女人的，能把一个中老年男人拿住，还根本不怕众叛亲离，也许真的是多年的陪伴凑效了。 夜深人静时我也一直在想，并不是不感激她多年的养育之恩，现在家庭里所经历一切的是不是这些都是我自作孽应得的，是不是还是因为我做的不够好，敏感多疑、矫揉造作到简直就是曾经我最讨厌的那种人。 今年过来，打算搬去我对象的城市居住生活，我不知道能和他在一起多久，但是在一起的每一天都是幸福的，轻松的。打了这么多字，还觉得说了不到十分之一，原来能说出来的难过都不是最难过的。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 以上是这次实录。 无论如何，数据表明的一个实际情况是，现在离婚率正在持续走高。 对一个时代来说，它意味着两件事，第一，爱情的脆弱与生活的坚守之间的博弈日益剧烈，第二，人们比以往任何时候都更注重自身的体验。 所以继父母们也一样面临着这样的挑战。 其实无论是孩子还是加入的继父母，最关键的是能用平和的心态和理智的态度来看待彼此，这样结论也就能够比较客观。 他们的加入是自己亲人的选择，值得尊重，同样，作为家庭关系重塑的两个关键，孩子和他们都需要调和适应，在这个层面上，亲生父母的态度和方法就显得更为重要。 而这种关系本质上跟所有情感关系一样，尽力相处就好，做得舒服皆大欢喜，不太舒服就划定彼此的生活界限，如此而已。 今天我们想要征集的话题是：那些让你烦躁的前任重逢。 分手的恋人就像过期的食品，应该早些扔进记忆的垃圾箱，最好的处理办法就是彻底销毁印象，然而有时候就是那么巧，偌大的城市，你们却又因为各种各样的机会重逢。 这种不愉快的故事，更像是一次心情回潮，把之前的低落又带了回来。 假如你们有类似的经历，记得给我们投稿，邮箱地址是shilugushi@163.com,24小时都开放，要匿名哦，还要留下微信号。 我是爱你们的瑟斯！别忘记点赞！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开