初潮体验 首尔家Vivi 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 刚刚过完26岁生日的迪丽热巴 真是越来越年轻漂亮了 前不久在微博里放出自己的私人度假照 还称自己是粉丝们的橘子女孩儿 真的是俏皮又可爱 为什么有些女孩随着年龄的增大越发青春靓丽 而有些姑娘年纪轻轻看起来就像三四十岁? 除了对于皮肤的保养 内在的呵护也是非常重要 女孩儿自初潮进入青春期后 月经就会伴随我们长达40年左右！ 因为雌激素是让姑娘们身材凹凸有致 皮肤吹弹可破、保护心血管健康的大功臣 而月经的稳定 就是检验雌激素水平稳定的最好特征 所以姑娘，你的年轻美丽 月经真的是功不可没 但是！虽说月经对女人非常重要， 然而ViVi摸着良心还是要对着月亮许愿， 如果下辈子可以选择，不求什么！ 下辈子请让我当个男纸汉吧！ 来姨妈真的是太！痛！苦！了！ 记得小时候刚刚来大姨妈那会儿 买卫生巾都是由我妈代劳的 除了那时候不会挑选之外 这东西真的羞的我面红耳赤，心跳加速 就像遇到初恋般的感觉 然而女性一辈子要用约1.5万片卫生巾！！！ 所以妈妈们，给你宝贝挑选一款好的卫生巾 做好健康护理的榜样，真的灰常重要！ 不知道你们是否了解 全中国有97.6%的女性 一生中有一至两种妇科疾病 而大约70%是使用卫生巾不当 或使用劣质卫生巾造成的 不论是关注自己身体健康的小仙女 还是关心自家宝贝的老爸老妈 亦或是给亲爱的女盆友挑选姨妈巾的大直男！ 今天ViVi要给你们安利一款超级nice的卫生巾 让你们的爱直达她的心窝 ▼ 这款卫生巾就是由咱们热巴女神代言的 护舒宝未来感·极护液体卫生巾 宝洁旗下，欧美原装进口 它最大的特点就是令人大呼惊奇的名字—— “液体卫生巾”！ 啥是液体卫生巾？ 使用的是新型液体材料FlexFoamTM，由液相乳液高压聚合，一体成型，浑然天成。神奇的FlexFoam液体吸收材料，完全摒弃普通卫生巾中使用的棉绒纤维，耐用又舒适。 听起来非常牛逼的样子，但是！ 能征服我们这些小仙女的 可不止这些花花噱头与高大上的包装哦！ 我们来看看它的实际功能 ▼ 这一刻，做高品质女王 都说宝洁出品，必属精品 护舒宝作为宝洁旗下一个女性保健用品品牌 作为一个商家 20多年来关心的居然不是今天又卖出了多少包 而是有没有让你过得更好 这句话让作为女生的ViVi听后心里真的暖呀暖！ 毕竟能称为卫生巾中的“爱马仕” 除了来头不小源自北美 甄选安大略湖纯净水源 每一片仿佛都能闻到安大略湖水的味道 而且，它绝对不含荧光剂 用起来妥妥的安心 作为卫生巾中的奢侈品 一经推出 肯定逃不过小仙女们的热烈追捧 当红小花旦迪丽热巴就是它的忠实粉丝 △ 点击图片，享受特惠 荣获小红书“2015全球大赏” 斩获了个护榜卫生巾品类NO.1 姨妈界的网红大爆款可真不是浪得虚名 ♚ 姨妈界的网红大爆款 无感保护，挤压不变形 护舒宝液体卫生巾的无感保护 真的超乎你的想象 卫生巾的最高境界就是垫了和没垫一样舒服 特别是在闷热的夏天 护舒宝每时每刻呵护着你私处娇嫩的肌肤 △ 点击图片，享受特惠 除了无感保护，吸引ViVi的还有不变形的特点 无论怎么揉捏，都像弹簧一样 只要你松手立刻弹回原样 不变形就会时时保护 侧漏神马的也不会发生 像ViVi这种好动的百变美少女 有了这款不变形的卫生巾，真的安心了好多呢！ 长途旅行好搭档 不知道你们有没有遇到过长途旅行 正好遇上大姨妈的时候 在这种情况下更换卫生巾真的是一种挑战 对于那些吸量小，质地一般的卫生巾 分分钟让你女神变尬精！ 这时候，护舒宝液体卫生巾来解救你！ 如果不是亲自用过，ViVi真的不信 这么薄的小身板 居然拥有10倍超强吸收的功能！！！ 为了更好的展示它强大的吸收能力 ViVi拉（bang）着蓝闺蜜来给大家做个实验 拿一片普通卫生巾和护舒宝液体卫生巾 将一杯蓝蓝的神秘液体从底部倒在上面 我们可以看到 普通的卫生巾中间吸收了大部分的液体 等到更换时两边已经撑不住漏出来了 而咱们的液体卫生巾从底部慢慢渗透到中间 整个过程真的非常均匀啊！ 拿纸轻轻擦拭 透着屏幕都能感受得到护舒宝的干爽清洁！ 一款好的卫生巾就是要做到真正的透气！ 不透气的卫生巾在使用两小时后 就开始滋生细菌，带来疾病 护舒宝液体卫生巾超大的透气孔 让每一滴经血瞬间消失在这些神奇的小洞洞里 给你带来的是无比干爽的体验 让自己的大姨妈生活在这样的环境里 夏天终于不用再黏糊糊 简直乐到起飞！ 时尚穿搭必备 对于ViVi这种活泼时尚的小仙女 最煎熬的就是那几天要勉强当个“乖乖女”了！ 虽说静若处子，十分淑女 可我不动的原因全然是担心动一动 下面的姨妈巾就开始不听话 生出让自己尴尬的场面 或者是姨妈巾太厚，稍稍穿个薄裤子 全天下都知道本仙女今天的姨妈来做客了 真的是无比的尴尬！ 一款好的卫生巾就是要足够了解你 爱美的你怎能甘愿在经期妥协呢！ 有了这款贴心的卫生巾 姨妈的来袭依然挡不住你的好动与美丽！ 3D设计，温柔贴合身体曲线 时尚小公举，就要喜欢什么穿什么 液体卫生巾让你经期依旧不惧短裙薄裤的威胁！ 秒杀处女座的挑剔神经 斩获98%好评的液体卫生巾 现在扫描二维码立即抢购 和迪丽热巴一起感受护舒宝的无感呵护 日用、夜用多种时尚款式随意选择 ▼ 线下实体店一经上架就被疯狂抢购 库存非常有限！ ViVi厚着脸皮终于拿到了这款卫生巾的白菜价 简直感动到哭！ 这一波再不抢就真的没啦~ 日用装10片每盒 首尔粉丝心动价： 69元 / 3盒 夜用装10片每盒 首尔粉丝心动价： 79元/ 3盒 ▽ 点击“阅读原文”，享受经期的轻松舒适吧！ 首尔家Vivi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开