春色满面 首尔家闪电猪 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 今天猪猪想跟大家聊一部电影。 这部电影里没有我们喜欢的小鲜肉，没有高潮、反转的剧情，甚至一帧精美的画面也没有。 但是我看完却觉得很惊恐。它就是BBC的纪录片《一部关于糖的电影》。 澳大利亚导演亲身试验糖对身体的改变，连续60天每天摄入160g糖，这还只是现代成人每天的平均摄入量。 这160g糖的并不是垃圾食品，它们都来自类似麦片、低脂风味酸奶、吐司、果汁等看似健康的食品，而且都是按照日常卡路里的摄入量，同时他还保持和以前一样的运动量。 这部纪录片就是记录了他60天后的身体的变化。看完猪猪都惊呆了。 体脂率上升7%，体重增加17斤。 腰围宽了10cm，腹部赘肉更多。 从背面看可以看到明显的脂肪堆积。 并且他开始患有轻度脂肪肝，精神无法集中。 不仅体重变化了，他的脸也开始不一样，长粉刺、痘痘，面容憔悴。 听起来你觉得不可思议，为什么在卡路里摄入不变的情况下吃这些糖会变肥胖？长痘痘、粉刺、面容憔悴和糖又有什么关系？ 而且，我一天怎么可能会吃这么多的糖呢？ 我们不知不觉中，确实吃了这么多的糖 这部电影当中就有提到，现代社会，糖是无处不在。如果你从超市货架上搬走所有含糖的食品，整个货架4/5都是空的了！也就是说超市只有1/5的东西是真正无糖的。 我们爱的甜品、奶茶和饮料，里面就有超级多高度精制的糖。 注：1颗方糖=4g糖 要知道早在2015年，世界卫生组织就已经提出一个成人从加工食品当中摄入的糖就要控制在40-50g。这也就是你一瓶可乐的量！ 你每天下午喝的一杯奶茶，摄入的糖就是这个的4倍！ 除了这些从加工过的零食当中有大量的糖之外，我们平时吃的大米、面条、面包等主食，它们都含有大量的淀粉。而这些进入我们体内之后都会变成糖（葡萄糖）。 其中大米饭最高，含有75%的淀粉，一碗米饭就能摄入152g的糖。 不仅是主食，在我们平时认为健康的食物当中也含有大量的糖，一杯鲜榨苹果汁（假设4个苹果榨成）就有64g的糖。 一天下来，你摄入的糖就远远大于我们身体需要的量！而过量的糖往往就会成为我们肌肤与身体的杀手！ 过量的糖会对我们做什么 过量的糖，它导致的直接结果就是：肥胖、肌肤暗沉和过早衰老。 身体维持能量根本就不需要这么多的糖，它们又很难被代谢掉，那么它们在我们身体里做了些啥呢？ 一部分没办法被血液吸收的变成脂肪，引起肥胖。（这就是开始说的Damon导演胖了17斤的原因。） 说起这个，我们办公室有一个HR姐姐，因为胖经常被误认为怀孕，有一次我跟她聊天的时候看到她4年前的照片，震撼了，比现在瘦了三圈不止。 这4年姐姐经历了什么？小姐姐很淡定的说“喝奶茶”。因为是HR,人缘太好，爱喝奶茶的她每天都会有人请她喝，夸张的时候一天3杯，结果就变成了这样。 而且她的皮肤也变差了，因为过量的糖不仅会造成肥胖，同时会刺激我们血液中胰岛素上升，刺激皮脂分泌和表皮的过度角化，从而导致痤疮。（长痘、粉刺就是这样来的） 最可怕的是，一部分就会跟我们的蛋白质结合，造成肌肤“糖化反应”，让肌肤变黄，提前衰老。 什么是“糖化反应”？ 我们平时吃的焦糖食物就是“糖化反应”的产物，加入糖后，蛋清会变硬变脆，而且会变成褐色。 我们的肌肤也是一样，过量的糖分就会跟我们的胶原蛋白结合，让胶原蛋白们断裂、紊乱，最终生成糖化蛋白质（AGEs）。 胶原蛋白断裂失去弹性，脸就松弛下垂，皱纹也增多了，而AGEs本身为褐色，在真皮内滞留积存皮肤就会变得越来越“暗黄”，这也是“黄脸婆”的由来。 马上奔40的的余琛博士现在还保持着少女的肌肤（看起来完全就是18岁！），她在《我是大美人》的节目中就强调了自己保持肌肤白嫩弹润的秘诀就是———抗糖化。 余琛博士也说到，因为这种糖化反应是不可逆的，也就是一旦肌肤开始糖化，用什么化妆品修复都不管用了。 所以不管你是需要瘦身还是想要冻龄，抗糖是你马上要做起来的事情了！ 怎么抗糖？学学明星和达人 首先你可以做的就是减少糖分的摄入 戒糖受益者@傻白就不甜 就曾分享自己通过短短三个月的戒糖，瘦下来14斤！ 图片来源小红书@傻白就不甜 不仅瘦下来，连皮肤也更加好了，不仅肌肤更白，连闭口、痘痘都变少了。 而明星在戒糖这件事情上，受益最大的就是张韶涵，36岁的她不仅少女感十足，肌肤状态甚至比之前更好，嫩白有弹性。 她在小红书上就直言自己的“冻龄”，并没有做过医美动刀子，全靠日常戒糖。 简单的说，戒糖就是： √ 少喝饮料、奶茶，不吃甜品 √ 将含糖量高的的米饭、面食改为低糖的粗粮和杂粮。 √ 不吃含糖量高的水果和酸奶 不过这种方式，不用说，这需要很大的毅力和决心啊！对于吃货来说这就是一种折磨！ 所以你也可以跟我一样选择另一种捷径。就是让你吃进去的糖等于没吃！不让自己长胖、变老！ 吃货捷径：使用抗糖保养品 新晋军嫂张馨予就在曾在微博上分享，自己每天要做的就是喝抗糖化液。 而吃货吴昕近些年也一直是“逆生长”的状态，而且越来越白皙，更有时尚感。 她的包里就一直随身携带的包里，各种保健品中，抗糖丸就占据了半壁江山。 不过也有网友大呼，抗糖化的产品太贵了吧，实在吃不起啊！ 要知道一袋POLA的抗糖丸就要卖1358元！实在肉痛。 不过猪猪就找到一款被称为“POLA平价替代”的抗糖丸。它和POLA一样来自“抗糖之源”的日本，只有它1/10的价格，却能达到一样的效果! 🔺点击图片进入小程序购买 这款抗糖丸最适合一些需要抗糖又管不住自己嘴的吃货，它的最大功效就是帮助抑制过多糖分的吸收、调节血糖浓度，让你不用担心肥胖和肌肤糖化，不爆痘、不暗沉！ 它跟POLA一样来自日本，而且在日本非常受欢迎！在乐天市场（日本的淘宝）上，塑身功能食品类与保健品类都是销量第一！ 2017年的累计售出的产品堆积起来，已经超过两座富士山的高度！被日本女孩子称为“少女抗糖丸”。 它之所以这么受欢迎，主要是因为它是荣进制药与日本近畿大学等多所名牌大学共建的联合实验室。 都是由日本非常知名的教授专家一起研发的产品，功效性强也吃的放心。 少女抗糖丸是怎样抗糖的？ 少女抗糖丸100%源自日本植物提取，它从肉苁蓉、山茶花、白芸豆、桑叶粉等珍贵植物萃取出来的有效抗糖化成分。 白芸豆提取物：它富含活性α-淀粉酶抑制物，能阻断80%的淀粉转化为糖，从源头上消灭糖分的摄入。 肉苁蓉提取物：它被称为“沙漠人参”，能对抗细胞机体损伤老化。 茶花提取物：清除自由基，延缓肌肤糖化反应。 桑叶提取物：含天然生物碱DNJ成分（强效的糖代谢酶抑制剂），能平衡餐后血糖水平。 这些不仅抗糖功效一流，而且都属于植萃精华，不含任何药物，对身体也不会有损害。 吃甜再也不担心长胖、爆痘、暗黄啦 很多宝宝吃完最大感受就是，气色变好了，瑕疵变少了。 图片来源@小红书 深林曲奇啊 不仅肌肤紧致了很多，连原本暗黄的肤色也白了好几个度。 而且肌肤摆脱了原本暗沉的状态，变得更加细腻。 图片来源@小红书 格子花 而且原本喝水都能胖的，现在体重也停止上涨了。（稍稍控制一下吃糖，会有更明显的效果哦！） 少女抗糖丸既可以帮助控制体重，又实现了抗糖化作用，如果你肌肤持续爆痘、暗沉，用啥化妆品都没用的话，那你就要用抗糖丸咯！ 抗糖丸怎么吃？ 荣进制药的这款抗糖丸一包一共60粒，每天吃2粒就可以，温水送服。一包能吃1个月。 🔺点击图片进入小程序购买 原本还担心会苦苦的，不过吃起来没啥味。 猪猪还特意买了一个专用的盒子，不仅能提醒自己每天吃，而且吃起来比较有动力！随手放在包包里就可以哦！ 最重要的是，它是真的很平价啊！首尔粉丝价一包只要138元还包邮，买两包再立减30元！ 每天只要4块钱，就能美美的，不怕变黄、变老、变胖了！当然啦，平时还是要控制一下自己，别吃太多饮料和甜点哦，毕竟真的很不健康！ ▼点击“阅读原文”，不老秘籍在这里~ 首尔家闪电猪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开