【监管】沪抽检870批次食品，这4批次不合格 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市食药监局今天公布饼干、罐头、冷冻饮品、速冻食品等9大类食品抽检结果：共抽检样品870批次，其中格喜食品(上海)有限公司销售的草莓冰淇淋、网易考拉海购-吉粒蜜食品专营店销售的米欧香米脆（车打奶酪味）等4批次食品不合格，不合格项目涉菌落总数、大肠菌群等。提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。详↓ 不合格食品信息 （可点击查看大图） 本次公告的监督抽检信息涉及9大类食品，包括：饼干、罐头、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、茶叶及其相关制品、酒类、蔬菜制品等。抽检样品共计870批次，其中合格866批次、不合格4批次。不合格样品为冷冻饮品2批次（不合格项目：菌落总数、大肠菌群），速冻食品1批次（不合格项目：菌落总数、大肠菌群），薯类和膨化食品1批次（不合格项目：日落黄、柠檬黄），样品信息详见附件。 对上述抽检中发现的不合格产品，市食药监局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。 特别提醒消费者，如购买或在市场上发现公告所列的不合格食品时，请拨打食品安全投诉举报电话12331进行投诉举报。 资料：市食药监局 编辑：吴泽斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开