7月份，上海这些出租车企业被投诉较多！ 上海交通 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市交通委说，7月份出租汽车行业信访、热线投诉共5579件。月出租汽车企业每万车次投诉为1.09件。全市共有32家出租汽车企业万车次投诉超过2件。五大出租车骨干企业中上海银建的万车次投诉件最多，且在5、6、7三个月投诉率不断上升。详见↓ 这些企业投诉较多 2018年7月，出租汽车行业信访、热线投诉共5579件，根据本市出租汽车平均营运车次数，出租汽车企业每万车次投诉为1.09件。 全市共有72家出租汽车企业万车次投诉超过行业平均水平，其中有32家出租汽车企业万车次投诉超过2件。 五大骨干企业万车次投诉排名 排名 企业 投诉 万车次投诉 1 上海银建出租 汽车有限公司 171 1.53 2 大众交通（集团） 股份有限公司 729 1.19 3 上海海博出租汽车 有限公司 594 1.05 4 上海强生出租 汽车有限公司 672 0.77 5 上海锦江汽车服务 有限公司 188 0.52 这12家企业在所属板块 万车次投诉较多 蓝色联盟 排名 企业 投诉 万车次 投诉 1 上海友联金叶汽车出租 服务有限公司 27 2.75 2 上海铭泰出租汽车 有限公司 48 2.31 3 上海友联汽车 服务有限公司 55 2.23 法兰红 排名 企业 投诉 万车次 投诉 1 上海新承出租汽车 服务有限公司 6 4.86 2 上海西川客运服务 有限公司 3 4.13 3 上海新庄出租 汽车有限公司 6 4.13 区域出租 排名 企业 投诉 万车次 投诉 1 上海奉贤大众宸彰 出租汽车有限公司 11 0.91 2 上海嘉定江桥 出租汽车有限公司 10 0.80 3 上海嘉定大众出租 汽车有限公司 16 0.64 个体托管单位 排名 企业 投诉 万车次 投诉 1 上海长百出租 汽车管理有限公司 5 4.05 2 上海齐爱南华出租 汽车管理有限公司 32 3.61 3 上海新霞出租汽车 管理有限公司 27 3.00 备注： 蓝色联盟为中型出租汽车企业联盟；法兰红为小型出租汽车企业联盟；区域出租为郊区区域内运营的出租汽车企业；个体托管单位为出租汽车个体工商户委托管理单位。 7月投诉超过5次的 车辆为4辆 车辆 企业 投诉 DX3228 上海方信出租汽车 管理有限公司 5 DX5152 上海齐爱南华出租 汽车管理有限公司 5 FM6792 上海银建出租汽车 有限公司 5 GV1115 上海浦南汽车出租 服务有限公司 5 资料：市交通委 编辑：林欣、张添翼 上海交通 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开