【活动】“应急安全”城市定向赛要来啦！小布送免费名额20组 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 你知道如何使用AED设备吗？如果遇到火灾，你知道逃离火场的正确方法吗？9月22日，2018“奔跑吧，安全君”上海市青少年应急安全主题城市定向赛报名将在金山举行，该活动将以城市定向赛为主要形式，通过完成定向任务，着重普及应急逃生、消防安全、交通安全、伤后处理、防身自护等应急安全相关知识。 小布特别争取到20组免费参与名额！只要在小布微信对话框留言“安全君+姓名+手机号+身份证号”，20组幸运家庭（亲子组10组、常规组10组，每组6-8人）将有机会一同参加。大朋友们小朋友们，赶快行动起来吧~ 如果遇到火灾， 你能顺利逃离滚滚浓烟吗？ 如果遇见有人溺水， 你知道怎么施救吗？ 如果有人被食物噎住， 你会急救吗？ 你想穿戴消防装备吗？ 你知道怎么使用AED吗？ 你知道台风橙色预警是什么意思吗？ 你想直接认识应急安全装备吗？ 9月22日-23日，在金山，你不仅能学习掌握应急安全的相关知识和本领，更能体验应急安全救援！ “上海青少年应急安全支持计划”是《上海市青少年发展“十三五”规划》的重点项目之一，自2016年启动以来，通过开展各类活动、系列培训课程和广泛宣传，取得了较好社会反响。2018年9月，为继续做强“安全君”活动品牌，推动青少年应急安全支持计划的深入开展，在市应急办、团市委的指导下，由金山区应急办、金山团区委等部门主办本年度活动。详见↓ 以城市定向赛为主要形式，在活动过程中通过完成定向任务，着重普及应急逃生、消防安全、交通安全、伤后处理、防身自护等应急安全相关知识。 同时，在金山万达广场举办面向全体市民开放的应急安全体验营和民俗文化展示体验活动，提供应急逃生、消防安全、心理健康、防骗防拐、交通安全、防身术等40余项与应急安全、自护有关的实践和体验活动。 城市定向赛奖项设置 1.各组别线路的一、二、三名分别颁发奖杯； 2.所有完成定向赛的选手，均可获得奖牌一枚和金山区旅游景点套票一份。 2018“奔跑吧，安全君” 上海市青少年应急安全主题城市定向赛 报名须知 活动时间及项目 一、城市定向赛：9月22日（周六）9:00-16:00 1.亲子组：每队共6人，需包含2名7—17周岁青少年； 2.常规组：每队共8人，至少有2名异性，年龄在18至35周岁。 二、应急安全体验营：9月22日-23日（周六、日）9:00-16:00 活动地点 主会场：金山万达广场 分会场：新城公园、金山图书馆广场、金山广场、区规划展示馆、金山城市沙滩、金山嘴渔村、金山卫火车站。 报名资格及费用 任何符合竞赛规程要求的人士，不分国籍，具有合法身份证明、经身体检查适宜者均可报名。 以下疾病患者不宜报名参赛：先天性心脏病和风湿性心脏病患者/高血压和脑血管疾病患者/心肌炎和其它心脏病患者/冠状动脉病患者和严重心率不齐者/糖尿病患者/孕妇/其他不适合运动的疾病患者。 定向赛收取报名费30元/人，报名确认后如不参加比赛，将不予退还报名费。 活动形式 本活动采用徒步+公交、徒步+单车的形式，通过到达任务点完成任务获得敲章的方式进行活动。 在每条线路上设置不同的点标，并在每个点标设置一个或多个打卡任务（抽签决定任务分配，任务结合应急安全主题），按照路线要求的顺序（每条路线只规定第一个和最后一个任务点，其他任务点可自由确定完成顺序），每完成1个任务获得1个章，率先回到主会场通过终点跑道门头的，按照完成时间排列名次。 报名方式 请点击“阅读原文”进行报名。 报名截止时间：9月10日中午12:00 报名后，组委会将进行资格审核，通过者将收到组委会的电话/短信。 成绩无效的因素 未完成指定任务就返回主会场的，取消比赛成绩。 没有实现全组人员共同完成任务、返回终点的，取消比赛成绩。 比赛过程中，采用其他交通工具进行比赛的队伍，取消比赛成绩。 赛事咨询 服务热线: 021-57921519（服务时间：每天9:00-16:00） 电子邮箱：jstw@jinshan.gov.vn 本报名须知最终解释权归“奔跑吧，安全君”2018年上海青少年应急安全主题城市定向赛组委会所有。未尽事宜，另行通知。 资料：市应急办、团市委等 编辑：缪心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开