【提示】沪57位青年教师入选“曙光计划”拟立项名单！有你认识的吗？ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市教委说，2018年度“曙光计划”项目拟立项名单公布啦！复旦大学周鹏、上海交通大学翟广涛、同济大学张皓、华东师范大学赵星等57位青年教师入选。快来看看有没有你认识的老师吧！详↓ 2018年度“曙光计划”项目拟立项名单 根据《上海市教育委员会 上海市教育发展基金会关于做好2018年度“曙光计划”项目申报工作的通知》（沪教委科[2018] 32号），现定于2018年9月5日至2018年9月18日，将上海市2018年度“曙光计划”项目拟入选名单进行网上公示。 如您对本公示持有异议，可在2018年9月18日之前向上海市教育委员会书面提出，并签署真实姓名。如以单位名义提出意见的，必须签署单位名称并加盖公章。地址：大沽路100号，上海市教育委员会科技处；邮编：200003；电话：23116849；传真：23116846。 资料：市教委 编辑：张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开