【提示】上海已查获1191人！“失格”驾驶人勿存侥幸上路 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 因酒驾、满分等原因被注销、吊销、撤销、暂扣驾驶证的司机被称为失去驾驶资格的驾驶人，简称为“失格”驾驶人。“失格”驾驶人违法上路，是对法律的挑战，也给道路交通安全带来了极大的隐患。市公安局交警总队说，“失格驾驶人违法行车分析系统”自2016年3月23日启用以来，已累计查获“失格”驾驶人1191名，其中，拘留156人。在这1191名“失格”人员中，驾驶证处于超分状态1035人，注销状态35人，吊销状态62人，暂扣状态59人。详情↓ 过去，这类“隐性”重点违法人员的查处，往往只能通过民警现场处理违法、事故时发现，不但难度大而且效率低。为解决这一难题，上海市公安局交通警察总队利用“大数据”、“智能识别”等技术开发建设了“失格驾驶人违法行车分析系统”。 据统计，“失格驾驶人违法行车分析系统”自2016年3月23日启用以来，在包含“深目”在内的各类查缉行动和日常执法中，已累计查获“失格”驾驶人1191名，其中，拘留156人。在这1191名“失格”人员中，驾驶证处于超分状态1035人，注销状态35人，吊销状态62人，暂扣状态59人，有力破除了“失格”驾驶人违法行车的侥幸心理，有效维护了法律的权威。 交警总队自去年9月起，针对注销、吊销和暂扣等严重“失格”状态下违法行车的驾驶人开展了“深目”系列集中查缉专项行动，至今开展了11次“深目“行动，查获87名违法上路的“失格”驾驶人，其中，82人被拘留，5人被暂扣驾驶证。 几个典型案例 案例一：“口罩男”落网 嫌疑人王某为躲避“电子警察”而自作聪明戴口罩驾车，以为不会被发现，但新技术的运用仍使其难逃法网。“深目10号”行动中，浦东交警根据线索，在嫌疑人王某驾驶的沪AYN101小型普通客车必经之路守候伏击。2018年6月8日清晨，民警发现目标车辆并顺利将其截停，戴着口罩驾车的嫌疑人王某被当场抓获，经现场对比确认是王某本人，遂传唤至交警支队接受讯问，王某对其驾驶证暂扣期间仍驾驶机动车的违法行为供认不讳。根据相关规定，王某被处以罚款1500元，记6分，行政拘留15日的处罚。 案例二：顶包者和“失格”者双双被拘 “深目9号”行动中，宝山交警根据行动线索，于5月26日上门传唤违法嫌疑人徐某至事故审理大队接受处理。讯问过程中，徐某对其“失格”期间驾车的违法行为矢口否认，在告知徐某需随时配合调查后，让其先行回家。5月29日，宝山交警支队事故审理大队调取了大量的高清卡口照片和小区监控后决定对徐某再次进行传唤，徐某再次拒绝配合调查。5月30日6时许，事故审理大队民警再次来到徐某居住的小区内准备对其实施抓捕，8点45分，徐某出现，民警上前将其控制后带回大队进行讯问。面对大量证据，徐某仍百般抵赖，同时还找来其朋友潘某顶包作伪证（被另案处理：行政拘留5日罚款200元）。支队依法对徐某做出行政拘留15日、罚款1900元的处罚。 案例三：连续上门抓捕三人 “深目11号”行动中，交警总队机动支队根据行动线索，通过网上信息核查比对等方式，分别成功锁定了“失格”驾驶人王某、胡某、赵某位于本市的落脚点，支队立即调拨警力，兵分三路，分别于本市奉贤区、金山区成功抓获上述3名“失格”驾驶人。经讯问，王某、胡某、赵某对各自违法行为均供认不讳。支队于2018年8月22日依法对三人因驾驶证吊销期间仍驾驶机动车的违法行为处以罚款1500元、行政拘留10日的处罚。 特别提醒 《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十八条规定，“机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。” 《中华人民共和国道路交通安全法》第九十九条规定，“未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的”，“由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款”，“可以并处十五日以下拘留”。 公安交警部门在此提醒广大驾驶人，切勿心存侥幸，“失格”后严禁驾车上路。 资料：第4焦点上海交警微发布 编辑：邱立科 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开