【探索】开学季！刚刚来到上海的新新人类，给未来写下这些话…… 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 你在自己的大学里“捕捉”到萌萌的兔小布了吗？为了迎接开学季，小布与本市大型公共服务类国企久事集团共同推出开学季限量版交通卡，你拿到了吗？ 小布在微信后台收到了好多同学的开学寄语，一起来看看吧~ 网友留言 伊人意（华东师范大学 工商管理）：体验不同的生活，热爱。持一不二，正心跬步。加油啦 bing~bing~（上海理工大学 包装工程）：不负青春，多读书，多看报，少吃零食，少睡觉。 小贝兔奶糖（复旦大学 理论物理）：愿努力学习，为人类的智慧添砖加瓦。 Rising Orient（复旦大学 戏剧）：在上海的生活才刚刚开始，妈妈说等我熟悉这里后再到这里来看看，所以只有爸爸跟我来了这里。看着他不断拍照纪念，最后送到机场回去的样子，心中觉得有些不舍。离毕业仿佛还有很长的时间，不知何时才能完全独立，希望在剩下的大学时光能好好把握住难得的学习机会。今后让爸爸妈妈能够好好逛逛上海，看看我生活过的地方，也能好好地休息……开学加油！ xf（上海理工大学 管理学院）：成为一名大学生了，心里面很是期待，大学满是机会，同时也有很多挑战，希望自己能更好地发展，在各方面的素质都有质的提升，不仅在大学名列前茅，还能在魔都撑起一片天地。最后真的希望能得到这么方便好看的公交卡，昨天我去学校找了还是没有看到。 August（上海商学院 税收学）：终于到上海上学啦，不过也是第一次到离家那么远的地方。从我大内蒙考过来很不容易呀，一直很喜欢上海，也算如愿以偿啦。期待一下自己的大学生活，也期待新的室友新的同学，希望自己在大学里也可以坚持学习，不要沉迷手机，能坚持读书，坚持运动呢。不知道四年之后还能不能留在这个城市，但是我一定会为之努力的呀。 谁家少女（上海中医药大学 中药学）：祝自己剩下的三年里，不辜负自己的努力，逐梦远航！ 丫丫（上海大学 电气工程自动化）：大学生活开始，希望在这里可以认识有趣的、志同道合的人，开始一段属于我的独一无二的校园生活。我的入学愿望：愿通过努力，可以成为一个优秀的自己，不负青春不负卿! 三木先森（华东政法大学 公共管理）：上大学是自己人生第一次的远行，是必须经历的一次试炼，也是蜕变。愿自己能够充实地度过这样美好的大学时光，不负岁月，不负自己。 ____Royal丶（上海应用技术大学 工商管理专业）：希望在大学生活能过得丰富多彩，自己也会努力对待大学生活中的每一件事，因为值得期待的只有远方。 菜豆G （上海中医药大学 中医学）：离乡背井到未知的国度来求学，我希望五年后我带走的不止是知识，还有与上海结下的情感与文化，我喜欢这个繁华而美丽的城市，上海！ 语嫣（上海师范大学 电子信息类）：大学生活还是要丰富多彩，享受美好的校园风光，享受知识的海洋，享受逛街，享受美丽的景色，在这里希望所想所念即所做，希望不被辜负。 棠荞（上海交通大学 经济管理试验班）：无论你从什么时候开始，重要的是开始后就不要停止；无论你从什么时候结束，重要的是结束后就不要悔恨。希望你一直拥有活力与热情，保持善良与求真，未来可期。 CN（上海海事大学 航海技术）：马上就要踏入大学的校园了，不知道未来是什么样子，但是很期待啦，希望还能遇到志同道合的小伙伴，嘿嘿。学习上也不能落下，争取在大一期末转专业！加油 伟大的转转（上海电力学院 计算机科学与技术）：大学四年尽量少掉头发！少掉头发！少掉头发！重要的事情说三遍不说了。 朱京燕（华东理工大学 制药工程与技术）：拿奖学金去做自己想做的事情，在小布的带领下游遍上海。 阿CO的东海水铺（上海外国语大学 英语）：这几天也陆陆续续了解到上外的社团学生会和运行模式，和人美（帅）心善的学长学姐交流取经，和未来的同学交谈甚欢，真心对即将到来的大学生活越来越憧憬了。我知道大学四年不会一帆风顺，也一定会有压力和挫折等待，但我会用乐观的心态和积极的行动去克服。“格高志远，学贯中外”，是上外的校训，更是我心中的指向灯。我希望在未来的四年中，收获学识，收获友谊，收获成长，收获希望，收获快乐，收获健康，和自己与他人一起，向着更广阔的天空飞翔！ 橙味女孩（东华大学 翻译）：终于圆梦东华，感谢当时拼命努力的自己，未来我会更加珍惜当下的时光，不忘初心，牢记理想，遇见更好的自己，回报一直以来爱我支持我的爸爸妈妈！感谢小布哦，顺便表白小布，哈哈，兔小布的表情我又收藏了，好想收到小布版交通卡呀。 芒果味的牛奶！（上海外国语大学 德语经济学）：希望自己在大学里面可以继续做自己喜欢的事，变成自己想要成为的那个人。就朝着自己的目标前进，四年之后，一定会成为自己心目中的优秀的人呀！ Y! （上海理工大学 仪器类）： 大学又是一个新的开始，希望自己和身边的同学们都能渐渐褪去稚嫩但仍保持纯真，不断打磨自己让自己略带锋芒却不失善良，温柔且有力量，充满力量也给予别人温暖。当然很重要的一点，大学是奋斗12年的结果，不为别人就为了自己追求大学梦付出的点滴我也应该积极、热情的对待学业，最后一句话吧：好好学习，天天向上！ 森林（华东师范大学 历史学）：从广东珠三角的舒适区走到完全陌生的上海，我用了很大很大的勇气，说服父母、老师，和自己。愿我能够以最大的热情，拥抱上海这个繁华的城市，展开最多彩最充实的大学生活，无悔自己当初的选择!! 所有的努力，都是为了更好的明天，愿我能与上海，与华东师大一起成长! Yvonne J. （上海科学技术职业学院 人力资源管理）： 希望在掌握HR相关专业知识的同时，学习更多新媒体专业内容，多方面全面发展，相信将来的我，一定会感谢现在努力的自己！ 罗奕琪（华东师范大学 工商管理类）：嘻嘻，希望自己大学不要荒废时间啊，要依旧好好学习，天天向上，让生活充实一点！ 胖丁（华东理工大学 药学专业）：即将在上海开始自己的博士生涯，希望凭借自己的努力为家人带来更好的生活，自己也能得到更好的提升，为以后打下坚实的基础，希望三年后有一个美好的结果！ 月芽儿（上海师范大学 应用心理）：新的旅程终于即将开启了，希望自己在新的旅程里能够更加勇敢些，期待新的环境，新的生活，希望它是丰富多彩的。但在享受这些丰富多彩时，希望自己也不要忘记初心。 Asweet（上海交通大学 化学）：希望研究生的自己能耐心做实验，做出好数据，早日发文章，加油(ง •̀_•́)ง。 岚珂（华东师范大学 金融专业）：希望自己在上海独自学习的日子里，能够成长为成熟稳重的人，认真过好每一天。 JalWong（上海海事大学 港口物流装备）：喜欢这座城市，所以大学开到了这里，未来几年，希望被魔都温柔以待。 MR.Peng（上海工程技术大学 城市轨道交通专业）：希望自己在新的起点有更大的进步，新的起点必定有新的征途，不负这四年短暂光阴。 限量版交通卡设计图 实物图及卡套↑ 看了大家的留言你是不是也心动啦？别急，往下看↓ 在新生报到日现场找到兔小布形象并合影的同学，可以在小布微信对话框界面留言“兔小布+和小布的合影＋学校+真实姓名+手机号码+快递地址（含邮编）”，并上传合影照片，200位同学将有机会获得小布萌萌哒交通卡一张哦~ 没有去活动现场的同学~在小布微信对话框界面留言“开学季＋所在高校＋专业＋姓名＋对自己大学生活的寄语”，还有200位同学能有机会获得小布交通卡一张~ 校园里的兔小布 ps：各校中国移动活动点也可以找到小布哦~ 资料：久事集团、上海移动、沪上各大高校 编辑：向思婕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开