上海将打造世界著名旅游城市！今天这个会绘制路线图（内有彩蛋） 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 市委、市政府今天下午（9月5日）召开上海市旅游发展大会。市委书记李强强调，旅游业是拉动经济发展的支柱产业，也是提升人民群众生活品质的幸福产业，关联度高、覆盖面广、产业链长、带动力强。要深刻领会习近平总书记对旅游发展的重要指示要求，对标世界一流、对标最高品质，把握内涵特征，找准自身定位，努力把上海打造成为体现国际风范、彰显中国元素、具有上海特色的世界著名旅游城市。 市委副书记、市长应勇主持大会。市领导翁祖亮、肖贵玉、方惠萍出席，副市长陈群就《关于促进上海旅游高品质发展加快建成世界著名旅游城市的若干意见》作说明。 从清晨到深夜，上海有哪些迷人的魅力？先来看一段短视频↓↓ （视频时长1分15秒，建议在WiFi的环境下打开） 以实际行动推动上海高品质旅游业发展 李强指出，旅游是大产业、大民生、大展示，关系长远发展、关系民生福祉、关系城市形象，完全大有可为，也必须大有作为。旅游业正在经历深层次结构性的重大转变，从高速增长阶段转向高品质发展阶段。要深刻认识旅游发展的新趋势新需求，主动作为，提供有效供给和高质量供给，增进人民群众的获得感幸福感。要深刻认识上海旅游的独特优势和存在的不足，加强整合资源、整体规划、统筹布局，着力强化对标、扬长避短、塑造特色。各区各部门必须从全局和战略高度，深化对发展旅游业重要性和紧迫性的认识，以实际行动推动上海高品质旅游业发展，为实现高质量发展、创造高品质生活提供强有力的支撑。 让不同年龄、不同身份、不同民族、不同国籍的人，都能找到一款喜欢上海的理由 李强指出，要立足上海发展的战略定位，深刻把握建设世界著名旅游城市的内涵特征。 一是都市型。要打造都市风光、都市商业、都市会展、都市文化、都市休闲、都市生活体验等融为一体的旅游，立足于上海人文特色、区位特点、历史特征，丰富、深化、拓展都市旅游内涵，增强互动性、体验性、辨识度。 二是综合性。要深度挖掘上海经济、社会、文化、历史等各方面的底蕴，把潜在的旅游资源优势转化为现实的旅游发展优势，通过旅游推动城市产业升级、环境美化、管理精细、民生改善，让不同年龄、不同身份、不同民族、不同国籍的人，都能找到一款喜欢上海的理由。 三是国际化。进一步提升国际旅游资源配置能力，增强上海旅游品牌的国际影响力和吸引力，真正成为畅通全球的旅游枢纽节点，成为令人向往的世界著名旅游目的地。 聚焦提升品质，做深做透大旅游文章，让优势更优、特色更特、强项更强 “高品质，才能赢得大市场，获得好口碑。”李强强调，要聚焦提升品质，做深做透大旅游文章，让优势更优、特色更特、强项更强，把旅游打造成“上海服务”的一块金字招牌。 要打造全域旅游精品，推出“必看必游”的世界级旅游精品。传统旅游精品要巩固提升，把老牌子擦得更亮。新的旅游项要彰显特色，打响品牌，进一步加快发展提升黄浦江游览、邮轮旅游、会展旅游、购物旅游、工业旅游等。 要挖掘旅游文化底蕴，体现最上海的文化特色。中心城区要把历史建筑、历史街区的故事讲活讲好，大力推进“建筑可阅读”，打造“街区漫步”等城市微旅游产品。郊区要把江南文化资源用好用透，结合乡村振兴战略，深入挖掘古镇资源，彰显江南文化特色，使都市郊外成为休闲度假好去处。 要培育新型旅游业态，推动旅游业和其他产业融合发展。积极拓展“旅游+”的内容，把体现上海城市功能、展现上海国际形象的元素“+”起来，“+”出新业态、“+”出新成效，不断提升“旅游+”的附加值。着力挖掘无形资源，讲好旅游资源背后的故事，催生出有形收益。 要优化旅游发展环境，以游客为中心，在旅游服务管理精细化、便捷化、国际化上下功夫。着力构建全域便利、顺畅的交通网络体系，提供无微不至、体贴周到的服务，通过移动端等新媒体提供全过程旅游信息服务，实现一部手机游上海，着力提升智慧旅游城市能级。 认真地对待每条意见，及时作出回应 “旅游环境好不好，要由游客说了算。”李强强调，各部门和企业要多听听游客的评价，多跟踪网上游客对上海旅游的“吐槽”，认真地对待每条意见，及时作出回应。今年11月，首届中国国际进口博览会将在上海举办，这是对全市各区各部门的一次大考，也是对上海城市运营和服务水平的重要检验。要以此为契机，发现问题、解决问题，改进工作、提升水平，推动上海旅游发展取得新突破。 策划推动“上海人游上海”，让广大市民为促进上海旅游高品质发展出谋划策 李强指出，上海建设世界著名旅游城市，对标的是国际标准、面向的是全球市场、瞄准的是未来发展，展现的是上海的城市品质，检验的是全市的整体形象。 要牢固树立全市“一盘棋”思想，强化资源整合共享，提高谋划和推动旅游业发展的能力。要加强整体策划，坚持城景一体、产业融合、主客共享，着力营造全区域统筹、全领域互动、全要素利用、全产业链接、全时空贯穿、全过程体验、全方位服务、全社会参与和全主体共享的发展环境。 要策划推动“上海人游上海”，让广大市民为促进上海旅游高品质发展出谋划策。要善于市场运作，引进一批具有国际影响力的跨国旅游企业，培育一批本土旅游龙头企业，支持鼓励中小微企业发展，满足多样化市场需求，提升拓展国内和国际市场的竞争能力。相关职能部门要扶持引导、规范管理，确保旅游市场充满活力、规范有序。 要强化宣传推介，打造具有上海特色的旅游形象标识，充分利用中外媒体、影视作品、会展论坛、节庆赛事等各类载体平台，充分运用现代信息传播技术，把旅游宣传和城市外宣结合起来，让上海旅游宣传无所不在、无时不在。要深化区域合作，对外加强与全球著名旅游城市和国际友城之间的联动，特别是要加强与“一带一路”沿线旅游城市的互联互通，全面提升国际旅游合作水平。对内加强与长江经济带、长三角等区域旅游战略协作，打造合作共赢的开放型旅游新体系。 加快打造一批特色鲜明、带动性强、经济效益好、国际影响大的全域旅游精品 应勇就贯彻落实会议精神指出，要把推动上海旅游发展放在全国旅游发展的大格局中，放在上海城市发展的战略定位上，进一步增强抓旅游工作的思想自觉和行动自觉。各区各部门各单位要狠抓落实、力求实效，深入挖掘、深入利用上海旅游核心资源，加快打造一批特色鲜明、带动性强、经济效益好、国际影响大的全域旅游精品，抓好黄浦江游览、邮轮经济、入境旅游、免税购物等方面重点工作推进落实。要牢固树立大旅游、全域旅游观念，加强跨部门、跨区域工作协同，加快完善配套政策，形成齐抓共管、合力兴旅的工作格局。 视频：看看新闻 摄影：陈正宝、陈胤 编辑：张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开