市民看得见、摸得着的市政府实事项目进展如何？应勇今天实地察看！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 每年限时完成十几件看得见、摸得着、与人民生活密切相关的实事，是历届上海市委、市政府长期坚持的一项重要制度，也是实实在在的民心工程。 市委副书记、市长应勇今天在调研市政府实事项目时指出，要坚持以人民为中心的发展思想，把满足人民对美好生活的向往作为目标，注重贴近市民需求，注重调动各方资源，注重创新方式方法，充分发挥实事项目的托底性、普惠性、导向性、协同性，着力解决人民群众反映突出、普遍关心的“急、难、愁”问题，切实起到补短板、惠民生、促转型的作用，进一步增强人民群众的获得感和满意度。 推动有条件的幼儿园提供幼托服务，引导支持社会力量举办更多规范化的幼托机构 幼儿和老人是家庭最大的牵挂，用心用情做好相关民生实事，可为市民减少后顾之忧。应勇一行来到黄浦区五里桥社区幼儿托管点，很多两三岁的孩子正在这里参加游戏活动，市领导与家长和教职工亲切交流，询问托管是否方便、师资配备如何，家长们纷纷为实事项目点赞。市教委负责人介绍说，去年市政府实事项目已开办20个社区幼儿托管点，今年再新建20个。另外还有100多家社会兴办的幼托机构已开业或正在申办。同时，全市还有330家幼儿园、130多个托儿所及一批区早教中心提供幼托服务。 应勇说，幼托服务事关孩子们的健康，牵动着家长的心，是社会最柔软的部分。要保质保量完成实事项目，推动有条件的幼儿园提供幼托服务，引导支持社会力量举办更多规范化的幼托机构。同时，要加强幼托机构监管，加强人员队伍建设，让孩子们享受更多、更好、更专业的照顾。 为开设养老机构、推进医养结合等提供更多支持和便利 杨浦区辽源西路养老院由老厂房改造而成，有150张床位，预计今年投入运营。应勇仔细察看服务设施，详细询问日常运营、医养结合等情况，对养老院餐厅将向社区老人开放等措施充分肯定。 应勇说，市民对养老及为老服务需求迫切，要把老人的事办实办好。今年全市新增7000张养老床位是市政府对全市人民的承诺，必须兑现。同时，要不断优化政策措施，为开设养老机构、推进医养结合等提供更多支持和便利。 依托“一网通办”政务服务，推动政府部门工作流程革命性再造，更好地贴近群众、联系群众、服务群众 公共安全治理是超大型城市面临的一道难题。“微信警务室”是上海警民联动的新探索。应勇来到虹口区欧阳路派出所北郊社区警务室，民警介绍说，通过“微信警务室”可及时获取线索，消除群租、消防等安全隐患，实现群防群治。目前全市这样的微信警务室已达5500个。让数据多跑路，群众少跑腿，交警部门今年推出“车管到家”服务，群众通过APP下单等方式，足不出户就能办理27类车驾管业务。 应勇说，要依托“一网通办”政务服务，推动政府部门工作流程革命性再造，实现“互联网+警务、互联网+政务服务”等创新，更好地贴近群众、联系群众、服务群众。 消除道路积水点和堵点，改善城市运行和市民出行 消除道路积水点和堵点，关系城市运行和市民出行。今年上海要完成中心城区11条路段积水改善工程，基本消除50处道路交通拥堵点。在静安区宝昌路积水改善工程点，市领导察看排水设施改造情况，叮嘱相关部门要坚持高标准建设，消除积水隐患。 平型关路广中路路段拥堵点，采取拆除分隔带、设置单行道和优化标志标线等措施后，交通流量明显增加。应勇说，维护交通有序通畅，必须持续破解堵点，通过工程改造、科学管理，提高路网通行能力。 让更多群众在家门口、于细微处感受到城市的温度 为方便环卫工人、快递员、协管员、送餐员、交警辅警等户外职工休息用餐，在社会各方支持参与下，今年全市新增1003个“爱心接力站”。 市领导走进静安区总工会职工服务中心“爱心接力站”，与正在休息的环卫工人、外卖小哥等亲切交谈，并察看冰箱、微波炉、饮水机等服务设施。应勇说，要通过政府主导，发挥工青妇等群团组织优势，广泛调动社会资源，让更多群众在家门口、于细微处感受到城市的温度。 市人大常委会副主任、市总工会主席莫负春参加相关调研。 摄影：解放日报-张春海 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开