侃爷竞选总统，Nike定制服装︱直男Daily 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 还记得在 2015 年的 MTV 颁奖典礼上，Kanye West 「口出狂言」 表示自己要竞选总统，引起了轩然大波。 日前 Kanye 在接受采访时表示：「既然我说了我要去做，我就一定会去做，不只是尝试一下，我 100% 会在 2024 年的时候竞选总统。」 （卖鞋出身的总统？相当励志了） 这届总统推特治国，下届总统推特卖鞋。 近日，朗格2018年SIHH新作巡展来到了北京，压轴作是今年刚刚推出的「1815 Tourbillon系列白色珐琅表盘特别版」腕表。 6点位陀飞轮融合停秒装置和归零功能，12点位红色字体，两者的结合既高调炫耀创新技术，又低调展示经典内涵。该款腕表限量100枚。 高调的老爷值得戴一枚，低调的老爷更值得戴一枚！ 最近，Nike 还推出了服装的专属定制服务，即日起至 9 月 21 号，Nike 在北京及上海的部分店面提供专属定制服务。 在这里你可以尽情发挥你的创造力，只要购买指定产品就能享受 Nike 提供的定制系列徽章、口袋定制、艺术家徽章定制、刺绣机定制服务。 再来个服装定制联名就齐了！ Beats 于上海开设黑胶唱片 Pop-Up Store。 Leica CL Carbon 全新碳纤维机身版本登场。 以上完整资讯，可于「杜绍斐APP」查看。 ｜编辑：魏雅欣 ｜排版：魏雅欣 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开