住进凶宅的那些人，后来都怎么样了？｜推荐 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 前几天，我们发过「8.8万人抢凶宅，香港穷鬼不怕鬼」一文，就算是十分重视风水命理的香港，穷也还是比鬼可怕。 抢凶宅不只是香港独有的现象，两个月前南京碎尸案「凶宅」别墅拍出了786万，被全款买走。这套房子比周边二手房的价格便宜了近800万。 凶宅真的凶吗？那些花低价钱买下凶宅的人，住进去后都发生了哪些事情… 买下凶宅后，他们撞上了怪事 在万事追求「大吉大利」的东方社会，「凶」可不是什么好字眼，尤其是当它与安身立命的「房子」挂起钩来。 凶宅，官方还没有明确定义，但在大家看来，发生过命案等非自然原因死亡事件的住宅都被划入凶宅行列，凶杀、自杀、意外死亡，统统都算。而谨慎起来，一些生老病死的自然死亡情况也会被归进凶宅成因。 如此一来，在如此火旺的房地产市场，遇到凶宅也不是什么难事。据不完全统计，北京的凶宅数量就达到了近3000套之多，其中又以朝阳区居多。 网友整理了北京凶宅资料，天通苑是「重灾区」 也就是说，说不定哪次租房、买房的时候，你就毫无预警地踏进了一座凶宅。 有句话就说得很好：越担心什么越来什么。往往买下凶宅并不可怕，可怕的是买下凶宅之后… 想知道买下凶宅之后会发生什么吗？以及住进凶宅之后有什么不同？长按下图，关注公众号上流UpFlow，后台回复「凶宅」，查看全文！ 今天给大家推荐一个我私藏很久的公众号「上流UpFlow」。上流君研究青年城市文化，尝试用有趣的冷知识，抵御生活的无聊，被读者称为「公号界的一股清流」，相信喜欢我们的你一样也会喜欢上流君。诚意推荐！ ▼杀死童年的恐怖童谣 「两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪！真奇怪！」这首从小唱到大的「两只老虎」其实讲的是兄妹相恋为世俗不容、最后自残的悲剧。除此之外，还有哪些童谣，其实背后有不同寻常的含义呢？ ▼为什么有个人，喝了一碗汤就自杀了... 一群朋友帮一个独臂盲人过生日，唱完生日歌大家一齐鼓掌，盲人却将他的朋友全杀了，这是为什么？想知道答案，去原文中找喔！ ▼出差住酒店，我听见隔壁空房有人敲门... 我跟你讲啊，上次出差住酒店，我听到走廊里一直有人用对讲机说话，我嫌烦，开门一看是个服务员，她说前台接到我隔壁房间的电话，说小孩发烧让送个体温计上来，结果上来发现打电话的房间根本没人住… ▼贵B嘲笑琼B，车牌界就是这么势不两立 全国车牌字母的划分都在一定程度上透露着中国式「按资排辈」的意思——北上广深>省会城市>其他城市>沪C。除了这种「正经」的鄙视链条，还有哪些特别搞笑的车牌鄙视链？它们又是怎么形成的？ ▼不喝酒，如何在山东酒桌上活下来？ 大概在好客的山东人眼中，客人没喝多就是没喝好，没喝好就是自己招待不周了。 于是，一个外地人要是上了山东的酒桌，需要考虑的不是喝不喝的问题，而是怎么喝，才让自己优雅地喝趴下！ ▼如何才能跟佛山人民一样有钱？ 实不相瞒，佛山可能是全中国富豪最密集的城市，之一。2017年，佛山全市住户人均存款余额也达到了9万元，只比省会广州少1万元，更是甩深圳两条街。佛山人到底有多富有？怎么才能和他们一样有钱？ ▼语文课本里这么多假故事，当小学生太不容易了！ 你能想到吗，「爱迪生救妈妈」、「尊严」中石油大王哈默、「华盛顿砍樱桃树」、「地震中的父与子」…这些语文课本上曾经感动我们的课文，其实都是假故事。 ▼跟四川人吵架，我没忍住笑场了 「你这个人太水垮垮了，做事梭边边，吃饭垒尖尖，吃你妈个铲铲！」连骂人都这么嗲，四川话是怎么做到的？ ▼为什么胡建人缩不好普通话？ 胡建人缩发：「我想你，想打定话给你，想花胆信给你，想弹肝琴给你，想呛首歌给你，想做换给你，想请你喝咖灰，想买泡泡痰给你，想跟你一起吹吹轰，想跟你一起看熏熏，想说糙糙话给你，想电你一面…」 这到底是为什么？？？？ ▼跟江西相比，湖南跟四川的辣都是渣渣 辣中之王的battle里，谁是最后赢家，川菜？湘菜？不不，告诉你，其实是江西菜。吃过江西的辣，香辣麻辣都成了浮云。 ▼湖南塑普，全中国最可爱！ 塑普天生就是大规模传染性杀伤武器，不管你母语方言有多根深蒂固，一闻塑普必误终身。为什么湖南口音杀伤力这么强？还不是因为塑普全中国最可爱！ ▼东北银为啥都脚着自己普通话害行？ 说东北话的人都有一个共同的认识——他们觉得自己说的是标准的普通话。他们这点蜜汁自信，到底是不是梁静茹给的勇气呢？不好说，戳文章看看。 ▼中国的「实验学校」到底在做什么实验？ 说起「实验学校」我们并不陌生，很多人就是读着实验小学，实验中学一路过来的。不过你有没有想过为什么中国会有这么多的实验学校？他们到底在实验什么呢？ ▼我妈把我睡成了扁头，还很得意 你的大脸盘子可能不是天生的，而是爱你的长辈们后天制造的！家长总喜欢把孩子睡成一个扁头，觉得这样有福气，但其实扁头有很多危害。听上流君的，不要再这么做了好嘛？理性科普，人人有责！ 「突然的彩蛋」 ↓↓↓ 除了原创文章 上流君还设计了很多有趣的小彩蛋 比如↓↓↓ 在公众号后台回复关键词 例如月老、丘比特 还会有想不到的小惊喜 一起来玩下吧 最近上流君的宠粉活动率先在北京开展啦 扫码就可进入上流青年の北京观影团 一起来玩呀 粉丝们对上流君的评价 也是real 感人了~ 用知识缓解焦虑，你身边那些有趣的人，背地里可都关注了上流君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开