佳能80D直降$300，汉密尔顿男表史低价︱省钱研究所 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 本周起，杜少将为老爷们精选几款品牌折扣资讯，让老爷们花更少的钱，过更聪明的生活。想购买的老爷，请下载「杜绍斐App」，获取优惠码及购买链接。 Hamilton汉米尔顿是美国著名的腕表品牌，以其精准稳定成为美国主要航空公司的指定计时器。该品牌旗下的Khaki Aviation 卡其航空系列延续了当年航空军表的简捷与质感，带来了最真实的航空军表形象。 这款HAMILTON 汉米尔顿 Khaki Aviation Pilot系列男款机械腕表，采用以ETA 7753机芯为基的H-31机械机芯，27石。经典黑色表盘，夜光指针，大刻度显示，三眼计时，整表硬朗大气，极富男人魅力。 EOS 80D的智能取景器的覆盖率约为100％，可提供清晰的视野和全面的图像数据。强大的24.2百万像素（APS-C）CMOS传感器和用于实时取景拍摄的双像素CMOS AF等改进增强了EOS 80D的全面性能。EOS 80D融合了精确度和可操作性，是一款动态单反相机，适合任何愿意实现创意的人。 墨西哥西海岸最受欢迎的两个旅游城市非圣卢卡斯角和巴亚尔塔港莫属，想要一次游玩两个城市，最好的选择就是乘坐游轮了！乘坐游轮至圣卢卡斯角，你可以在这里与大白鲨面对面，不过是在潜水笼子里，当然你还可以选择浮潜与大白鲨互动。而在巴亚尔塔港，你可以在海边的堤岸上散步，或者在海滩上晒晒太阳，顺便偶遇个明星。 Versace Collection 男士衬衫 原价$200 现价$59 Cherry 红轴机械键盘 原价$100 现价$19 下载「杜绍斐APP」获取优惠码及购买链接。 ｜编辑：魏雅欣 ｜排版：魏雅欣 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开