真相是，大牌越讨好中国年轻人，越Low｜推荐 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 今天这篇「真相是，大牌越讨好中国年轻人，越Low」，真的非常敢说了。请看： 「不说假话不装X」 今天给大家介绍时尚圈 最敢讲大实话的公众号 假装 （微信号：offchic） ▼ 就在前两天，CHANEL第一次去YOHOOD 2018潮流展，看到它与Vans、Madness、优衣库同场时，我就觉得「好！放得开！有远见！」 Dior入驻抖音，找baby景甜们跳手指舞时，我虽然bibi了一下「Dior入驻抖音该不该？ 太该了！」，但也是支持的啊，应该来抖音！ Burberry去掉自家logo上的骑士，把原本英伦、贵族、厚重的字母，换成普通到没辨识度的粗胖体... 旧 | 新 把自己将近一百年的四色格子图案，换成像汉堡包装纸一样的东西时，我没bibi，是可以忍的。 旧 | 新 但是今天！十三姨看到我最最最很欣赏的Céline，去掉标志性声调、换了字体成CELINE像马路牙子某个山寨品牌时！ 旧 | 新 我就崩了。 从前CÉLINE摩登中透着酷帅，最能让人记住的就是那个声调一样的é，透着一种娘man感。 现在？Burberry、CELINE的logo，像是从BALENCIAGA那儿批发来的。 旧 | 新 全部粗枝大叶，既失去初心，也没新的看点出来。乏味的很，大牌集体这样作妖，叫人怎么忍？这事得彻查！ 彻查啥？ 真相就是，大牌真急了 今年大牌换logo，一个接一个，传到国内还都相当高调。 瞎子都能看出来大牌真急了，背后真相是： Burberry的利润一直在下滑，前段时间还一把火烧掉2800万英镑的库存，紧跟着效仿火爆全球的GUCCI换设计师、学一样火爆全球的BALENCIAGA改logo一个都不落。 但这改了的粗胖logo什么鬼？ 看看点赞最高的前两名我国年轻人是怎么说的？ 这普通到杵在路边也懒得看一眼的「BT」纹路，又是什么鬼？ 看看点赞最高的我国年轻人又是怎么说的？ 真不好意思哦 我们中国年轻人到今天 真不是你屈个尊就能人傻钱多速来了 一片吐槽、没人买账，是Burberry、Dior、Chanel讨好中国年轻人的下场。 为什么会这样？ 关注假装回复 大牌，可查看文章 ▼ 今天要为大家推荐的是 「不说假话不装逼」的公众号假装 最敢说大实话的公众号 最真性情的公众号 有态度，有观点 插科打诨嬉笑怒骂间 谈遍时尚圈热点、明星八卦、社会新闻 假装 （微信号：offchic） ▼ 长按二维码，选择识别，即可关注 一个不说假话不装逼的时尚号 时尚圈看不到的大实话都在假装 ▼ （扫码关注「假装」，后台回复关键词获取文章） ▼ 「更多精彩」 ❶类 / 不说假话 30岁了还买优衣库，你也是够失败的 关注假装...关注后回复「优衣库」查看内容 中国网红卖衣服，到底还能撑多久？ 关注假装...关注后回复「网红」查看内容 你上班穿成这样，还是多读两年书吧 关注假装...关注后回复「上班」查看内容 ❷类 / 不装逼 「邪教GUCCI，一统人心。」 关注假装...关注后回复「GUCCI」查看内容 香奈儿对中国的爱，是越来越「鸡贼」了。 关注假装...关注后回复「香奈儿」查看内容 LV都出棺材了！大牌为了炸还能不能要点脸？ 关注假装...关注后回复「LV棺材」查看内容 ❸类 / 聊国牌 今年穿什么最装X，中国李宁啊 关注假装...关注后回复「李宁」查看内容 可惜了凡客，被耽搁的「中国优衣库」 关注假装...关注后回复「凡客」查看内容 卧槽，原来安踏这么牛X啊。 关注假装...关注后回复「安踏」查看内容 海澜之家说要干掉优衣库！这次终于实现了 关注假装...关注后回复「海澜之家」查看内容 ❹类 / 聊明星 关晓彤，越来越社会的京圈格格 关注假装...关注后回复「关晓彤」查看内容 没有黑点的刘雯，才细思极恐。 关注假装...关注后回复「刘雯」查看内容 苏芒离职！她的名流前半生可被每个草根女孩复制。 关注假装...关注后回复「苏芒」查看内容 假 装 微信号：offchic No bullshit，no cos bigger 「不说假话不装逼的时尚号」 长按扫码关注「假装」 时尚热点，追这一个就够了。 时尚态度，看这一个就够了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开