天凉，好个秋！ 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 秋天是迷人的， 天高云淡， 枫叶似火。 端一杯菊花酒， 题一首枫叶愁， 饮一盏寂寞的残红秋。 独坐， 在这天凉的秋！ 纵算水尽山穷， 叶落成空， 那老去的年华， 依旧可以风姿万种。 纵算岁月朦胧， 天涯西东， 依然可以觅寻当年遗落的影踪。 很多事犹如天气， 慢慢热或者渐渐冷， 等到惊悟， 已过了一季。 坐看秋色， 凝望一池秋水， 眺望南山红叶， 仰望云卷云舒， 山、云、树、水之影重重叠叠， 纯净无尘的秋色在心中逐渐升起。 有些故事，除了回忆，谁也不会留； 有些无奈，除了沉默，谁也不会说； 有些东西，除了自己，谁也不会懂。 生命像流水， 那些不快的事总要过去， 也只有在颠沛流离之后， 才能重新印证时间在内心留下的痕迹。 秋风吹黄了夏日的绿， 带走的是黄叶， 带来的是新生， 秋去秋来，四季更替， 生命的轮回， 渴望心灵的相通， 追忆失去的记忆， 哎......天凉好个秋！ 云水禅心花开如梦， 流年在时光的树上开出淡雅的花， 岁月在时光的心中留下刻骨的痕， 浅浅相遇静静收藏。 你看这记忆的山水， 云烟雾绕，一涧溪水， 些许鸟叫，几许花开花落。 最不愿说沧海了桑田， 但还是镜里烟花， 流年去远… 片片落叶，片片伤； 片片枫叶，片片情。 一花一世界， 一叶一如来， 而生命终究只有一回。 秋天的落叶， 深深浅浅，斑斑驳驳。 就如同人的记忆： 浅浅深深，点点滴滴。 想忘，忘不了； 想舍弃，又舍不得。 生命是一段旅程， 在经年中前行， 每个人都是行者； 在岁月中跋涉， 每个人都在修行。 那一世的长情，谱一首长相思， 冷了多少凄凉，漫了多少青丝， 化作多少烟雨，吹散多少世间情！ 落叶荒芜了谁的只言片语， 秋风又扫落了谁的思念情绪。 这个秋天你要和谁走过， 谁又是你这个季节的回忆。 拥有宁静的心灵， 才能发现意想不到的美。 手中生花， 每一片叶子的叶脉都有神迹， 它记录了我们的人生轨迹， 有的叶子陨落枯萎， 有的叶子重新生长， 也许人也是这样~ 秋日该很好， 你若尚在场。 这季节太过美好惬意， 总让我忍不住与你分享。 繁华尽处， 寻一无人山谷， 铺一青石小路， 建一木制小屋， 赏一片秋菊秋草， 与你晨钟暮鼓， 安之若素。 叶落知天下秋， 一秋又一秋， 花谢花开。 一切往返于无休止的平凡， 但却在这一季收获不同。 幸福也就是在这往返间重复， 重复着幸福， 在时间描绘重复的七彩。 猛的发现， 又有一片叶，落了…… 却道天凉好个秋！ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开