诗词丨只怕心老，不怕路长 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 生活就像一场马拉松，童年的天真烂漫，少年的反抗莽撞，成年的甘苦杂糅，如岁月的不可往返，最终都会消失在漫漫旅途。 一生不长，有时还没等我们活得透彻，垂暮便已到来，唯留一声嗟叹。 何不趁现在，微风不燥，阳光正好，把握大好时光，享受生活的乐趣？ 天伦之乐 ▼ 《临江仙》 宋·向子諲 新月低垂帘额，小梅半出檐牙。 高堂开燕静无哗。 麟孙凤女，学语正咿呀。 宝鼎剩熏沈水，琼彝烂醉流霞。 芗林同老此生涯。 一川风露，总道是仙家。 活着不是为了衣食住行，而是为了不断前行；活着不是为了吃喝玩乐，而是为了天伦之乐。 唯有相拥身边亲人，尽享天伦之乐，才最真实，最幸福。 运动之乐 ▼ 《寒食城东即事》 唐·王维 清溪一道穿桃李，演漾绿蒲涵白芷。 溪上人家凡几家，落花半落东流水。 蹴踘屡过飞鸟上，秋千竞出垂杨里。 少年分日作遨游，不用清明兼上巳。 物理学中有一个名词，叫参照物。运动无时不在，运动无处不在，有了参照物，才得以看见物体运动的轨迹。 生命也是如此，时刻都在运动之中，运动则会产生变化。不照镜子，就不太会对影自怜，以人为镜，可以知己察人。 互助之乐 ▼ 《送杜少府之任蜀州》 唐·王勃 城阙辅三秦， 风烟望五津。 与君离别意， 同是宦游人。 海内存知己， 天涯若比邻。 无为在歧路， 儿女共沾巾。 生容易，活容易，生活不容易。但就算再难，也要踏踏实实的过好每一天。 幸好，在这坎坷的世间，我们可以互相鼓励，互相帮助，一直走到最后。 宽容之乐 ▼ 《约客》 宋·赵师秀 黄梅时节家家雨， 青草池塘处处蛙。 有约不来过夜半， 闲敲棋子落灯花。 莫言说： 人生在世，注定要受许多委屈。而一个人越是成功，他所遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得价值和炫彩，就不能太在乎委屈，不能让它们揪紧你的心灵、扰乱你的生活。 智者懂得隐忍，原谅周围的那些人，在宽容中壮大自己。 忘年之乐 ▼ 《赠汪伦》 唐·李白 李白乘舟将欲行， 忽闻岸上踏歌声。 桃花潭水深千尺， 不及汪伦送我情。 共同经历了诸多风雨的人不叫知己，经历大相径庭的两个人，彼此灵魂碰撞后发现与对方有着一般无二的感慨与观念，才叫知己。 我有一壶酒，足以慰风尘，若得一知己，诗酒论人生。 学习之乐 ▼ 《浣溪沙·初夏夜饮归》 明·陈继儒 桐树花香月半明，棹歌归去蟪蛄鸣。 曲曲柳湾茅屋矮，挂鱼罾。 笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。 灯火纸窗修竹里，读书声。 有人说，当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西，学习会使你永远立于不败之地。 学习并不是人生的全部，但既然连人生的一部分都无法征服，还能做什么呢？ 知足常乐 ▼ 《山波羊》 元·张养浩 一个牛犁半块田，收也凭天，荒也凭天； 粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜； 布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿； 草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然； 雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边； 夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言； 日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙； 南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫。 人若不能克己行事，持清定之心，势必早晚都会成为盲心人，行存于世，悲哀度日，却全然不知。 浮世喧嚷，浊尘蔽目，知足，知爱，才能知生命的朴质本源。 人生这条路，有时满地荆棘，在经过时把我们弄得满身伤痕；而有时却是鲜花和掌声，让我们心花怒放。 所有的遇见都在路上，所有的风景都不过是，你路过我，我路过你。最怕的，就是灵魂在路上，心却老了。 人生苦短，莫负时光，此去今年，后悔无期。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开