诗词丨生当如草，萋萋而摇绿 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 大树有大树的长法，小草有小草的长法，这世上大部分的人，都是小草。你不是孤独的。 ——龙应台《亲爱的安德烈》 人生当如草，不似夏花般绚烂热烈，不同秋叶般凄清孤寂，而是在四季轮回中，倔强地长生。 野火烧不尽是它，数尺游丝即横路是它，低徊一寸心是它，不敢怨春风也是它。 花如解语迎人笑，草不知名随意生。这萋萋草木，到底有什么魅力，值得人托付予心呢？ 低调 不论台阁与山林，爱尔岂惟千亩阴。 未出土时先有节，便凌云去也无心。 葛陂始与龙俱化，嶰谷聊同凤一吟。 月朗风清良夜永，可怜王子独知音。 ——宋·徐庭筠《咏竹》 刘同说过：我是把自己看得很低，但并不代表你就可以把我看得很低。 低调，是清净内敛，不是懦弱无能。 低调的人，才高而不自诩，位高而不自傲，韬光养晦，大智若愚。 踏实 咬定青山不放松， 立根原在破岩中。 千磨万击还坚劲， 任尔东西南北风。 ——清·郑燮《竹石》 踏实的人，自带隐形光圈，那是一种靠自己的努力去赢得他人尊重的姿态。 他们低调不张扬，内含不外放，却自有一股让他人感到佩服的魅力。 不费力争抢，不刻意迎合，只踏实做事，却常常活得比别人漂亮，比别人更加自在。 努力 千锤万凿出深山， 烈火焚烧若等闲。 粉身碎骨全不怕， 要留清白在人间。 ——明·于谦《石灰吟》 我们为什么要努力？ 卢思浩说：人呐，总要相信着一些什么，才能走更远。 走到人烟稀疏的地方看漫无边际的星空，走到人声鼎沸的地方看斑驳陆离的繁华，世间不缺美景，只要你留心。 平凡 中岁颇好道， 晚家南山陲。 兴来每独往， 胜事空自知。 行到水穷处， 坐看云起时。 偶然值林叟， 谈笑无还期。 ——唐·王维《终南别业》 李宗盛在《凡人歌》中唱到：你我皆凡人，生在人世间。 出生伊始，绝大部分的可能，我们会成为芸芸众生中平凡的一员，但绝大部分的时间，我们都抱着可能走向不平凡的梦想。 那又如何？以梦为马，一点不妨碍平凡的人做不平凡的梦。 充实 种豆南山下，草盛豆苗稀。 晨兴理荒秽，带月荷锄归。 道狭草木长，夕露沾我衣。 衣沾不足惜，但使愿无违。 ——东晋·陶渊明《归园田居·其三》 路旁有两棵桃树，一棵枝繁叶茂，一棵疏枝横斜，每到秋天竟然是，枝疏者年年硕果累累，枝密者却是果实稀少。 一如生活，简洁而执著的人，常有充实的生命，把生活复杂化的人，却常使生命落空。 停下来，等等灵魂，一杯闲茶，两本薄书，三五好友，相伴在落日黄昏，足矣。 豁达 得即高歌失即休， 多愁多恨亦悠悠。 今朝有酒今朝醉， 明日愁来明日愁。 ——唐·罗隐《自遣》 有人说，人之所以快乐，并不是因为拥有的多，而是因为计较的少。 人生路上，难免会遇到“门掩黄昏，无计留春住”的无奈，也会遇到“无言谁会凭栏意”的心酸。 学着为自已点亮一盏心灯，即使外面的天灰蒙蒙，也能把自已的心照得灯火通明。 无悔 时竟夕澄霁，云归日西驰。 密林含馀清，远峰隐半规。 久痗昏垫苦，旅馆眺郊歧。 泽兰渐被径，芙蓉始发迟。 未厌青春好，已睹朱明移。 戚戚感物叹，星星白发垂。 药饵情所止，衰疾忽在斯。 逝将侯秋水，息景堰旧崖。 我志谁与亮？赏心惟良知。 ——晋·谢灵运《游南亭》 人生如棋，其愿如卒，一白一黑，局里局外，皆是人生。 棋场上的一场对弈，一步错，步步错，所以，我们走的每一步，都要深思熟虑。 存一颗平常心，拿起放下间，不求圆满，但求无悔。 快乐，是自己给的，幸福，是自己经营的，成功，是自己努力的。 生当如草，不与大树比高低，不与玫瑰比艳丽，守得住寂寞，也能受得起繁华。 惟愿每个人在生活中，都能怀一颗清净之心，坦坦荡荡，无惧无忧，做自己。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开