赏读丨历经沧桑，渐渐懂得…… 映日清河 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 岁月，似涓涓细流，淌过生命的轨迹，冲刷了一些记忆，也润泽了苍白单调的生命。很多事情，总是在岁月的冲刷下斑驳，脱落；很多事情，也总是在历经沧桑之后，才能渐渐懂得。 历经沧桑，渐渐懂得：一切都在变，事物在变，人心在变，格局也在变。说好了同行的人，不经意间便会在岁月的某个渡口走散。有时候也无所谓对错，不适合在一起了，何必勉强，各自寻找适合自己的路吧！ 不是所有的相遇，都能天长地久，很多事情真的无法定格成永恒。沉溺在过去不能自拔的人，只是作茧自缚，记得好好爱自己！缘来，珍惜；缘散，珍重！ 历经沧桑，渐渐懂得：很多事情的表象都是不真实的。常对你笑的人，未必真心对你好，虚伪的笑容正是伤害你的最好利器，因为很多人看不到笑容背后的刀子。 遇到事情静下心来思考，别轻信，别盲从，也别冲动，学会好好保护自己。 眼见尚不为实，耳听岂可全信！不要太过于相信自己的所见所闻。遇到事情，一定要查清事实，不可盲目冲动。冲动有时会造成一生都无可弥补的遗憾，既伤害了别人，也伤害了自己。 历经沧桑，渐渐懂得：有些事儿不必太在意，不必把太多人请进生命里。有些人总是站在自己立场看问题，根本不会在意你的感受。即使错了，他也会埋怨你肚量小，爱计较。 原谅，只给值得原谅的人，那些自私到总是一味埋怨你却不知自省的人，还是请出自己的生活圈吧。 历经沧桑，渐渐懂得：人生的旅程，总会遇到一段儿荆棘难行的路。如果没有人搀扶，要自己学会坚强，走过了这段泥泞，才能抵达彼岸，嗅到花香。 人生没有过不去的坎儿，留得青山在，不愁没柴烧。人最主要的心境，心里有阳光，未来才有希望。心不被打倒，才能等到雨过天晴的明媚。 历经沧桑，渐渐懂得：健康是人生最大的财富。除了健康，什么都是浮云。蜗角虚名，蝇头微利都是身外之物。只有健康地活着，才能好好照顾家人，好好享受大自然的恩赐，好好工作。只有拥有了健康，自己拥有的一切才有价值。 历经沧桑，渐渐懂得：你再好，也总会有不喜欢你的人，不必刻意去讨好谁。一人难如百人愿，别人怎么看，怎么评价，本也是我们无法掌控的，做好自己该做的事情即可。太在意别人的眼光，会活得很累。 有花自然香，何必东风扬。你看，幽谷中的百合花在斜风细雨中摇曳着柔弱的身子，撇开世俗的不屑，于静默中悄然绽放，于无言中彰显自信坚强。 漫漫人生，听从内心的召唤，做最好的自己，蛮好！ 作者：映日清荷（ID：qinghe201608），喜欢在繁忙的工作之余，觅一处清幽静谧的角落，执笔画心，将生活的点点滴滴珍藏。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 映日清河 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开