赏读丨珍惜现在，是最好的生活姿态 湘楚雁丽 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 芸芸众生，姿态万千，每一个人都有各自的生活方式，如果都是一种模式的人生，世界就失去了应有的丰富色彩。 人活着，都不容易，总会时常有烦恼羁绊你的心绪。但是没有必要想得太多，面对烦恼，学会一笑而过，少点狭隘，多点宽容。与其看到不如意的一面，不如寻觅快乐的一面，毕竟人的生命是过一天少一天的。 一位哲人曾说过：怀着忧愁上床，就是背负着包袱睡觉。生活里遇到不开心的事情，很多人都是入关者迷，旁观者清，所以能够悟透人生，看透自己，才是一件最值得庆幸的事情。 世间繁华三千丈，红灯酒绿，浮生若梦，纸醉金迷，利欲熏心，勾心斗角的事情，每一天不断上演和重复，更多时候的心灰意冷，让一颗心无处安放。 这可能就是众生常态吧，不管这个世界如何把你亏待，只要能够每一天看到日出日落，不放弃自己，就是幸福。就像一位朋友说的那样，人活着才是最好的。是啊，只要你活着，就会有意想不到的美好，在等你发现的路上。 简单生活，踏实做事。把平淡枯燥的工作做得出色，把波澜不惊的日子过的精彩。 悲观容易，乐观难，因此，遇到无法逾越的繁琐事，只要你的心是宽阔的，温暖的，步履是刚毅的，就没有过不去的坎儿，只有过不去的心。遇到何种事情，你依旧可以做到冷静仰望苍穹，快乐就会来敲门，幸福就会永驻心田。 不管生活给了你怎样一副烂牌，你都必须冷静的打下去。脚下的路，需要自己去走，日子需要自己去过。 别人只能作为一个引导，关键还是靠自己，人生苦短，尽量简单去过。遇事冷静思考，别钻牛角尖。钻牛角尖和暴脾气，受伤的只有你自己。有一句话说得好：愤怒是吹熄心灵明灯的狂风。 心灵明灯熄灭，那么你的生活就在郁闷和昏暗中度过。毫无快乐可言。明天的快乐，我们无法预支，今天的快乐，我们必须好好对待。 每一个人，都应该学会微笑着面对生活，面对老天赐给我们的每一天。高兴是一天，忧伤还是一天。忧伤的人，过去只是记忆，未来不曾知晓，能够驾驭当下的人，才是真正拥有生命的人。 人活着，总会遇到这样那样的事情，常常事与愿违。人生不如意事，十有八九，生命的尽头，剩下的只有牵挂，可是我们谁也不知道生命会在那一刻戛然而止！ 设若想生命更精彩，不妨放下那些计较的人和事，简单、坦然活着，生活简单了，快乐才会更多。 想不开的人和事，就让他去吧，有些事，你越是想起，痛苦就会在你心里蔓延，所以无需在一次次的纠结里折磨自己，当你释然了，你的世界一定云淡风轻，灿烂和精彩。 人活着，总会遇到很多自己不喜欢的人，也许是人品，也许是言语，话不投机半句多，对于三观不同，言语不近的人，我们没有必要厌恶憎嫌，而是淡然处之，用爱包容。 你可以用爱得到全世界，你也可以用恨失去全世界。时间会让一切不开心，慢慢淡化。放下过往，珍惜现在，拿得起，放得下，有舍有得，这才是你快乐的真谛，才是你最美的生活姿态。 作者：湘楚雁丽，中国楹联学会和中国诗词学会会员，公众平台，湘楚原创微文（ID:xcyl1208）业余时间，用一支瘦笔，书写心底一些感动。在冗杂的尘世，自由于喜欢的文字伊甸园。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 湘楚雁丽 愿我的文字给你带来精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿我的文字给你带来精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开