斯琴高娃朗诵《对衰老的回答》，震撼所有人！ 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 作者：周涛 诵读：斯琴高娃 ▼ 孩子们不会想到老， 当然新鲜的生命连死亡也不会相信。 青年人也没工夫去想老， 炽烈的火焰不可能理解灰烬。 但是，总有一天衰老和死亡的磁场， 会收走人间的每一颗铁钉！ 我想到自己的衰老了， 因为年龄的吃水线已使我颤栗、吃惊； 甚至于在梦中都能感到， 生命的船正渐渐下沉。 “但是别怕！”我安慰自己， 人生就是攀登， 走上去，不过是宁静的雪峰。 死亡也许不是穿黑袍的骷髅， 它应该和诞生一样神圣。 我也设想了自己的老境—— 深秋叶落的梧桐， 风沙半掩的荒村； 心的夕阳， 沉在岁月的黄昏， 稀疏的白草在多皱的崖顶飘动； 颤抖滞涩的手笔， 深奥莫测的花镜， 借一缕冬日罕见的阳光， 翻晒人生的全部历程。 “累吗？”我想问自己， 回首往事，最高的幸福 应该是心灵的难以平静。 我很平凡，不可能活得无愧无悔， 我很普通，也不敢奢望猎取功名。 我宁肯做一匹消耗殆尽的骆驼， 倒毙于没有终点的途中； 我甘愿是一匹竭力驰骋的奔马， 失蹄于不可攀缘的险峰。 让我生命的船， 在风暴降临的海面浮沉吧， 让我肺腑的歌在褒贬毁誉中永生； 我愿接受命运之神的一切馈赠， 只拒绝一样：平庸。 我不要世俗的幸福， 却甘愿在艰难曲折中寻觅真金， 即使我衰老了，我也是骄傲的： 瞧吧，这才是真正好汉的一生！ 白发如银，那是智慧结晶； 牙齿脱落，那是尝遍艰辛。 我将依然豪迈，依然乐观， 只是思想变得大海般深沉。 命运哪！你岂能改变得了我的本性？ 我会说：“我生活过了，思索过了， 用整整的一生做了小小的耕耘。” 我愿身躯成为枯萎的野草， 却不愿在脂肪的包围中无病呻吟； 我愿头颅成为滚动的车轮， 而决不在私欲的阵地上固守花荫； 我愿手臂成为前进的路标， 也决不在历史的长途上阻挡后人。 这才是老人的美啊—— 美得庄严，美得凝重。 岁月刻下的每一笔皱纹， 都是耐人寻味的人生辙印， 这才是我的履历，我的碑文， 才是我意志的考场，才能的准秤。 而且，越是接近死亡， 就越是对人间爱的深沉； 哪怕躯壳已如斑驳的古庙， 而灵魂犹似铜铸的巨钟！ 生活的每一次撞击， 都会发出浑厚悠远的声音。 假如有一天， 我被后人挤出这人间世界，那么， 高山是我的坟茔， 河流是我的笑声。 在人类高尚者的丰碑上， 一定会找到我的姓名！ 老，是一种生命必将经历的过程， 老并不可怕，老也有老的骄傲！ 不管你是风华正茂，朝气蓬勃， 亦或是两鬓斑白，老之将至， 在这深沉的诵读声中， 你都将获得一段意味深长的人生感悟。 年龄，从来都不代表衰老，每一个人都应该具有一颗年轻的心。 这颗年轻的心，它应该是热情，充满了对生活的热爱。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开