人生，总会有不期而遇的温暖 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 人生， 总会有不期而遇的温暖， 和生生不息的希望。 活着不是靠身体， 而是靠心。 一个人活着快乐不快乐， 喜悦不喜悦， 关键在于你的心， 而不是你的身体。 有时候换一种心情， 你会快乐一些。 老人们常说： 相由心生； 房屋不必太宽，心要宽； 心是一块田，靠自己去播种。 还有一句佛语： 每个人的心是一块田， 种善因，故得善果； 种恶因，故得恶果。 如果你心里是快乐的种子， 那么长出来的一定是笑容！ 如果你心里是痛苦的种子， 那么长出来的一定是忧伤！ 如果你心里是恨的种子， 那么长出来的一定是怨！ 如果你心里充满爱， 那么长出来的一定是宽容！ 如果你心里有邪恶， 那么长出来的一定是坠落！ 我们的心其实就是一块田， 你不在那里种玫瑰，它就会长荆棘。 有一句话： 我们不能改变天气， 但我们可以改变心情。 你不必为天总是下雨烦恼 因为下雨我们可以不去防晒； 你也不必为火辣辣的太阳焦虑 因为灿烂的阳光不会让你脚踏泥泞。 如果你有一颗宽容的心， 有一颗善良的心， 有一颗充满生机的心， 你就是播下了快乐的种子， 就会收获一颗快乐的心。 不管之前的喧嚣， 怎样爬过我们的伤口 ， 但剩余的每一天， 岁月都会在每一个喜欢你的日子里， 被你喜欢。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开