浅醉的中年（真美！） 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 浅醉的中年 人到中年，唯心独醉，扬手是春，落手是秋，在这一扬一落之间，心中有种淡淡的酸楚：是被青春抛弃的无奈，是被岁月洗尽铅华的不舍！ 不经意间，年轮已悄悄地为我们的脸上涂上了淡淡的岁月印迹，增添了流年的风霜。 童年是梦，少年是歌，青年是诗，那么中年就是一部小说……看着镜中的容颜，留恋着内心的太多不舍，蓦然回首，人已中年，心中盈满了太多的温柔思恋…… 我们总是认为时间会等我们，容许我们从头再来，弥补人生缺憾，岂不知时光一去不再复返。数年的生活变迁，是平淡的生活，却堆积成一个个精彩的故事，激活感动着真真实实我们的生命与心灵，日子在不经意间悄悄远行，人生就在希望与失望之中完成了成熟的蜕变。 人到中年，一个“悟”字，浓缩了人生的千言万语，明白了高处不胜寒，无力挽狂澜的世事沧桑与无奈，于是在不知不觉中学会笑看世事繁华，淡定人生心态，不求不可取，不求不可得，随遇而安，诸事顺其自然，学会感恩，无憾我心的做人，做事，不再奢望浮华之梦，不再…… 当用心触摸真实生活的平淡之时，就会真实的感觉到：只有脚踏实地平平淡淡才是真啊！学会轻轻细细地触摸生之意义，闲闲地写下几段文字给自己或朋友，生活的阅历与历练已打磨出成熟的姿态，在下午茶的氤氲里，风定落花香，享受人生成熟的一种美——雨下的再漂亮，可我们还是喜欢雨后阳光。朋友虽不常在身旁，但却从未将朋友遗忘。 人到中年才真正品味到淡淡的生活很纯，淡淡的花很鲜，淡淡的天空很高，淡淡的友情很真，淡淡的恋情很醉，淡淡的忧愁很清，淡淡的孤独很美……于是，用淡淡的画笔，随着那淡淡的颜色，绘出人生的佳境，绘出人生的无憾无悔！ 人到中年，唯心独醉，人生沉浮，如一盏茶水，苦如茶，香亦如茶。淡名，泊利，无争，毋夺。一切自然，一切脱俗，一切入幽美邈远的意境，都是人生的淡雅之美。水甘味真，茶清梦好！ 人到中年， 一杯好茶，一颗清静心。静静地守望着生活与岁月的点滴幸福…… —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开