请把笑容带回家（深度好文） 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 图文 / 网络，佚名。 1 看过一篇很感人的文章《把笑容带回家》： 母子都在为上大学的学费发愁时，父亲回家笑着说“我下岗了”； 父亲出去找工作总是碰壁，但每天回家，他都笑着说“差不多了”； 父亲做工时受了伤，回家依然笑嘻嘻的，说“没事，没事”； 最终，一家人就靠着一辆三轮车，攒齐了学费。 为什么进家门那一刻的情绪，有如此大的“威力”？ 美国社会心理学家洛钦斯发现了著名的“首因效应”，指人际交往中给人留下的第一印象在头脑中占据着主导地位。 家人之间虽然不是第一次见面，但是“首因效应”同样起作用。 回家，是与家人的“再一次见面”，这一面决定了家人如何判断你这一天的状态，并且在接下来的整个晚上，这个判断都会在脑海里占据主导地位，影响着人的情绪和行为。 2 其实，这个世界上从来不缺少幸福的家庭，缺少的是不懂进门艺术的家人。 有一位家庭主妇，她的家中，男主人大方和善，孩子彬彬有礼，温馨、和谐的气氛充盈整个空间。 她的家看起来跟普通的人家没什么区别，除了房门上挂着的一方木牌，上面写着——“进门前，请抛去烦恼；回家时，带快乐回来。” 有朋友来拜访，询问起那块木牌：“我也会时常提醒丈夫，不要带着怨气回家，可是他总是当耳边风。你用木牌提醒爷儿俩真的有用吗？” 女主人笑笑，解释说：“我并不是提醒他们。有一次我在电梯镜子里看到一张充满疲惫的脸，紧锁的眉头，忧愁的眼睛……把我自己吓了一大跳。 于是，我开始想，孩子、丈夫看到这副愁眉苦脸时，会有什么感觉？ 接着我想到孩子在餐桌上的沉默、丈夫的冷淡，我原来认为都是他们不对，其实，我自己也有原因！ 第二天，我就写了一块木牌钉在门上提醒自己。结果，被提醒的不只是我自己，而是一家人……” 换了一种方式进家门，消极情绪的传递链在进门的时候就被截断了，留在家里的，是一片平和与温馨。 这一切都得归功于那一块小小的木牌。但这木牌背后，是“面孔管理”的学问。 3 每一个人在进家门前，都有必要管理一下自己的面孔。 把疲惫、愠怒、忧愁的表情卸载，更新为轻松、愉悦与舒展的脸庞。 回家前，先用随身的镜子看看自己的脸，我们是否不小心把坏情绪带回来了？ 如果发现自己脸色不好，不如先给自己一个微笑，即便只是刻意的嘴角上扬，也会给人的情绪产生积极的影响。 加州大学心理学博士莎拉·普莱斯曼表示：“在经过同样的压力测试后，被要求面带笑容的受试者，心率下降得更快，压力也减轻得更快。” 人一旦有了笑容，愤怒的、抱怨的、忧愁的话常常就说不出口了。即便是糟糕的消息，脸上的笑容也会让听者觉得“这不是什么要命的难题”，反而会往积极的方向去想事情。 家人是我们的一面镜子，一个人笑了，其他人也会受到感染。 回家时的一个笑容，就是带给家人最好的礼物。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开