别冷落，那个为你放下脾气的人 卡娃 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：卡娃微卡（kawa01） 昨天看到微博上有个热门的话题叫做：有一个脾气超级好的对象是种什么样的体验？ 看到下面的评论，发现真是暖哭了，能遇到一个在你面前脾气超好的对象，我想是上辈子修来的福分吧。 @网友：我生气的时候，一直耐心哄着，他生气只要十分钟不管啥事，十分钟以后屁颠屁颠地来找我说话。 @网友：被我欺负得跑出家门，过一会儿在外面喝完一瓶啤酒以后还给我带着鸭脖回来了。 @网友：脾气跟我一样臭，还是不断忍我，倒也不是不跟我吵，就是吵完自己默默收拾自己的心情来哄我。我有好几次火了想走，他气得不成样子，最后还是一把抱住我睡觉去了！ 想起那句歌词：相爱没有那么容易，每个人都有他的脾气。 之所以在你面前脾气超好，是因为甘愿在你面前放下脾气而已。 放下我的骄傲，容忍你的任性，都说先爱上的人就输了，因为爱你所以输的一败涂地，因为爱你所以愿意放下脾气。 人总是习惯于把美好的一面表现给陌生人看，却把最差的脾气留给自己亲近的人。 有的时候不顺心了，不敢在外面发脾气，只敢在爱人面前诉诉苦，倒出心里的委屈。 有的时候甚至还会把火气都发在她的身上，明明她什么都没有做错。 可是她还是静静地听着你大吼大叫，收起自己的脾气。 其实我不是软弱得没有脾气，只是不想惹你生气，所以我忍住对你发火的冲动，一遍一遍告诉自己，不能对你发脾气。 你生气了，我小心翼翼地问你怎么了，发生什么事了； 你对我发火了，我也忍住委屈，拍着你的背说，消消气。 这世上哪有那么多的好脾气，只不过是因为爱了，所以忍了。 张爱玲说： 可惜现实生活中的爱情并不是那么的对等。当你爱的更多，付出更多的时候，你自己都会发觉自己的卑微！ 在爱情中付出多的人，总是轻易地卸下自己的盔甲，在他面前脆弱得不堪一击。 他无意中说的一句话，都可能让你失眠，让你落泪，而你却在心里默默承受着委屈，没有一丝脾气。 陈奕迅的《红玫瑰》里有一句歌词： 得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。 我在你面前放下脾气，不是为了当你的受气包，而是不想和你吵。 希望你能好好珍惜我的脾气，我只是在你面前这样，在别人面前也许我还是那个张牙舞爪的小狮子。 我收起我的锋利，只是为了不伤到你。 但每个人的容忍程度都是有限的。 若是你一而再，再而三地践踏我的脾气，把我当成一个任打任骂的软柿子，总有一天我会爆发的。 男人都有一个缺点，就是不爱珍惜枕边人的温柔，而喜欢招惹暴躁的的墙外红杏。 就像是《延禧攻略》里的乾隆，魏璎珞对他态度越差，越在他面前任性，越能得到他的宠爱，而向来脾气很好的富察皇后终究只是当了他的白月光。 有一句话说，突如其来的脾气是受了太久的委屈。 是啊，都是因为心里累积了太多的委屈，才会因为一件鸡毛蒜皮的小事，突然爆发出最真实的自己。 哪有什么天生脾气好的人，都是自己消化了而已。 若是你不珍惜，我又何必容忍？ 所以如果有一个人在你面前放下脾气，请一定好好爱护她，珍惜她，不要欺负她，不要凶她，否则心冷了就再也暖不回来了。 卡娃 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开