拾遗读城：柔软才是我们最后的归宿 原创： 柔软的 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 我有讨厌你的一千个理由， 但爱你的理由一个就够了。 1 上周，拾遗做了一个征集：“读你的城市”。 短短12个小时，就收集到4000多条故事。 为什么想起做这么一个选题？ 部分原因是看到知乎的一个问题： 你在一座城市做过最孤独的一件事是什么？ 然后“约瑟夫K”的回答打到了我。 刚失恋时候，每天回到家就看书， 天黑了看不清字了就睡觉…… 三个月后房东收电费，说： “三个月！你只用了两块五的电？！” 如果城市最开始是用来逃离的—— 我们年轻的时候， 从一座城来到另一座城， 是带着渴望的逃离。 那很可能，我们迎面撞上的， 是这个城市的坚硬。 有一种流年，回头望去， 总会有那么一瞬让你变得柔软， 而你，也必不想忘。 2 统计留言，发现一个词高频出现：灯光。 这让我立时想到了张楚的一首歌《西出阳关》，其中有这么一句歌词： 我不能回头望，城市的灯光， 一个人走，虽然太慌张。 意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》中，对我们为什么来到一座城市， 给出过这么一个解释： 你喜欢一个城市的理由， 不在于它有七种或七十种奇景， 而在于它对你的问题提示了答案。 但我们并不是一开始就能找到这个答案， 却总又有那么一瞬， 你会发现这个答案， 让你轻盈，让你柔软。 而在这次2000多条留言， 4000多个故事里， 我们试图找到我们留在城市的答案。 3 不得不说，这届的粉丝很优秀。 “向死而生”在75秒内，写下了自己的留言， 只有十四个字， 但却是其中最打动我的一条之一。 ·拾遗问： 你什么时候发现了这座城市的坚硬？ ·TA答： 繁华之后的孤独。 ·拾遗问： 你什么时候发现了这座城市的柔软？ ·TA答： 孤独之后的繁华。 不就是这么简单么？ 有人说城市太大，人心太复杂， 可也有人说这是繁华。 当你认识到这一点的时候， 是你变得柔软，而非坚硬； 流畅，而非拘谨； 温柔，而非冷漠。 也总有那么一瞬，你会读懂那首诗： 无端更渡桑干水，却望并州是故乡。 4 从此故乡只有冬夏，再无春秋， 这许是我们人生的第一次逃离。 @风车车 IN抚州 ▲ 坚硬： 刚转学来时，同学对我特别好， 但下课时每个人都有一个归宿， 而我，一个说着普通话的人怎么进入方言里呢。 ● 柔软： 转来没多久，不适应公交车， 急急忙忙跑来跑去， 一个同学大声用方言对我说： 新同学，不要慌。 一下子怔住了：没想到的热情。 忽然发现是我不愿融入， 我还在想念以前。 @天涯独行 IN广州 ▲ 坚硬： 有一年学校开学早，正月初五就回校了。 在正月十五那天晚上， 室友们都是本地的，回家团圆去了， 宿舍很冷清， 自己就去广州塔那边过元宵。 一个人立在熙熙攘攘的人群里， 看着远处、周围三三两两的情侣、团圆的家庭以及呼朋唤友的人们， 再看看华彩四射的广州塔， 听着各种开开心心的话语， 突然觉得自己是这般的孤独， 想起了那首歌——《远在北方孤独的鬼》。 蓦然发现自己再怎么想融入羊城， 这刻是死活也融不进去了。 ● 柔软： 一天早上起来心情很糟， 下楼的时候应付地向正在楼道口拖地的阿姨问了声好， 阿姨却停下了手里的话， 抬起头来笑着看向我说:“靓女，早上好！” 心情顿时好了大半。 买好早餐，匆匆忙忙地骑上自行车， 却看到前面不远处有个饭堂阿姨向我招手， 疑惑地把车踩到她身旁， 阿姨手指着单车后轮说：“靓女，你撑子没弄起来，会摔的，要小心！” 心里登时暖得不成样子， 先前觉得总有距离的羊城这时没了隔膜。 @青 IN广州 ▲ 坚硬： 大学四年在广州， 毕业后继续留在这座城市打拼， 满腔热情，唯恐落后，常常加班到深夜。 然而，在每次因为房租等问题搬家的时候， 面对车水马龙，那一刻， 觉得没有归宿感，觉得家很远、很远～ ● 柔软： 广州的多元化跟包容性， 每个人努力跟上这城市的节奏。 每次搭地铁回母校，那一声报站： 下一站五山，可通往…… 不要问下一站到哪里， 你行走的范围，就是你的世界 如果说围城也是一座城的话， 它有至坚之处，肯定也有至柔之处 @萱 IN上海 ▲ 坚硬： 每次从不同地方浪够了回到上海， 眼里都是钢筋水泥的城市森林， 时尚新潮的建筑与寻常生活无关， 纵然有炫彩霓虹但空幻迷离。 它循环无穷的快节奏， 平添了一丝冷淡和漠视！ 虽然家在此处（新上海人定居二十年）， 但总觉得有看不见量不出的咫尺天涯！ 我的心啊不在这里，我的心儿在何方？！ ● 柔软： 每次拖着小登机箱走出地铁， 虽已交待不必来接几分钟路程， 孩爹总会在我回家的路上模糊出现。 笑嘻嘻滴！总会穿得市井家常我嫌丢人样， 路过水果店会提醒我买爱吃的品种， 告诉家里已经我熬了什么粥配了啥小菜。 那一瞬间心底暖流荡漾！ 我知道了：纵然我的心飘忽在远方， 但爱的人在哪里，哪里就是我的归乡。 嗯，确认过眼神，我承认自噶是个上海人！ @程莉萍 IN珠海 ▲ 坚硬： 毕业留在北京工作， 和先生七年爱情长跑后， 选择一起来珠海生活， 在这座浪漫的海滨城市， 为人妻，为人母，有了自己的事业， 有了相对的物质条件， 但广东话对我来说一直都是个大问题， 每次当周边充斥着白话、潮汕话、客家话， 而自己却一句也无法交流时， 我觉得，无论如何， 这座城市都只能是我生活的地方， 却永远也成不了故乡。 ● 柔软： 发现自己不知不觉中融入其中的， 是每次出差或旅行归来下飞机的那一刻， 心里从未有过的踏实，然后在休息时间， 最放松的时候，去菜市场， 一手抱着花，一手拎着菜， 穿过车水马龙的街头，回家做饭。 我觉得，我属于这座城市。 @zZ青年你别惹 IN大连 ▲ 坚硬： 16年前因为求学来到美丽的海滨城市大连， 曾经以为在大连的每一刻都觉得自己高攀了这座浪漫的城市， 所以不断地逼着自己变得更优秀， 可是很多事都事与愿违， 有些机会像极了年龄， 过去了就再也回不去了， 所以我想说转瞬即逝的机会是我和这座城市的天河，望尘莫及。 ● 柔软： 10年前，我在这座城市遇到了我的爱情， 这一爱就是10年，在这座城市的某个角落， 有我们的小家，不是很大，但是很温暖， 所以这是我愿意留在这里的原因， 因为爱情，我也更爱这座城市，大连。 有人说要嫁就嫁给爱情， 往往甘心情愿在围城，也是因为爱情 有人问为什么要去城市？ 因为那是冒险者的乐园。 @筱 IN石家庄 ▲ 坚硬： 当你工作不顺，朋友有约， 自己一人在家站在窗前， 望着街道上车水马龙的繁华， 嗯，一切都与自己无关…… 只能蹲下来自己抱抱自己。 ● 柔软： 当你休息时，百无聊赖的窝在出租屋里， 房东奶奶送来一碗排骨， 想起妈妈的味道，倍感温暖。 @莱妹 IN上海 ▲ 坚硬： 刚来上海的第一年， 没有朋友 ，没有对象。 常常在周末认真的化好了妆， 却只能坐在床上发呆。 深夜里一个人搬家， 最后累得瘫倒在并不大的房间里， 眼泪不停地流，潜意识里选择的孤独， 让我深深记住了那晚屋里通亮的灯， 那个时候的上海，让我无数次想逃走。 ● 柔软： 今年遇到了一个好领导， 她带着我慢慢走上正规， 渺小的我，也能在工作上做出点成绩了。 突然发现，其实并不是城市排斥你， 而是你本能地排斥这个城市， 这个城市柔软地包容着每一个人， 或许再努力一点、再认真一点、再坚持一点，它都会还一个最好的交代给你…… 现在我要把自己裹在我柔软的床上睡了， 我真的爱这个柔软的世界！ @张慧 IN无锡 ▲ 坚硬： 第一次跟着工作调动，来到了无锡， 逛超市出来的时候，忽然间觉得好陌生。 ● 柔软： 在一次下班的时候， 打了一辆车， 跟师傅一起谈起了这个城市。 每一座不幸的城市， 每时每刻都包含着一座快乐的城市， 只看你能否察觉到她的存在。 这座城是你未曾归去的故乡， 也是你四处漂泊时渴望定居的远方。 @灵 IN 杭州 ▲ 坚硬： 与朋友远隔千里，单游闯荡， 快夜半，杭州地铁， 赶上了最后一班车，人依旧那么多， 车窗上的一则不是广告的广告抓住了眼球。 “别急，D出口等你， 十点半的地铁， 想到即将见面的欣喜， 我看谁都像是在看你。” 到达目的地， D出口， 我知道……没有你。 ● 柔软： 又是一个地铁小插曲， 小女孩轻轻拍了拍劳累一天， 在座位上闭目休整的我， 指了指旁边没怀孕却像怀孕的女孩要座， 知道没怀孕后对我尴尬地笑了笑， 我微笑回应， 起身让给了在不远处更需要座位的一小孩。 几分钟后，小女孩拿出了手机， 打开了记事本写了一些什么， 站在一起的她拿手机对着我： 刚不好意思打扰了你休息， 谢谢你，杭州因有你的善意会变得更美好。 那一刻百味交集。 @张荔枝 IN广州 ▲ 坚硬： 搬了四次家，一个人。即将搬第五次。 加班的夜晚，站在二十几层的高楼往下看， 人们提着公文包，提着菜，往家的方向走。 他们在这个城市或许有家， 但我确定我没有。 那种感觉就像自己在一座岛屿上， 对岸就是万家灯火，可是他们和你无关。 ● 柔软： 这个城市有24小时书店，有共享单车， 有我能听懂的粤语， 有雨天为我撑伞的好心人， 也有我的心上人。 哪一个瞬间的柔软打动过我呢？ 也许是早晨六七点钟的肠粉油条豆浆， 滚烫真实； 也许是深夜的食堂和深夜的电台， 一个温暖我的胃，一个温暖我的心。 也许是菜市场买菜， 阿姨总会给我多抓两把香菜， 并叮嘱一句： “见你总是一个人来买菜， 一个人也要照顾好自己啊！” @Daisy小兰 IN深圳 ▲ 坚硬： 我之前在深圳6年， 很喜欢这个包容的城市， 曾经在红树林眺望整个海岸线， 对着海浪声大喊， 我要留在这里。 现实总是残酷的，每次搬家的时候， 总会觉得世界之大，何处是我家。 ● 柔软： 深圳这座城市，充满了活力， 每次加班到深夜， 公交车上很多人都在工作之余学习为未来努力奋斗，然后很感动， 原来我们都是一样的人， 明明知道很难留下，却依然不后悔来过。 我们把有目的的逃避叫做飞翔， 把没有目的的逃避叫做漂泊。 5 莎士比亚说过：城市即人。 我们与城市之间，也有很多类似人与人之间的爱恨情仇， 用一句话来形容，这句话许是最妥帖： 有一种关系，叫相爱相杀， 我有讨厌你的一千个理由， 但爱你的理由一个就够了， 因为总有那么一瞬， 让你发现这座城市的柔软。 这也是感动于粉丝们在短短时间内分享给我们那么多感动之后，最大的感触。 感谢你们， 也请原谅不能一一把留言精选出来。 同时，也感谢罗莱家纺对本次征集活动的赞助。 城市的坚硬有很多， 但总有那么一个瞬间， 会让你发现这个城市的柔软， 包裹住你的喜怒哀乐。 这个瞬间， 可以是在你与这个城市说晚安时， 这个瞬间， 可以是在你与这个城市说早安时， 这一瞬，罗莱家纺都希望用她的柔软与你相伴。 #罗莱家纺 柔软翻倍节# 👇 现已陆续登陆全国11座城市 打开你的淘宝app， 开启属于你的柔软翻倍节内部通道， 品质翻倍，优惠翻倍。 €ZZgLbdv1fle€ 👆复制上方淘口令 点击阅读原文， 获取柔软翻倍节更多消息~ 柔软的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开