远离污染，他弃千万收入跟俞敏洪扎根沙漠，竟然还想种出米？？ 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 天之生人也，与草木无异。若遗留一二有用事业，与草木同生，即不与草木同腐朽。 ——张謇 蔡澜先生曾说： “好的人生，从好好吃饭开始。” 判断一个人是否有认真生活， 就看他有没有好好吃饭。 “吃饱饭人人都会， 吃好饭却不见得人人在行。” 要想吃好一顿饭， 米，很重要。 上个月，拾遗为大家推荐了一款沙米， 圆润细长，口感甘绵，鲜香营养， 仅过1周，就被抢断货， 尝过味道的朋友，都赞不绝口。 还有很多读者表示想买但错过了活动， 后台各种留言打听还有没有优惠。 是这样的， 为了让大家能了解并尝到真正的好米， 上次品牌方做的买赠活动， 拾遗几乎是让利为各位读者争取的， 因为库存不多， 所以活动时间也只有3天。 原本这个活动， 品牌方决定一年只做一次， 但拾遗不想让没买到的读者悻悻而归， 所以在8月中旬，拾遗又去找品牌方沟通， 再次为大家争取到了买送福利： 买一送一！ 买3斤送3斤，买10斤送10斤！ 不过数量不多，活动也仅3天， （赠送同等规格袋装） 错过了这次，福利就真没有了！ 点击下方小程序立即抢购吧 ▼ 还没尝过沙米的朋友， 可以了解下滕飞与沙米的故事。 有个北方汉子，叫滕飞。 5年前，做了个前无古人的决定： 在沙漠里种大米！ 1 机缘巧合，寻找到一生的事业 2013年，一个偶然的机会， 创业20多年的滕飞， 来到了内蒙古奈曼旗沙漠。 肆虐的狂风裹着沙尘， 一句话的时间， 嘴里便被灌满沙子， 脸也被打得生疼。 黄沙中，大小村落也灰头土脸。 一路走下来，基本看不到年轻人， 只见留守的老人和小孩。 老百姓说， 奈曼的风一年刮两次，一次刮半年。 春冬的风大得吓人，流沙肆虐，阻截道路， 本来就偏僻的山村更加贫穷。 正当滕飞陷入沉思的时候， 沙漠里的零星植被引起了他的注意。 沙漠里的那抹绿在阳光的照射下， 显得格外耀眼。 那是生命与死亡的较量， 以一种震撼的姿态冲击并征服着滕飞。 如果能在沙漠种上水稻， 产出粮食不说， 环境还能得到改善， 当地百姓的生活质量也会提高， 这将是一件泽被后世的大慈善， 是自己苦苦追寻的事业啊。 2 苦思冥想，弃千万收入决定扎根沙漠 商海中游刃有余的滕飞， 在种地面前也是门外汉， 他开始梳理眼前的情况。 滕飞了解到， 全国受重金属污染的耕地面积近3亿亩， 每年因重金属污染的粮食高达1200万吨。 土壤污染产生的有害物质在农作物中积累， 并通过食物链进入人体， 引发各种疾病， 最终危害人体健康。 而对水稻而言，危害更甚。 因为水对重金属的吸附力更强， 水稻等水田农作物的重金属含量会更高。 更令人心情沉重的是， 污染区多数仍在种植稻米。 不仅种植的农民主要吃自家稻米， 而且被重金属污染的稻米， 还经由市场流到了千家万户的餐桌上。 然而，随着现代化的加速进程， 没有被污染过的土地少之又少。 在这样的环境下， 纯净无污染的沙漠无疑是风水宝地。 奈曼沙漠是可种植沙漠， 专家预测，在中国大面积的沙漠中， 至少存在10亿亩的可种植沙漠。 这种沙漠前身是草原， 经风化后变成沙漠， 但是地下水极其丰富。 沙漠不仅能种大米， 还比常规大米产区多了两个天然优势： 首先是自然环境， 奈曼沙漠未被开垦， 空气及水土都纯净得像新生婴儿； 其次，沙漠地区日照时间长、昼夜温差大， 稻米在夜间生长能充分沉淀营养，品质更佳。 既然有这么好的优势， 那就扎根在这片纯净沙漠， 种出世界上最好的有机大米！ 3 艰苦奋斗，用行动粉碎质疑 说干就干！ 面对眼前几米高的、十几米高的沙丘， 推平沙丘是万里长征的第一步。 “不知道你有没有体会过沙漠穿越的感觉， 走一步陷一步，比平时走路累几倍。” 在这样的情况下， 还要风里沙里走遍每一个沙丘， 测量它们的高度、宽度和土方量。 很多人对滕飞在沙漠种大米嗤之以鼻， 认为这是天方夜谭。 最大的质疑声便是： “沙漠里没有水，怎么能种水稻？” 然而，在奈曼有一种奇特的自然现象： “沙有多高，水有多深。” 从黄沙表面往下挖20厘米， 里面的沙就是湿的， 这种沙土可以直接耕种。 而大米就种在地下80cm-1m深处， 铺上特制环保塑料膜形成的“蓄水池”里。 沙地衬膜、激光精平仪、 全沙无土育秧、除草节水等， 4项发明，20项专利， 更能保障沙米用水量低于普通水稻。 不过因为沙漠里常年大风暴， 育秧也是困难重重。 12级劲风裹着狂沙，呜呜奔袭而来。 一群汉子死死压在上面守护着育秧棚。 等风停了，吐出嘴里的沙，才能说话。 只有亲历的人才能体会， 那是多难熬的日子。 不到50平的板房， 47个人吃住都挤在一起， 风一吹，整个板房就“嗒嗒”作响。 早上起来，需要先把门前的沙扒开， 才能打开门。 滕飞的脚步越走越坚定， 沙地里的秧苗冒出的新绿， 给了他无比的信心。 4 不忘初心，只为了种出最好的大米 为确保沙米的品质和口感， 滕飞花费了更多的时间和精力。 那沙漠种出的大米， 与普通大米相比， 到底好在哪里？ ① 纯净沙漠，为有机而生 真正自然健康的有机食品， 首先要过的就是"土地关"。 国内绝大部分已开垦的土地， 都被化肥、农药污染了， 完全降解需要3年时间。 而亿万年来未开垦的奈曼沙漠， 仿佛为有机而生。 水污染问题，在沙漠也不存在。 稻田灌溉用的水， 是地下70米的深层地下水， 且水经麦饭石浸润， 富含人体所需的18种矿物质和微量元素。 方圆百公里内更是无任何工业污染， 这些为沙米的生长提供了最纯净的自然环境。 ② 古法种植，粒粒无公害 沙米的稻种是原种稻花香2号， 100颗极品稻花香原种才选出1颗。 并在种植过程中， 不断优选出自己的稻种。 沙地里不施任何化肥， 光买牲畜粪便就花了近千万； 不用任何农药， 利用沙漠天然高温晾晒杀虫； 不打任何除草剂， 人工拔草，每年至少拔草3次， 每次都是百来号人一起上。 ③ 3200℃积温，营养更均衡 南方的水稻成熟期只有90天， 东北的五常稻花香成熟期也只有138天。 沙米从5月到10月， 却要经历整整160天才算成熟。 奈曼地处北纬45°“第一积温带”， 生长在这里的沙米经过3000多小时阳光直射， 积温可以达到3200℃， 超出目前所有东北大米产区积温一大块。 更高的积温代表更高的热量， 有利于形成支链淀粉， 造就了沙米回甜、粘性足的独特口感。 ④ 古法存储，弱碱益健康 相比市面上储存在仓库， 经过几十道工序的大米， 自然晾晒后的沙米， 采用古法粮囤存储，零抛光加工， 在保证口感的基础上， 最大化地保留了稻米的天赋营养。 而且市场上所售沙米均为当季鲜米， 用鲜米检测剂检测后， 对比比色卡，沙米试剂的颜色是鲜绿色的。 沙米还含硒等多种人体必须矿物质和微量元素， 沙米长链淀粉含量， 优于同产地和品种的其他大米， 更属于天然弱碱性大米。 常食沙米，可补充人体营养， 增进身体健康。 ⑤ 米香扑鼻，甘甜有嚼劲 拿到沙米，一撕开真空袋子， 清新的稻米香就顺着鼻子往里钻， 还有一股糯米的香味。 倒一把在碗里， 米身修长饱满，晶莹剔透。 煮饭时，香气会弥漫整间屋子。 揭锅的那一瞬间， 米香气便扑面而来。 煮熟的米粒更加晶莹剔透， 狭长的身躯散发着淡白色的水汽， 紧密地团结在一起却又互相不黏连， 蓬松得很恰当。 普通米饭少了大米的香味， 吃起来沉闷，口感粗糙生硬。 而当你舀上一勺沙米放到嘴里， 一股淡淡的稻香环绕在你的口腔。 香糯Q弹的大米在唇齿间细细咀嚼， 越嚼越甜，后舌根上还环绕着米的香味。 俞敏洪先生去了沙米基地考察， 品尝沙米后，与滕飞一拍即合， 成为了公司合伙人。 易果生鲜副总裁周谊， 在品尝了用沙米烹饪的手抓饭后感叹： “这是顶级的抓饭。” 煮了54年米饭的“煮饭仙人”村嶋孟， 授予沙米“银饭”的称号， 认为沙米是他吃过的最好吃的大米之一， 甚至更好。 2016年央视《走遍中国》栏目， 更是专项报道了“大漠深处种水稻”！ 沙米发售，下面是部分用户的真实反馈： 2014年，50亩； 2015年，500亩； 2016年，5000亩； 2017年，11000亩； 2018年，…… 5年时间， 滕飞不仅解决了村民的口粮问题， 还为沙区的生态环境带来了前所未有的改变。 没种水稻之前， 奈曼一年下两次雨， 现在一年就下了26场。 越来越多的水鸟到此栖息，繁衍后代。 到了夏天，晚上一片蛙鸣虫鸣， 完全想象不到这里以前是黄沙漫天的沙漠。 农户屋前屋后都种上了大米， 年轻人也都纷纷赶回了家乡…… 但相比中国10亿亩的可种植沙漠， 目前开发的这32000亩还只是凤毛麟角。 滕飞说，希望更多有识之士， 加入到沙漠变绿洲的行动中来， 把中国10亿亩沙漠变成绿洲、变成良田， 10年不行、20年、50年。一起奋战到底！ 健康又美味的沙米， 特别适合不爱吃饭的孩子， 辛苦半辈子的父母， 及味蕾挑剔的吃货。 沙米香甜可口， 孩子吃饭不再需要催着赶着， 多吃一碗米饭，个子长得更高一点， 这就是妈妈每天实实在在的幸福。 从小到大， 父母总是把最好的留给我们吃， 如今，父母年岁渐高， 让父母有个好身体是我们的心愿。 这么好的米，老人一般舍不得买。 让父母吃这样的好米， 隔壁老头老太太闻着香味都羡慕。 沙米3斤便携分享装正式上线， 内含12袋125g真空装， 一袋就是一人份。 对于偶尔做饭的学生及白领朋友来说， 更方便保存。 周末假期，煮上顶级的沙米， 邀请尊贵的朋友到家里聚餐， 还可以随时分享，让朋友带走几袋。 相比几百块/斤的天价大米， 沙米售价在30元/斤左右， 一个三口之家， 每月吃大米大约10-20斤， 家庭月花费大概400多块， 外出一顿吃饭的钱， 就可以让家人吃到顶级好米。 您每买1斤沙米， 还可以让2平方米沙漠变成绿洲， 公益健康两不误！ 重点来了！！！ 3斤体验袋装拾遗专享价：89元 3斤便携分享装拾遗专享价：99元 （3斤便携分享装仅200盒，售完即止） 10斤家庭实用装拾遗专享价：258元 10斤红色礼盒装拾遗专享价：298元 而且买一送一！ 买3斤送3斤，买10斤送10斤！ （赠送同等规格袋装） 相当于花一份钱，带两份健康回家！ 限时三天！ 错过就没了！ 活动截止至9月3日24:00 点击下方小程序 或点击“阅读原文”抢购吧！ ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开