书单狗文学经典30讲开课啦！ 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 今天，对书单狗来说，是一个重大的日子。 回首这将近3年的时光， 小狗一共给大家推荐了649期书单，约4000本书， 我猜，看书单狗推文的人，都变帅变美了！是不是？ 今天，书单狗暂停一期书单，给大家带来了一点新东西！ 小狗埋头半年时间，打造了一个音频产品—— 书单狗文学经典30讲 给大家详细解读那些书单狗认为，担得起“此生必读”评价的经典书。 每天8分钟，随时随地可以听！ 书单狗文学经典30讲，正式上线！ 为什么要“听”经典？ 说起经典书，书单狗见过最多的读者的反应就是—— 听说过，但是没读过。 或许很多人也不知道，为什么要读经典书。 其实在书单狗看来，我们之所以要去读经典，原因很简单。 那就是读过经典的人，看待这个世界的角度与高度，将会完全不一样。 当你在生命中，遇到艰难、烦恼、困惑、迷茫而不知所措的时候，你只要打开那些经典书，就会发现—— 你所有想问的问题，所有想得到的答案，其实早就写在经典书中了！ 比如，到底是什么原因，让我们会对自己的生活感到空虚？（《人间失格》） 或者是，为什么我们总是觉得不快乐？（《人生的枷锁》） 甚至当失败不可避免时，你又该如何去面对？（《老人与海》） 当然啦，对于争分夺秒的现代人而言，读经典确实是件很费力，也很耗时的事情。 而这也正是书单狗，为什么要做“文学经典30讲”的原因。 为什么是这30本书？ 书单狗在28年的狗生里，一共读过约3900本书。 在小狗的心目中，这3900本书大致可以分为三个梯队。 此生必读，值得一读，以及可读可不读。 而这次书单狗精选出的30本书，全都位于第一梯队：此生必读。 并且，小狗从个人成长的角度， 为大家重新梳理了浩若烟海的文学经典。 为了清晰地让大家了解这些经典书的精神脉络， 书单狗做了这样一张图。 当然，除了汲取精神力量， 你还将听到许多，经典书背后种种不为人知的故事—— 比如《白鲸》这本小说，居然催生了星巴克的诞生？ 比如文学史上最具争议的女性卡门，据说原型是当时欧洲一位倾国倾城的皇后？ 比如一代怪才王尔德居然在自己的代表作里，打了自己的脸？ 比如让拿破仑读过七遍的书，你知道是哪本吗？ 还有近代历史上，有位大名鼎鼎的文人曾经在舞台上反串过茶花女的形象，他是谁？ 不仅是对于那些不熟悉这30本书的人，即便你已经读过这些作品。 书单狗也会带你，重新开拓一个全新的思路与角度。 为什么是书单狗读经典？ 为什么要听书单狗解读经典书？ 说到这个问题，就不能怪小狗骄傲了！ 作为出版界第一大号的主编，作为这个星球读书最多的小狗，书单狗的才华是公认的。 不是我瞎说，大家看看留言—— 如今，书单狗文学经典30讲已正式上线， 这是书单狗第一次对外解读经典书， 请大家捧个场。 书单狗花费了大半年时间写稿，录制，更是推倒重来了5次，才有了现在的这个版本。 而它的售价只要 59 元，折合每本不到2元钱。 长按图片扫码，就可以购买收听。 👇长按图片扫码购买 订阅须知： 1. 30本经典书的深度解读内容全部由书单狗提供，但音频的声音由书单狗的小伙伴录制。 2. 本课程共 30 节音频，包含30本经典书的解读，购买后可永久收听。 3. 本课程为独家虚拟内容服务，购买成功后将不能退款、转让，请理解。 4. 购买后若有任何问题，请添加微信：sdllkf001或在“书单来了”公众号后台留言。 5. 本课程购买后可在“书单来了”菜单栏里收听。 点击“阅读原文”，立即购买书单狗文学经典30讲。 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开