推荐一本蒙尘70年的世纪文学经典 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 今天书单狗要推荐的，是一本在中国被冷落了70多年的好书——《遮蔽的天空》。 这本书最近刚刚再版，而从豆瓣的评价人数看，之前读过这本书的人，可能不超过200人。 但其实，这是一本意义非凡的世纪文学经典！ 最好的证明就是，这本书同时入选了兰登书屋现代文库20世纪100部伟大英语小说，以及《时代周刊》100部伟大英语小说！ 这在整个美国文学史上，都是极其罕见的！ 堪比《了不起的盖茨比》《麦田里的守望者》这两本经典，达到了同样的成绩！ 在书单狗看来，这本书如此独特，是因为它彻底写出了，纠缠在我们内心的虚无感！ 你可能也有这种感觉，觉得在冷漠而又庞大的现代社会中，越来越难以找到自己存在的意义。 那么这本书就一定适合你！ 它用一个寓言似的悲剧故事，告诉了我们： 意识到人生虚无的人，其实是因为，他们比任何人都更渴望真实地活着！ 《遮蔽的天空》 【美】保罗·鲍尔斯 著 蒙尘70年的世纪文学经典！ 蒙尘70年的世纪文学经典！ 这本小说的出版，简直坎坷到了极点，但也可以说是一次华丽的逆袭！ 1948年，当时还是新人作家的保罗·鲍尔斯，根据出版社的约稿，写了这本小说。 结果已经付了定金的出版社，在看了初稿后，直接要求退款退稿！ 后来的一年里，无数家出版社也都拒绝了这份稿子。 这简直是书单狗能想到的，对一个作家最惨的打击…… ▲英国首版封面 / 美国首版封面 但就像很多传奇的故事一样，这本书最终被人挖掘了出来，首印了3500册出版。 没想到的是！这本书上市之后，取得的成绩，打了所有人的脸！ 1950年1月，《遮蔽的天空》霸榜《纽约时报》畅销榜长达10周，两个月加印了三次！ 不管是加印20万册，还是40万册，统统卖到断货！ 但这本书出版之后的70年里，又经历过几次绝版，踪迹难寻！ 最终，却越来越散发出经典的醇厚味道！ 1998年，《遮蔽的天空》入选兰登书屋现代文库20世纪最伟大的100部英语小说； 2005年，再度入选《时代周刊》评选的1923年以来最伟大的100部英语小说； 与《了不起的盖茨比》《麦田里的守望者》这两本名著一起成为， 美国文学史上罕有的，同时入选这两大文学榜单的传世经典！ ▲作者保罗·鲍尔斯 作者保罗·鲍尔斯也因为这本书声名鹊起。 他一生只创作过四部长篇小说，却因为这本《遮蔽的天空》，被视为20世纪美国极具代表性的作家！ 《时代周刊》称他是“他那个时代里最不同寻常的、最独特的、最有天赋的作家之一”。 美国评论界称：“没有哪位作家能像鲍尔斯那样对存在主义哲学作出这样全面的阐释。” 保罗·鲍尔斯 Paul Bowles 1910.12.30－1999.11.18 而在中国，这本书此前短暂出版过一次，很快就处于绝版状态了。 最近才又一次出现在我们面前！ 书单狗觉得，一本文学经典，可能会被暂时地忽视，但绝不会被彻底地遗忘！ 这一次，它不应该继续蒙尘！ 一个世纪以来，人类的“空心病” 这本书诞生至今马上70年了，影响过无数的人。 从著名作家，到奥斯卡获奖导演，从作曲家到摇滚歌手，再到演员，都把《遮蔽的天空》看作是自己的人生之书！ 上个世纪末，奥斯卡获奖导演贝纳尔多·贝托鲁奇将《遮蔽的天空》改编成了电影，由日本作曲家坂本龙一负责配乐， 最终获得美国金球奖、英国电影学院奖。 ▲电影版《遮蔽的天空》 坂本龙一甚至还在他最新的作品中，把《遮蔽的天空》里的经典台词写成了歌词！ ▲《fullmoon》的歌词来自《遮蔽的天空》 书单狗觉得，这本书之所以能成为将近一个世纪的文学经典， 是因为这本书写出了，这100年来，不断在侵蚀人们内心的“空心病”。 工业社会让人成为了社会的“配件”，个性一点点萎缩，在日复一日的生活中苟延残喘，变成了空心人…… 于是，一代代的年轻人都陷入了对于“人生意义”的怀疑，感到虚无，甚至悲观厌世。 这才诞生了美国著名的“垮掉的一代”、以及英国的“嬉皮士”潮流！ ▲”垮掉的一代“面对虚无时，常常会选择出门远行 很多不朽的文学经典都讨论过现代人类的这种“空心病”， 比如加缪的《局外人》、塞林格的《麦田里的守望者》、米兰·昆德拉的《生命不能承受之轻》、凯鲁亚克的《在路上》…… 如果你也曾经怀疑过，我们按部就班地过着所谓“正常”的人生，到底有什么意义？ 为什么我们总是找不到自己内心真正想要追求的东西？ 那《遮蔽的天空》，就是一本专门为你所写的寓言故事！ 这本书讲了一个什么故事？ 这本书的主人公就是一对典型的“空心病”患者，波特和姬特。 像当时很多年轻人一样，他们从来不觉得生命宝贵，因为他们有的是时间和精力，到全世界去享乐！ 但是这样飘忽不定、没有意义的生活，挖空了他们的内心。 于是在结婚十多年后，他们不可避免地感到，两人的关系正在一点点变淡。 为了寻找新鲜感，重拾爱的激情，他们来到了偏远的非洲…… ▲电影版《遮蔽的天空》剧照 很多人觉得感到“虚无”的人，就一定会消极厌世。 但其实，波特和姬特感到虚无，恰恰是因为他们渴望过真实的生活！ 只是他们一直都找不到全情投入生活的方法。 只能不断寻找更强烈的刺激，更惊险的挑战，简直就像毒瘾一样，最后越陷越深，越走越远…… ▲电影版《遮蔽的天空》剧照 书里有一段话非常打动书单狗，波特曾经这样表达过对于真实的生活的渴望—— “因为我们不知道死亡何时降临， 我们才会以为生命是一口永不干涸的井。 然而每件事情都只会发生一个特定的次数， 一个很少的次数，真的。 你还会想起多少次童年的那个特定的下午， 那个已经深深成为你生命一部分、 没有它你便无法想象自己人生的下午？ 也许还有四五次。也许更少。 你还会看到多少次满月升起？也许二十次。 然而我们却总觉得这些都是无穷的。” 我们总觉得生命的厚度、深度，是随着时间的增长而增长的， 其实并不是那么回事。 它随时有可能消耗殆尽，而你却还没有回过神来。 所以，不管你现在过的生活是不是你所想要的， 我们都应该意识到，生命是极其有限的，那些美好的时光也是有限的！ 如果你选择逃避、选择用享乐面对，那么生命就会一晃而过，什么都不会留下。 意识到人生虚无之后，更应该用尽全力去追求更加真实的生活！ 现在，这本蒙尘70年的世纪文学经典——《遮蔽的天空》再度引进中国，当当限时包邮价只需33.8元！ 活动仅3天，扫描下方二维码，即可入手。 习惯使用淘宝的朋友，可以复制下方淘口令，打开手机淘宝购买。 复制此信息€kp9FbWtZA8j€打开手淘 点击阅读原文，人生虚无才更要真实地活。 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开