书单来了| 刻在我们骨子里的东方美学，这5本书将它重新唤醒 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 649 个书单 平时很多人会觉得，美学太深奥，离自己太远。 但今天这5本，书单狗真心觉得，大家都值得看！ 因为这是5本关于中国传统之美的书， 不读这5本书，你可能了解不了，传承数千年的中华艺术究竟能有多美！ 01《美的历程》 李泽厚 豆瓣评分：9.2(8052人评价) 这是一本绝佳的美学入门读物。 美学是什么？顾名思义就是研究“美的，好看的”一门学问。 可什么才是“美的，好看的”呢？ 在这本书中，著名学者李泽厚先生将带你穿梭在历史的长廊里，去领悟各个不同时代的“美”。 远古图腾的龙飞凤舞，是美； 殷周青铜的刚劲狞厉，是美； 楚辞汉赋的潇洒浪漫，也是美…… 中华文明上下五千年，那些百花齐放、争奇斗艳的文学艺术都是中国人对“美”的诠释。 读这样一本书，书单狗也仿佛身临在这不朽的“美”之间，内心散发出一种巨大的幸福感。 02《中国美学十五讲》 朱良志 豆瓣评分：8.6(633人评价) 出门旅游，或是逛博物馆的时候，我们该如何具体地去欣赏一副画、一首诗、一座园林的美呢？ 书单狗也是在看完《中国美学十五讲》，才恍然大悟—— 其实，感知“美”的过程，也是理解这个民族的传统文化、思想哲学过程。 与西方传统哲学那样强调“理性、逻辑”不同，中国哲学强调“内求于心”。 因此，中国美学不以外在的精巧设计为美，而是强调生命内在的和谐。 比如中国的水墨画，寥寥几笔，不求象形，却要追求其气韵和意境。 其中奥妙，只可意会，难以言传。 跟着书单狗一起翻开这本书，一起来感悟这里面的无穷意味吧。 03《李霖灿读画四十年》 李霖灿 豆瓣评分：8.7(459人评价) 李霖灿，台北故宫博物院副院长，也是台湾大学“中国美术史”的讲师。 在台湾大学任教时，李霖灿的课总是盛况空前。 他上课的教室往往被挤得水泄不通，外面的人只能踮起脚尖，将上半身探进窗口旁听。 而这本《李霖灿读画四十年》，就是李霖灿先生在讲授中国美术史上课时的讲义。 它曾在两岸多次再版，也可谓长销不衰、好评无数。 李霖灿先生以一个老博物馆员的身份，把自己熟悉的艺术人生，分享给了大家。 从古画书法，到陶瓷石头……他不仅娓娓道来这些艺术品究竟美在何处，更是把自己的人生经历和感悟融入在了其中。 书单狗甚至感觉不到自己是在看一本书，而是在听一个智者的谆谆教诲， 教会我们在生活的一点一滴中，享受万物，享受至美。 04《中国艺术与文化》 杜朴 / 文以诚 豆瓣评分：8.6(197人评价) 想要深入了解一门学问，当然得了解它的发展历史！ 而要系统了解中国艺术史，书单狗推荐这一本可以作为教材的《中国艺术与文化》。 这本书从中国山水画、书法、陶器入手……但并没有局限在它们“为何而美”上。 反而将目光聚焦在了这些艺术文物所处的不同的社会、文化背景之中。 比如，为什么著名的景德镇青花瓷开创性地使用了“苏麻离青”料？ 其实，就与当时元帝国征服亚欧大陆，外来文化大量涌入有关。 可以说，中华上下五千年艺术文化的发展变化，展现的也是当时社会形态的不同特点。 从“艺术”的角度看历史，你会有一种全新的发现。 05《写给大家的中国美术史》 蒋勋 豆瓣评分：8.1(2137人评价) 有人说，“美学”听起来就好高深好晦涩。 那么，蒋勋写的这本《写给大家的中国美术史》，或许会一改这种印象。 作为一本写给“大家”的美术史，它最大的特点就是通俗易懂，图文并茂，贴近生活。 要知道，“美学”其实与我们的日常生活密不可分！ 比如，仰韶文化陶器上的渔网状方格画，就运用在了我们常看到的地砖，门上的装饰中。 当你有了一双善于发现“美”的眼睛—— 你会发现，“美”不止存在于高深的艺术作品之中，也存在于我们身边的角角落落之中。 艺术之美，除了要用眼睛欣赏，还要学会用耳朵聆听。 而如果你想感受音乐艺术的魅力，那么一定要从古典音乐开始。 现场听一场古典音乐会，可以说是书单狗梦寐以求的事。 最近，就有这么一场令全球乐迷瞩目的，古典音乐界的世纪盛事—— 2018年10月21日 19:30 上海 - 东方艺术中心 - 音乐厅 安妮-索菲·穆特与波兰华沙交响乐团 致敬大师潘德列茨基85周岁生日音乐会 大家可能对两位大师不太了解，下面小狗简单介绍一下： 85岁的潘德列茨基，被誉为“活着的贝多芬”、“20世纪最后的作曲大师”，是当代最重要的作曲家之一。 安妮-苏菲·穆特，被称作“世界小提琴界一姐”，古典音乐界的现象级演奏家，纵横乐坛四十载，包揽了古典音乐界几乎所有的最高荣誉。 两位大师的这次合作，绝对是高山与泰斗的相遇。更别说还有欧洲一线乐团——波兰华沙交响乐团的加入。 不管从任何角度，这场音乐会都可以排入这个时代最珍贵的音乐瑰宝之列。 这种陶冶情操，提升艺术品味的机会，小狗当然不会忘了大家，这次特别跟主办方争取到了这场音乐会的10张门票—— 今天起至9月2日，在评论区留言互动： “你最喜欢的古典音乐作品+喜欢的理由” 小狗将抽取5位幸运的朋友， 每人送出2张580元的音乐会门票 赶快来参加吧！ *温馨提示：本次音乐会地点在上海，参与活动的朋友请考虑交通因素。 点击阅读原文，即可在线订票，欣赏两大宗师的巅峰演绎！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开