" 不要冷落了心里有你的人 " 爱你们的茶茶 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：梁静茹 -- 可惜不是你 文 / 茶茶 图 / 网络 来源:小茶夜读（ID:vipyq95) 今天在公众号后台看到这样一条留言：“那个曾每天都花很长时间陪我，和我聊天、逗我开心的人，我好想你。” 挺扎心的，如果曾有个人很认真很用力的对你好，你却没有好好在意，等到失去了，才发现这是一辈子的遗憾。 每个人这一生会遇到很多很多的人，可心里有你的，愿意真心对你好的，真的很少、很难得，如果遇上了，一定不要冷落了他，因为有些转身，就是咫尺天涯。 不懂珍惜的时候错过了，现在再怎么后悔，一切也回不到当初了。 所以，如果爱，就请深深爱；如果不爱，就轻轻放开，一别两宽，各自安好。 1 前些天，朋友问我：“你说如果一个人每天工作也挺忙的，却总是主动找话题和你聊天，制造机会想跟你一起吃饭，是什么意思？” 我说：“那在这个人心里，你的位置一定很特殊，至少不仅仅只是普通朋友。” 舍得为你花钱的人也许很多，但舍得为你花时间的人，很少，钱没了可以再赚，但是时间没了就再也无法弥补. 每个人的时间都是很宝贵的，每个人都有自己要忙的事情，而若是有谁愿意把时间拿来陪你，那说明你对他，一定很重要。 她又问我：“那要是一个人经常不回复你的消息，空了就和你聊聊天，可有时候突然就好几天都不理你，甚至还看到他点赞了共同好友的朋友圈，那又是什么意思呢？” 我说：“那这个人一定没有把你看得很重要，就像一个可有可无的玩具，寂寞的时候打发时间，有了新的猎物就把你丢到一旁，这样的人，及早远离。” 听过很多仗着喜欢就肆无忌惮伤害的事情，可到最后，当一个人失望攒够了就离开了，而那个曾被宠爱的人，再怎么懊恼，也无法让那个人再回头了。 暖一颗心需要很久，可伤一颗心，只需要一瞬。 一次次放下尊严去讨好一个人，任谁都会累，而这世间最宝贵的，就是真心和感情，金山银山也换不来，滔天权贵也争不来。 爱和付出是免费的，但不是廉价的，如果真的不喜欢，就不要拖着，更别白白消耗那份真心。 感情里最怕的就是当断不断，最后反受其乱，不要践踏别人的真心，尊重而体面，对谁都好。 2 记得有位听众对我讲，她不想让爸妈看到自己在朋友圈里发的一些内容，就设置了朋友圈不对他们可见，她以为爸妈都不太会玩儿微信，肯定也不会在意到这个小细节。 没想到第二天她就收到妈妈的电话，很着急地说自己看不到她的朋友圈了，是不是哪里出问题了。 她说：“当时我一下子就不知道说什么好了，心里特别特别的后悔，爸妈是世界上最爱我，对我最好、最无私的人，我却还……唉，想想自己有时候为了那个不喜欢自己的人纠结伤情，却总是忽视最爱我的人的想法，真的特别特别后悔。” 人生就像一场无法回头的单程车，这一路上我们会不断地和一些人遇见又别离，父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。 所以，再忙也别忘了和家人联系，常回家看看，让他们知道你的近况，重视不在嘴上，要在实际行动中体现出来。 3 爱情、亲情、友情都是如此，真心换真心，真情换真情，感情才能长久，关系才能稳固。同样的，若是你心里有谁，也千万不要白白消耗旁人的珍惜和欢喜，一定要好好珍惜。 不要让在乎你的人感受漠视和冷淡，不要冷落了心里有你的人，要记得，心凉了，就再也难暖回了。 余生，愿你所爱之人，也同样真诚待你，愿你所有深情，都不会被辜负，愿我们，都被感情温柔以待。 晚安。 - END - *作者简介：茶茶，用声音和文字温暖每一个孤独的灵魂，听她的声音，小心会上瘾哦，公众号：小茶夜读（vipyq95）。转载请联系作者。 往期热文↓↓↓ 一个女人越活越好的7个迹象 缺一次钱，你就懂了。 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开