长期步行的人，最终会这样，难以置信！ 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 图文 / 网络 美国出版的《走路！不要跑步》一书中，作者史塔曼博士指出：行走健身要求迈大步，速度较快，双臂摆动，抬头挺胸。 不要以为健步行走就是简单的下肢运动。 目前已有许多研究证实，规律的健走可有效锻炼身体各部位： 头脑——促使脑部释放内啡肽，使心情愉悦。 肺部——增加肺活量、降低嗜烟者对吸烟的渴望。 背部——加强背肌力量，且对背部伤害较小。 腿脚——行走相当于对骨骼进行力量训练，能明显增强腿脚骨骼和肌肉力量。 一周步行三个小时以上，就可以降低35%~40%的罹患心血管疾病风险。 一周三天，每次步行45分钟以上，可以预防老年痴呆。 一周步行７小时以上，可以降低20%的乳腺疾病罹患率，对II型糖尿病有50%的疗效。 1.步行能增强心脏功能，使心脏慢而有力。 2.步行能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性。 3.步行能增强肌肉力量，强健腿足、筋骨，并能使关节灵活，促进人体血液循环和新陈代谢。 4.步行可以增强消化腺分泌功能，促进胃肠有规律地蠕动，增加食欲，对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、习惯性便秘等症都有良好的作用。 5.在户外新鲜空气中步行，大脑思维活动变得清晰、灵活，可有效消除脑力疲劳，提高学习和工作效率。据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持４个月者与不喜欢运动的人相比，前者反应敏锐，视觉与记忆力均占优势。 6.步行是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐散步15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。 7.定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压，使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。 8.步行可减少甘油三脂和胆固醇在动脉壁上的聚积，也能减少血糖转化成甘油三脂的机会。 9.步行能减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。 10.步行能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。 11.步行能减少激素的产生、过多的肾上腺素的产生，过多的肾上腺素会引起动脉血管疾病。 12.步行还可以保护环境，消除废气污染，强健身体，提高身体免疫力，减少疾病，延年益寿。 特别喜欢这段话： 穷人失去健康，等于雪上加霜。 富人失去健康，等于一辈子白忙。 男人失去健康，她会成为别人的新娘。 女人失去健康，他将会重新妆点自己的洞房。 老人失去健康，天伦之乐成为奢望。 儿童失去健康，他的父母会痛断肝肠。 人这一辈子，没了健康…都是在白忙。 送你八句真实话 1、别将压力看成动力，透支身体，累坏自己。——特傻！ 2、别忘身体乃是本钱，没了健康，无法享用人生所有的乐趣。——特亏！ 3、别将名利看得太重，浮华过后最终都是过眼云烟。——特真！ 4、别以为能救命的是医生，其实是你自己，养生重于救命。——特对！ 5、别以为付出就有回报，凡是只有不计回报，方能践行以德报怨。——特灵！ 6、别以为官比百姓牛，都要退，最终都是百姓。——特准！ 7、别忽视了和你有缘的人，等繁华过去，你才明白很多人会离你而去，知己难觅。——特悔！ 8、别以为问候会是打扰，常发微信给你的人定是心里有你的人。——特实! 看到这里你想到了谁？那一定是你最爱的人！跟TA一起，保重身体！健康是福！ - END - 作者简介：本文来源网络，如有侵权，请联系删除。 往期热文↓↓↓ 一个女人越活越好的7个迹象 缺一次钱，你就懂了。 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开