自信敢为，英雄莫问出处 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 初次见面，一身红裙的王丽丽正在跟闺蜜聊天，人群里的她自信又爽朗。她有很多种身份：前央视记者、论坛双语主持、资深高管培训师、一个创业者、一位八岁女孩的母亲、也是一位奔驰GLC的车主。 从闭塞的边陲小镇，到意大利的全球女性领袖大会，她用自己几十年的人生奋斗诠释着对“敢为英雄”的理解。 “敢，是敢于尝试，不断升级自我；为，是找到自己最擅长的和最喜欢的并坚持做下去。” ——王丽丽 1 做山村里的第一个文科大学生 王丽丽小时候随父母从山东老家搬到大兴安岭，一个靠近俄罗斯边境的山村。那里山清水秀、民风淳朴但天气寒冷、地域偏僻，工作机会少，小时候有人认真地跟丽丽说，你将来最好的职业就是在店里做个理发师。 从小就喜欢读书的丽丽心里想着另一个选择——上大学去看看外面的世界。但在那个全国高考平均录取率只有0.87%，家乡的文科录取率是0%的时代，机会微乎其微。 经过一次高考复读她成了山沟沟里考出的第一个文科大学生，只因为那一句：“不，我要再考一年。” 当问到什么是英雄时，她说：“我觉得每个女人都是英雄，因为她们要下得厨房，上得厅堂，要照顾老人孩子，照顾全家...同时还要活出一个精彩的自己。所以每次开着车，看着孩子开心的坐在旁边，听着音乐，我就觉得自己拥有了很多，对生活充满感恩。” 2 告别央视，出国读书 18年之前，如果你在央视有一份顺风顺水的体面工作，你敢选择离开吗？ 27岁的王丽丽进入了CCTV-1黄金栏目《焦点访谈》担任记者。在那里她田间地头采访农民，机器轰鸣的车间采访过工人；也对话过省长、部长、CEO。 但一个采访改变了她，在1998年亚洲金融危机期间，她被央视派往泰国采访时任泰国副总理披猜。 一个二十几岁的女孩站在一位六十多岁有国际化背景的资深老总理面前用不太流利的英语谈金融危机。 这让她突然对自己产生了疑问：“离开央视，我是谁？如果继续被光环笼罩，5年、10年以后我除了电视还能做什么？” 为了这个拷问，一年后她毅然决定：“不，我要离开央视。” 1999年。王丽丽放弃中国的一切去国外深造。 最终，她被俄亥俄州立大学硕士研究生录取，并获得奖学金。 硕士毕业后的王丽丽曾有机会进入德勤咨询作国际化战略咨询师。但她这一次说了：“我坚信最好的机会，最快的发展一定是在中国。” 她不断跨界，从媒体人到咨询师；从B2B品牌营销到B2C零售营销和数字化；到自主创业.... 她相信人的一生是见天地，见众生，见自己的过程。她相信人生是一场旅途，重要的不是目的地而是沿途的风景和与谁同行。 3 选择创业 有一天王丽丽在浙江大学做演讲的时候，被学生们问到：“你的人生假如从头来过会有不同的规划吗？” 她想了想说：“假如从头来过，我可能会选择一个比较合适的时机去创业。”回来后这个问题在她脑海里徘徊了很久。 2017年，她放弃了外企高管工作，开始了创业，人生不留遗憾，她要尝试探索一段新的旅程。 “我们想做一个小而美的咨询与培训公司，用我们丰富的跨国品牌经验和精干的团队为客户创造价值， 包括危机公关咨询，国际化品牌声誉管理，中国品牌出海咨询等。 同时我也给超过500多位上市企业总裁和高管做过危机公关与发言人培训；在欧盟商会，长江学院，华理EMB等机构讲课，其实讲课的过程中也是一个让自己不断学习和与时俱进的过程”。 永远不让自己呆在舒适圈，一旦觉得不再有挑战就去寻求新的突破。这样一个事业上无比果敢的女人，在生活上平衡的也很好。 除了是事业上的英雄外，在生活中，她还担当着自己女儿的英雄。 当问到对女儿的人生期望时，她一脸的柔情地说：“帮助她发现她最擅长的和最喜欢的，然后把它做到极致。我希望她可以用一生去学习，寻找更好的自己。” 王丽丽选择的工作和生活的伴侣是奔驰GLC，品牌首先代表了可靠的品质，也在一定程度上符合车主的气质及生活方式。 同时，车也会挑主人。奔驰GLC车主有一个共同的特点，孩子在他们的生活中也十分重要。对于他们而言，出色入时的新潮设计，远远比不上那些安全配置，更让他们安心。 王丽丽一直提到的一个词“驾驭感“。 虽然她对车并没有很精通，也说不太清楚这种她追求的驾驭感究竟是源于何处，但她却多次用了“加速很猛，驾驭感很强”来形容这台奔驰GLC。 奔驰GLC的传动系统还是我们熟悉的奔驰自主开发9G-Tronic手自一体变速箱，配备的动态操控系统提供了Eco、Comfort、Sport、Sport+和自定义等几个驾驶模式，可以对悬挂、发动机、变速箱、转向等进行个性化调节。 在正常状态下行驶，奔驰GLC还是带有浓郁的奔驰风格，各种让人非常松弛的舒适感袭满全身，轻盈的转向力度，不用费劲的油门力度，动力输出得也是很舒缓。 奔驰GLC在特殊路况给予驾驶者更稳定的操控和稳定性是给她带来从容不迫感的来源之一。 其实，很多敢为英雄的人并没有多么的与众不同，她们只是比其他人走过更多的路、遇见更多的风景，见了天地、路过众生，最终决定，要成为怎样的自己。 LIVE IT. （经历它） LOVE IT. （热爱它） ENJOY IT.（享受它） － END － 文章转载自公众号：金属合唱团 本文为推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开