十多年不能和丈夫亲热！女子患怪病：时刻经受“十大酷刑” 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 42岁的王女士从十多年前开始得了一种怪病，和旁人说别人都不理解，还说是王女士娇气。 就连自己的丈夫都说王女士心理有问题，每次要跟王女士“亲热”的时候，都被她一把推开，夫妻之间已经几年没有同房，生气的时候丈夫说：“碰都不能碰，干脆离婚好了。” 图片｜视觉中国 王女士的苦只有自己往肚子里咽下去。直到遇到浙大医学院附属杭州市第一人民医院皮肤科钟剑波医生，王女士说自己算是重生了。 究竟是什么怪病让王女士痛不欲生呢？说实话，肉眼看还真的看不出来。 原来问题是王女士的右手大拇指不能碰，一碰就钻心的疼，像针往肉里扎，十年间疼痛愈来愈严重。王女士常年把自己大拇指包裹在掌心里，干家务基本与王女士“绝缘”，因此在外人看来王女士是个十足的“懒婆娘”。 哪怕丝毫的触碰对她来说都是难以忍受，即使是冷风吹过指尖，她都会痛得流眼泪。起初王女士根本不知道该看哪个科，后来经人介绍找到了钟剑波医生。钟医生检查后，诊断王女士为甲下血管球瘤。 甲下血管球瘤是比较罕见的一种良性肿瘤，血管球本身是皮肤内部固有的细微结构，主要起到调节体温的作用，指尖分布最多，而指甲下最为常见。当血管球结构出现异常，就会形成绿豆到黄豆大小的血管团块，因为团块表面分布着大量神经末梢，所以受到轻微刺激就出现剧烈的疼痛。 钟剑波医生说，这种病真的不起眼，但是对于病人来说，却非常痛苦。 手指不仅不能碰，也不能受风碰水，症状严重的患者就连手臂举起下垂这样的动作也完成不了，手抬起来，血管压力变小，手一旦放到低位，血管压力会立即升高，这样都会加剧疼痛。 他打了一个特别形象的比方，满清十大酷刑中有一招是“插针”，想象一下，用针插进指甲缝里，那是什么感受？而王女士得的这个病就好比每时每刻都在用刑。虽然目前此病病因还不明确，不过所幸这种肿瘤99.9%是良性的。钟医生为王女士做了手术后，她十多年的痛苦终于一朝除掉。 来源｜钱江晚报／浙江24小时 首席编辑｜顾炜 推荐阅读 一点点、鹿角巷、CoCo…奶茶店抽检结果吓人！网友居然@周杰伦 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开