我是如何从一个月光族到逐渐有理财意识的？ 圆脸 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 身边不少刚毕业的小伙伴跟我抱怨，每个月工资一到手不知不觉就光了。最主要的是，钱花在哪都没感觉。生活照旧，工资却月月光。 那句话是怎么说的来着：人生最最痛苦的就是，人活着，钱没了。。。 讲真，圆脸刚毕业的时候也是不折不扣的月光族。我赶脚，从小到大我们只管学习考高分就可以了，管理钱这种“高难度”活儿根本没想过。 然而工作后，每个月都有一笔资金进账，不善于管理就会常出现：花钱一时爽、没钱火葬场的状态。今天就来跟大家分享我的“理财”之路，这是一个不断自我斗争的血泪史！ 克欲与储蓄 欲望是人的天性，但过度的欲望有时会将我们拖进深渊。回顾刚毕业时的工资安排，刨除掉一些必要的开销外，剩余工资基本都用在了漂亮的衣服、文艺的物件上。 此后我发现，家里已经被这些堆满，好多衣服从未穿过，文艺的小本子也从没打开过，可依旧忍不住想继续购买它们的愿望。那时感觉自己可能进入了一个恶性循环，为了改变这种生活状态，我做了两件事： 第一是克欲。为防止自己买买买，卸载了淘宝和一些购物app，减少逛街购物的次数。 取而代之的是欲望转移，想要剁手的时候就选择去运动。虽然这看起来有点极端，但经过一段时间的尝试后发现并没有影响生活质量，反而很充实。 第二是强制储蓄。此前对数字和金钱完全没什么概念的我，进行储蓄并非易事。失败过很多次，后来每月专门拿出工资的一部分进行定期存款。好处是这部分钱被强制存了下来，想花也花不了。 无脑储蓄到理财意识初醒 开始是为了避免自己冲动花钱，所以选择了银行定期存款，最“原始”的方式，好处是积累了一点本金。but两年下来，这部分存款额外产生的利息是微乎其微。 由于经常使用支付宝，所以总能看到“10元定投”的字样。那么啥是定投呢？简单来说就是定期定额投资某只基金。 讲真，为了试验和了解，我真的花10元定投了两只基金。 其中一只是交银定期支付双息平衡混合，我选择的是每周定投10元，所以下图中的红点，就代表我每次定投的时间点和它的业绩走势对比↓↓ 经过一段时间的试验，更深刻体会到了定投的优点： 首先是方便。定投可以事先设置日期，比如每月26号，时间一到自动从银行卡或余额宝中扣款。完全不用自己手动操作。 其次不用纠结啥时候买。很多人都说定投最主要的就是解决了投资择时的问题。 举栗说明，我们想买一只基金，用投资的逻辑来看，肯定是在业绩低点的时候买，业绩高点的时候卖↓↓ 这样才能赚钱不是~ 然而任何人都无法准确的预计市场走势，可定投一到日期就自动扣款。像我设置的是每月26号，甭管此时基金的业绩是高还是低，都不会阻挡扣款的脚步。 在业绩低点的时候我用同样的金额买到的基金份额就会多一点，业绩高点的时候买到的份额就少一点，这样一段时间买下来我发现自己的平均成本就降低了。 平均成本降低，等基金业绩走势开始上升时，就能轻松获得收益。 这也是很多人常说的基金定投微笑曲线↓↓ 相比一次性投资，定投分散了单一时点高位买入的风险。 最后是“意外的惊喜”。一段时间坚持下来，发现不知不觉间就积累了一笔小资金，更加充实也更有安全感。 基金定投也有小窍门？ 前面有说到定投的优点，但定投其实也有几点需要注意： 首先是坚持。一是时间的坚持，定投一般都要3-5年时间才能有更好的收益。所以定投金额的设置不宜过高，超出自己的能力范围或者影响日常花销，这样就很难坚持定投。 二是情绪的坚持，大部人看到亏损，就忍不住要停止定投，其实这时才是它发挥魅力的时候，越跌越买，才能有更多便宜的筹码。 其次是明确自己定投的目的。定投是为了储蓄还是投资，如果是为了投资，那么就可以选择业绩起伏比较大的基金。 比如股票型基金、混合型基金、指数型基金。如何来判断基金是哪种类型，很简单，从名字中的关键词就能知道。比如华夏回报混合A就是混合型基金；易方达消费行业股票，就是股票型基金；兴全沪深300指数，就是指数型基金。 最后记得要止盈。定投帮助我们解决了啥时候买的问题，但是什么时候“卖”还是要靠我们自己。有句俗话说的好，会买的是徒弟，会卖的才是师傅。 定投的止盈办法有很多，比如目标收益率法。例如我定投一只基金，给自己设置的目标收益率是25%，一旦达到了这个标准，就果断止盈。 还有是市场情绪法，当发现在某个时间段，周围的人都在讨论买基金买股票的时候，说明市场已经到达一个高点，所有人都在疯狂买入的时候就证明离大跌不远了，这时也可以果断止盈提早离场。 不过没有哪一种方式是绝对正确的，只有适合自己的才是最佳的投资方式。 手记 圆脸姑娘试验了两只基金开始定投后，大概搞懂了这到底是怎么一回事儿。最近整个市场行情比较低迷，大家都不愿意谈投资。但我想起了巴菲特老人家的至理名言：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。 所以两周前圆脸选择了一只指数基金开始定投，定投金额也较之前增加了很多。至于为啥选择了指数基金，这当然又是另一个话题啦~比如它的买入成本更低、人为影响因素更小等等，有机会圆脸姑娘再给大家细说为啥定投更适合指数基金。 当我们不知道自己要什么的时候，就问问自己不想要什么，比如不想工资月光，不想陷入一个被欲望支配的生活中~那么就做一份规划，并努力去执行就好啦！ － END － 写稿子：圆脸/ 编稿子：圆脸/ 图片：圆脸/ 审稿子：顾炜 李俊 刘辉／ 版权所有，未经允许请勿转载 请给我们留言，获取内容授权 美财女 ID:shmcn2018 勾搭仙女本仙，理财赚钱旗开得胜！ 关注一下咯~ 听说长按了的人都发财了 圆脸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 美财女 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开