加起来150多岁！俩大爷公交车上为抢座互扇耳光 网友：这占位方法太鸡贼 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 近日在青岛378路公交车上， 两位老人为争座位大打出手， 互扇耳光。 ]8月30日， 378路公交车开到了批发市场站， 一位老人（白衣带帽）提着小推车上车了 年纪有八十多的样子 老人上车时， 一个小姑娘起身给他让了座， 而当老人刷卡还未坐到座位上时， 在他身后另一个大概七十多岁的老人 拿自己的包先放到了座位上， 大爷您是占座咯！ 视频看到这里， 其实明显是后面灰衣大爷的错， 先来后到的顺序总归要知道吧！ 可后面发生的事也不是你能预料到的， 白衣大爷正要落座时， 看到了放在座位上的包， 但他没理论， 一屁股就坐了下来， 这下后面占位子的大爷不乐意了 俩人就打了起来 视频可以看出 虽然俩大爷年纪都不小了， 但打起架来还是蛮狠的， 互抽耳光、互相推搡对方 二位大爷， 这是行驶中的公交车诶 请为自己和其他乘客的安全考虑下嘛 最终， 两人被驾驶员和其他乘客拉开， 白衣老人坐在争夺的座位上 乘客给另一老人让了新的座位。 你以为这事儿完了？ 错了哦！ 坐上座位的俩大爷好像还没消气， 双方继续打着嘴仗放着狠话 竟然还约了架， 要下车单挑！ 可能因为情绪激动， 白衣老人坐下后一摸嘴才发现， 自己嘴角已经出血了 …… 最终， 两人各自到站后下车。 网友评论 两个加起来超过150岁的老人，在公共场合这样大打出手，对于此事网友都怎么看的。 多数人看出是后面上来的老人有错在先 也有调侃这场打架风波的 还有人说，体力这么好，根本就不需要座位啊 其实，关于公共交通上给老人让座的新闻，已经屡屡刷新了我们的三观，许多老人的不当言行，也让“坏人变老”这个词为大家熟知。 1 7月12日，网上流传的一段视频 让众多网友炸开了锅 视频中，在成都一辆公交车上， 老人要求一个小朋友让座， 小朋友没有起身， 老人多次坐在小朋友身上！ 2 2017年5月7日， 一大妈和一个小伙为抢座位 竟在公交车上大打出手！ 3 我们收到一位女性网友爆料，她早晨7点半左右乘坐1路公交车，遇到一位60岁左右的大妈，大妈上来就要求她把座位让给自己，被女孩拒绝之后竟然直接把女孩拽了起来，还用很难听的话把女孩骂了一顿..... 公交座位是大家的、公众的， 不是私人的， 让不让座都是情理， 请不要道德绑架。 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb） 编辑｜芦李娜 推荐阅读 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开