20岁男生每天对着自己双眼挥拳猛打…暴烈的他其实很无助 李晨 陈里予 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 不受控制地做怪动作、自残、大喊大叫、污言秽语……你可能很难想象有一种疾病会出现这样奇怪的症状。 在上海瑞金医院功能神经外的病房里，小马（化名）戴着防护眼镜和拳击手套，不停地用力捶打自己的眼睛，身体不时抽动。口中咬着纸巾，是为了防止他咬破嘴唇，可是依然满口是血。 父亲不停地想要抱住他，但都没有用，小马一边捶打自己一边不时发出惊悚的怪叫，他也想停下来，但是无法控制自己……这位20岁的小伙子患的就是抽动秽语综合征。 “吃了很多药，后来也没用了” 10岁的时候，小马经常挤眉弄眼，偶尔喊叫几声，起初爸妈觉得这孩子调皮，也没有在意。可是后来症状有所加重，他们意识到可能这孩子生病了，从此开始了漫漫求医路。 “精神科、神经科、中医我们都去看了，北京、上海、杭州跑了不知道多少家医院，每次开一些药，药吃的越来越多，但是后来也没什么作用了。”小马的父亲很无奈，眼看儿子的症状逐渐加重，但是束手无策。 2016年开始，小马竟然忍不住地击打自己的眼睛，去年，开始出现视力模糊，到医院一查，小马视网膜脱落。父亲带着他多次求医，光是治疗视网膜脱落的手术就做了四次。但由于击打眼睛的动作停不下来，视力持续下降，最终导致右眼失明，左眼也只剩0.1的视力。 一个多月前，小马的症状突然加重，每天对着自己的眼睛挥拳捶打，看起来十分疯狂，也因此暂停了学业。 父亲在网上查找各种求医信息，看到了瑞金医院功能神经外科的一则专门治疗抽动症的新闻报道，于是立刻联系医院，带着儿子来到了上海。 病情越来越重，却不知道可以手术治疗 来到瑞金医院，孙伯民主任团队为小马完善了各项检查，对他的病情进行了评估。 “抽动秽语综合征，自残行为非常严重！” 瑞金医院功能神经外科中心主任孙伯民主任说，“很多患者小时候出现的症状不明显，由于看起来像多动症，容易被家长忽略。等到症状发展到严重的时候，也不知道这个病可以通过手术治疗。” 孙伯民遇到过很多例抽动秽语综合征的患者，他们往往已经兜兜转转了很久，也没有得到有效的治疗，病情不断加重。如果早期进行手术治疗，不但可以避免对身体的伤害，还会更好地帮助他们重新融入社会。 病房中的小马不停地捶打自己的眼部，紧紧咬着的嘴唇渗出了血，让人看着十分心痛。 “光是护目镜不知道买了多少了，一副眼镜不到一个星期就打烂了！”小马的父亲又焦急又无奈，曾经也给小马带过头盔，但是没用，他要使劲把手伸进头盔去自残眼睛。 来到上海瑞金医院，小马父亲的心情十分复杂，认准了这是最后的希望，但又怕像从前一样失望。 9月，愿他开启崭新的人生 8月31日早上8点20分，小马被推进了手术室。 他将接受脑深部电刺激治疗术（俗称脑起搏器，DBS）治疗。 ■摄影：周邦彦 小马在手术中 这台手术要为小马置入脑起搏器，脑起搏器的原理是：通过植入大脑中的电极，发射电脉冲至大脑内的相关核团，调控抽动秽语综合征患者脑内异常的神经电活动，从而达到减轻和控制症状的目的。 手术很顺利，3个小时后小马被推出了手术室。 第二天，也是九月的第一天，小马术后清醒恢复了意识。 ■摄影 周邦彦 孙伯民主任医师为术后患者调节DBS发射器 小马平静地躺在床上，摘掉了护目镜和拳击手套，狂躁的自残动作终于停下来了，刚手术完还有些虚弱，但已经能够独自下地走路，后续还需要进一步观察及随访。 “我这个眼睛白瞎了！”小马对父亲说，看着儿子逐渐好起来，父亲终于露出了轻松的微笑，十分感激医生的救治，“要是十年前就来这里，儿子的眼睛就不会瞎。”他希望他和儿子的经历能让更多的人知道，让得了这个病的患者少走弯路。 金色的九月，希望小马早日恢复成那个阳光、快乐的小伙子，开启崭新的人生。 看似行为暴躁的他们，其实孤独且无助 身患抽动秽语综合征的人，每当做怪动作和骂脏话的冲动袭来，身体就好像不是自己的，根本无法自控。而且不分场合、对象，哪怕是在朋友的婚礼、学校的毕业仪式、找工作的面试中…… 实际上，冒犯大家绝非他们的本意，他们也不想在大家面前“出丑”，最令人难过的是，有部分抽动秽语综合征的病人会有难以克制的自残行为，就像患者小马那样。 和他们反常的行为动作及怼天怼地的语言风格相反，抽动秽语综合征患者的生活极为孤独和无助，不能正常生活和社交，也得不到及时有效的治疗。 这种让患者身陷窘境的“怪病”究竟是怎么回事？ 孙伯民指出，抽动秽语综合征的病根，隐藏在大脑里。我们可以把大脑比作一个电台，大脑控制身体的信号就像是电台发出的各种波段。在正常情况下，大脑输出正确的指令，我们的身体就会随之行动。一旦大脑这个电台发生故障，就会发出一系列错乱嘈杂的信号，身体也随之失控。抽动秽语综合征就是因为大脑错误地发出“抽动动作”和“骂脏话”的指令，让患者深陷尴尬、羞耻，甚至是自我伤害中。 脑起搏器手术治疗对于该疾病，包括帕金森病、家族性震颤、肌张力障碍、强迫症等疾病都有明显的治疗效果，但也会有个体差异，有的患者接受治疗后能完全康复，有的患者也可能随着时间的推移出现复发症状。 为此，瑞金医院功能神经外科为患者开通了“随访热线”，出现任何变化或者疑惑，都可以通过热线电话联系到专科护士及医生，得到及时解决。 孙伯民团队是国内最早开展对抽动秽语综合征手术治疗的团队之一，为了对该疾病进行更深入的研究，他带领团队对10名抽动秽语综合征患者经过长达96个月的随访及研究，抽动症状改善高达77%，疗效明显高于世界其他治疗中心，并且患者精神症状，社交功能和工作能力得到明显改善，极高提高了⽣活质量。 来源｜周到app 首席编辑｜顾炜 推荐阅读 一点点、鹿角巷、CoCo…奶茶店抽检结果吓人！网友居然@周杰伦 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 李晨 陈里予 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开