我睡着，他回家，我醒了，他已走…30岁的她说哪怕死也要离！ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 有人在单身汪的苦海里遨游， 拼了命的想挤进婚姻生活， 就有人在婚姻的牢笼路里 拼了命的挣扎欲摆脱婚姻生活。 这位30岁的女士便是如此， 为了摆脱守活寡”式的婚姻生活， 她表示倒贴钱也要离， 只要能离婚，她连死都愿意。 据梨视频消息， 近日，上海市徐汇区人民法院诉讼服务中心， 一位女士正在申请离婚诉讼。 据其介绍，她是通过朋友介绍认识老公的， 谈恋爱的时候，他对自己很好， 他父母对自己也挺满意的， 所以在他提出搬到他家去住时， 自己没有多做考虑就住进去了。 同居约大半年的时间后， 因自己怀孕了，所以两人结了婚。 不想婚后，老公一直酗酒， 每天还早出晚归的， 几乎每晚都是自己睡了老公还没回来， 第二天自己醒过来时，他已经走了。 她觉得这样的生活与守活寡无异。 她说自己为了孩子已经忍耐了很多年， 直到快到30岁时终于醒悟。 她认清了这不是她想要的人生， 自己不可能为了孩子和家庭， 牺牲一辈子的幸福。 所以她做出了离婚的决定， 她说自己已经想得很清楚了， 就算死她也要离， 就算倒贴钱，只要老公肯离， 她也可以接受。 而对于离婚后的生活， 她表示自己并不害怕👇 这话可真够霸气， 不过在接受记者采访时她可没少落泪。 来，直接看现场视频👇 听了这位女士的遭心经历后， 不少网友力挺：离！ 虽然代价有些惨痛， 但如果继续拖下去，怕是会发疯。 这样的婚姻没有盼头， 还不如自己一个人称心如意👇 还有网友表示自己也想离， 因为在婚姻生活里过得实在太憋屈了👇 看到这里，不得不提醒各路网友们， 人家那是日子真的过不下去了， 你们可要三思啊， 一旦签了离婚协议， 那可就没有挽回的余地了。 来源｜申江服务导报（ishenbao）、梨视频 首席编辑｜顾炜 推荐阅读 一点点、鹿角巷、CoCo…奶茶店抽检结果吓人！网友居然@周杰伦 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开