小额双免半年提额两次？谣言！提额仅一次，风险全赔付 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 “轻轻松松一扫，出门在外只需一张银行卡，不用输密码不用签字，各种消费都非常省时方便！”北京市朝阳区交通银行东三环支行，柜员正热情介绍银行卡小额免密免签功能。原来，现在在超市、商场、加油站、餐厅等等消费场所，银行卡免密免签支付像移动支付一样便利。今年，根据市场实际需要，银联小额双免的单笔限额提升为1000元。近日有传言双免单笔限额再次提额，经调查了解，纯属谣言！ “ “单笔交易”和“单日累计限额”到底啥意思？ 根据银联业务管理委员会此前发布的要求，发卡机构已于2018年5月31日前完成了提额工作，按照新的双免业务规则将双免交易单笔限额提升至1000元。这也是今年唯一的一次提额，网上流传的半年提额两次实属谣言。 所谓的限额3000元，可能是混淆了双免单笔限额与单日累计限额的概念。双免单笔限额1000元是指在双免商户中，持卡人使用银联IC卡或基于NFC的银联移动设备通过非接方式支付时，1000元以内的消费无需输入密码，也无需签名即可进行支付。银联从未继续上调该限额。 只是不同发卡银行为保障持卡人的资金安全，进行了单日不同累计金额的限制。当卡片单日双免累计消费金额超过该限额后，交易无法成功。据了解，农行、建行、交行等主要银行目前单日限额均为3000元，招行、民生银行为2000元。 银联全方位保障持卡人知情权 不仅在消费者办卡时，银行柜员会主动告知免密免签业务和注意事项。事实上，按照银联业务规则的要求，各家银行已通过官网发布公告，并正在通过领卡章程、手机APP、微信公众号、短信、营业网点等渠道向持卡人告知小额双免限额提额事宜。 据银行工作人员介绍，中国银联已通过公告形式告知了持卡人，并在《银联卡小额免密免签业务规则》中明确规定，发卡机构和收单机构在业务开通前应当履行向持卡人告知的义务，并积极敦促参与双免业务的各家银行均依照业务规则的规定办理。 无独有偶，目前中国银行、建设银行、交通银行等商业银行已在持卡人领卡协议里明确告知了小额双免功能，农业银行、交通银行、邮储银行、华夏银行等主要全国性银行均已启动在领卡协议中增补双免内容的相关流程。同时，交通银行、中信银行、上海银行等还通过手机银行APP、官方微信、手机短信等渠道向持卡人进行直接告知。 据了解，为更好优化告知工作，近期银联密集调研了各家银行相关情况。接下来，银联还将继续完善告知方式，持续推动银行通过手机银行APP、网银、微信公众号推送、短信等“点对点”方式，告知客户双免功能；对于开户时间较早、确未留存联系方式的持卡人，通过多种渠道提升公告的可触达性。 设置专项补偿金 风险全赔付 面对个别消费者提出的盗刷问题，交通银行大堂经理表示，小额免密免签商户可信，额度可控，风险可测，为增强持卡人用卡信心，对因卡片失窃、遗失等原因造成的盗刷损失，为持卡人提供失卡保障服务，在满足补偿条件的情况下，持卡人挂失前72小时内被盗刷消费金额可足额补偿。 为减少持卡人用卡安全顾虑，银联联合各商业银行为持卡人设置了专项补偿金，提供失卡保障“风险全赔付”服务，对于持卡人的正常用卡损失是完全可以足额补偿的，结合业界惯例和数据测算，72小时及3万元的设置足够维护持卡人正常用卡安全，也可有效防范不法分子欺诈风险及道德风险，对于超出上述范围的风险损失，银联也联合商业银行建立了例外协商机制予以覆盖，只要是持卡人的正常用卡损失均可以足额补偿。 事实上，一直以来，银联格外重视持卡人的权益保护，在推广小额双免业务之前，就联合各银行从技术改造、业务规则、机构合作、风险防控等方面进行了审慎试点和细致安排。同时，据悉小额双免已成为各个国际卡组织通用功能。目前全球数十个国家和地区开通了小额免密免签服务，包括美国、日本、加拿大等发达国家，同时也包括印度、马来西亚、菲律宾等。 银联提升小额双免单笔限额，一方面是顺应当下移动支付的快速发展趋势，通过提供优质的支付服务，满足消费者对于便捷支付的需求。尤其是叠加推出的各类优惠活动，确实为老百姓带去实惠和便利。另一方面，银联联合产业各方，在移动支付领域的一系列创新举措和积极作为，对于打造良好的国内支付市场环境，促进支付产业的健康持续发展，均起到了积极的作用。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开