徐小明：周四操作策略（0830） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 中午谈到了最近9个周三都是阴线，今天到收盘变成了第十个阴线的周三，呵呵。但我告诉大家，这只是巧合，这跟前些天的9连阴没没什么不同，隔一段时间也许会出九连阳，甚至更多的连阳。我在几年前曾经写过黑色星期三，有人问我这里是不是重现了那里，知道这件事的都是长时间看我写操作策略的了。我跟大家说，这是没有可比性的。 上次是有原因的，就是股指期货那个时候机构多空失衡，机构几乎清一色做空，后来公开数据也披露过，多空比是1:49。机构这么大的做空，由于到期需要换合约，你就看当月合约和下月合约的持仓量上能看出来，每个月的第三个周五结算，然后会在每个月的第三个周三换合约，多空失衡导致的有那么一段时间每个月的第三个周三都是下跌的，并且是大跌的。 也就是说有一定的因果关系，目前这里的连续十个周三阴线（深成指），我没有找到和发现必然的因果关系，且不说股指期货已经被限制成交了，而且也不是每个结算周的周三。现在是每个周三，这就是正常的偶然现象，不必过分解读。 今天走弱，盘面看也无需过分担心，因为首先跌速非常的温柔，这跟之前的下跌有本质的却别，分钟线几乎成15度角下跌。如果在下跌周期里，大多数会呈现45度以上的角度下跌，速度快而猛烈，所以大概率是上升途中的调整。其次各分钟周期并没有任何的顶部结构，当然如果再上，小周期15分钟线可能会出现顶部结构，级别跟我8月10日判断的小高点的级别类似。 15分钟的这种级别很小，不理他。 你每次想卖的时候，要想想自己为什么买，你想做一个4浪反弹，就做13个交易日，那么我们第14天就坚决减了。但这一次我们是做了5浪全部下跌结束，一个110多天的下跌结束，如果15分钟的这种级别的高点就跑了，赚了钱也是错的。 常去想一想每一次操作的目标是什么，勿忘初心。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开