传说中的玛丽苏女主颜就长这样吧！ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 这个看脸的世界啊！！！ 长得好看的人真的是到哪里都关注度很高 大家还记得裴佳欣吧。 之前就是因为一段小视频刷出圈，火了。 为什么火？当然是因为长得好看啊！ 大眼翘鼻长睫毛，美人胚子一个。 然后就从网红童模顺利成章当上了小童星。 我去微博搜了一下她的近况，拍了好多剧。 《芸汐传》《流星花园》...承包了女主女配们的小时候。 这两天微博上有个和裴佳欣一样有仙女颜的MM，刷得很火。 是的，就是因为这一小段视频。 从抖音传到微博，然后就火了。 不吹不黑，确实是好看啊！ 精雕玉琢，又美又灵，真.小仙女的五官和气质。 网上都说这是玛丽苏女主小时候的颜。 代入任何古言女主小时候，都毫无违和感 MM的精修图，长这样。 高糊他拍，也是美一脸！ 这样的颜值去演戏也完全ok吧 果然长得好看的人都相似。 往期推荐 太惨了，没出道成功的她还会再有机会吗？ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开