又抄袭又打女孩，这节目怕是要凉？ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 《奇妙的食光》。 百分九的弟弟们参加的综艺，官方介绍是这样的： 通过经营一家“史上颜值最高的”餐厅赚取心愿经费，实现由粉丝亲自为他们定制的“心愿清单”。 看嘉宾，看主要内容，哪哪都蛮不错，然而这节目怕是要凉凉了....因为从开始录制到接近录制尾声，这节目搞的事情真的不要太多！！ 开始，是被质疑抄袭。 对比来看，大到整体画风，小到人物的站位、姿势，相似度非常的高。 两组图叠加来看，图案几乎是可以重叠的。 gif感受一下。 这.........蛮明显的厚？ 最后，节目组因为抄袭事件致歉。 这事儿好不容易平息，然而一波未平，一波又起...... 今天又爆出来一件大事：节目组工作人员打人！！打人！！打人！！ 虽然没有前因，但从视频来看，工作人员的确是打人了。 几个黑衣男子先动手殴打蓝（灰？）衣男子，蓝衣男子先是选择跑，跑不掉之后开始还手。 双方推推搡搡追出去有几米的距离。 一群人把蓝衣男子按在地上打！！！ 仔细看还有扛着设备的... 这是拍摄用的，还是打人用的啊？？？ 据说被群殴的这位，是一位司机、旅游业从业人员，当时带一行人前往拍摄现场围观，与节目组发生冲突，继而愈演愈烈，最终演变为殴斗...... 蓝衣男子的面部、手部和身上多处受伤，胸口有抓痕。 还是蛮严重的....... 然而这还不算完，这仅仅是一部分。另外一段视频里，镜头中出现一个打扮比较潮、戴墨镜的男子。 对着镜头大喊：拍什么呀？ 疑似是录制视频的女孩回呛：怎么不能拍了？ 此时镜头开始不稳。 画外传来一句男声：打你怎么了？ 结合前后猜测，估计是录视频的妹纸被墨镜男打掉了手机。 墨镜男继续骂人：长得跟个王八似的。 疑似录视频的妹纸：我都录下来了。 墨镜男：怕你？ 紧接着，更可怕的事情发生了... 墨镜男直接挥手打了一个女孩子！！ 双方开始互殴..... 这边刚完.... 那边又和另外一个人互殴起来...... 这边打完，那边又打....场面一度非常混乱！！ 这件事情，闹的很大。 直接惊动了澳洲警方。 来了救护车。 甚至已经上澳洲新闻了。 走出国门，走向世界，真“光荣”啊........... 目前从网络上的爆料我们可以得知，涉案人员已经被警方逮捕。 后续结果怎样，咱们还是得再等等。 其实这次事件，不仅仅是打人这么简单。粉丝还控诉节目组翻脸不认人、歧视国人、甚至非礼粉丝。 粉丝爆光节目组疑似寻找外国人录制节目聊天截图。 表示节目组对外国人很友好，但中国人就是吼。 对待粉丝，拉扯女孩衣服，甚至揩油。 关于让车的问题，粉丝表示也让了，是节目组倒打一耙。 粉丝还列举了节目组的十一宗罪。 艺人喝过的饮料，穿过的衣服，试图卖给粉丝？ 甚至放狗咬人？？ 这些都是真的？？？ 如果粉丝表述属实，节目组这操作也太骚气了吧.............. 但是也有网友表示，这些粉丝其实是私生饭。 私生饭的确有问题，但节目组处理也太暴躁了吧.... 疑似节目组工作人员注册了小号回应了本次事件，表示节目组忍了很久，每次都好言相劝，可粉丝一直在干扰节目的拍摄。 配图是酱婶的。 这条回应被吃瓜群众吐槽避重就轻。全程只是在说粉丝干扰拍摄，但却只字未提打人事件......... 发酵了一个下午，官方终于给出了回应。 aqy也站出来，表示和节目组暂停合作.......... 都暂停合作了哇，闹这么大，还真是头次见唉！！！ 紧接着，疑似节目录制行程单也被曝光了。 这.......眼瞅着就要录制完了啊。 非在最后关头出这么个事儿，不然再等等直接能播正片了！真是，不作不死啊！ 往期推荐 51岁依然少女感满满？她被质疑修图惹 今年粉丝嘉年华居然被玩成了这样！！！ 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开