徐小明：周二操作策略（0828） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 今天两市一开盘就开始上涨，全天呈现出较强的上升态势，上证指数涨幅接近2%，深成指和创业板指数涨幅接近3%，今天是普涨不是领涨，涨跌家数比大概在3300家比140家，很悬殊的比例。这也证实了市场属于普涨不是领涨。普涨就代表了，绝大多数上市公司都在上涨，而且一开盘就开始上攻，上午完成了今天的90%的上升，这是好事，因为如果是尾盘涨并不属于价格的连续竞价形成持续高位，尾盘涨次日有可能低开。上午涨下午强势横盘，说明市场是能较长的时间认可目前的撮合价格的，明天就不是用担心低开了。 我今天跟学员区的学员聊很多人都觉得今天涨的很“意外”，也没什么利好的消息，也没什么原因，就闷头涨。我在上周的周一操作策略里，说空仓的和轻仓的风险更大，建议上周一上午买买买，也主要就是防市场来这样的走势。突然筑底，防的就是突然筑底，这里是5浪，也可能是C浪3下跌以来的110多个交易日的全部下跌结束。我们得防，这么大的下跌突然结束，因为有时候突然就结束了，想起来一句话： 当这个时代抛弃你，也许连再见都不跟你说。 当然防守没有那么容易，这要做到在择时上做的很细腻，而且要在决断力上做的很果断。有时候这两条是相反的，你做到很细腻就很难果断，你做到果断就很难细腻。上周一的操作策略我其实进行了综合，我提前定了上周一上午的这个时间，是追求细腻。但我强调了不要在这个上午再继续择时了，不需要择时，只要在这个上午买进去就行了。我们现在回过头来看看8月20日的上午，我们提前定在这个上午是细腻，而不择时，就是为了做到果断。 买进之后呢，你要做到最核心的目标就是，知行合一。 我在上周周一操作策略里说了预期的行情规模，如果后面走C浪5下跌，那么这里走C浪4是一个级别很大的反弹，如果后面不走C浪5，这里可能是几年以来的最低点。所以这个低点对应的上升不是一两天就结束的，也不是三五天就结束的，甚至也不是一二十天就结局的。当时我并不能确定8月20日是否最终的最低点，但我知道后面即便有下跌，低点也不会低于很多，而上升是很大的，衡量风险和收益的关系之后，毅然建议大家积极做多。 现在我们把主动权牢牢的掌握在自己的手里了。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开