徐小明：周三操作策略（0905） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 明天又是周三了哈，最近的连续十个周三都是阴线，形成了一个小的周三魔咒，但我上周三也说了，没有任何原因能够证明到周三的特殊性，所以概率上只是巧合。但上周我其实盘中已经看到了大概率是阴线了，所以上周无法证明周三魔咒的随机性，希望明天周三收阳，这种心理暗示一样的周三魔咒就不攻自破了，其实这跟5浪初的9连阴没什么不同。 5浪初的9连阴，我们把空间和时间分开来看。空间上前9天的下跌，占到了全部下跌的90%以上。时间上今天是下跌的第30天，也就是说前面大部分的跌幅在9天里完成，后面的21天只做了一件事，横盘。 横盘就是反反复复的，这一点我有想到，所以我这段时间一直在数着下跌周期。横盘的目的很简单，就是让你不断怀疑，我估计没有大战略的人，在这都快怀疑人生了。这种短期的来回波动，让人很难熬。这个时候我经常，也许不只是经常了，我几乎每天在学员区都会讲，勿忘初心。 这里是5浪下跌，并且这里是5浪下跌的第30天，当然了我们选的择时8月20日上午的那个低点，目前还是最低点。今天学员区里还有人问我，这里直接上去的可能性大么？我说，我只能告诉你，至少我们已经做好了这种可能性的准备，这才是关键。 接下来不要太复杂，多想想我们为什么要抄这个五浪的底，多看看我8月19日我写的周一操作策略，为什么选8月20日上午，要记住战略上和战术上的意义和执行，勿忘初心。如果还有下跌，已经30天了，耐心点熬死5浪，如果后面开始上涨呢，则证明5浪已经死了，8月20日上午是全部5浪下跌的终点了。 现在是一面镜子，现在在过去是未来，在未来是过去。 这些判断都没有事后诸葛。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开