后知后觉，原来张钧甯的绯闻对象这么多 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 张翰和张钧甯主演的《温暖的弦》，今年5月份开播。 两个人在剧中的对手戏曾经很有热度。 什么“电梯咚”。 “吹气撩”。 还有各式各样的接吻场面。 因为要给这部剧做宣传，两个人戏外的延伸互动也不少。 合体拍过时尚大片。 在微博上有大量互动，张翰那段时间都是叫张钧甯戏中的名字“小暖”。 这部戏播到一半的时候就有网友发帖怀疑张翰和张钧甯会不会因戏生情。 当时大家更倾向于两人是宣传期CP。 《温暖的弦》大结局那天，剧中另一主角经超晒了一张大合照。 有粉丝在经超的微博下留言，说希望张翰和张钧甯在戏外也早日幸福，经超说“这也是我的心愿”，此话一出被大家说是意味深长。 不过经超这个回复，在部分网友看来是粉丝希望张翰和张钧甯各自都能找到幸福，经超表示赞同而已。 如果说张翰和张钧甯两个人都是宣传期CP，那的确能理解，毕竟现在这样的例子很常见。 可有些网友偏偏喜欢找各种蛛丝马迹证明张翰和张钧甯戏外也在一起了。 比如张翰上个月在微博说航班晚点两个半小时这件事。 有的粉丝转发张翰这条微博说，张翰的航班是延误一小时，而张钧甯当天的航班是延误两个半小时。言外之意是张翰在暗搓搓的cue张钧甯？ 但是张翰粉丝后来给的图，显示当天接机的粉丝证实张翰的航班的确是晚了两个半小时。 之前言外之意说张翰暗搓搓cue张钧甯的那位，被盖章是两人的CP粉。 本以为张翰和张钧甯这事儿有粉丝来辟谣，之后就被大家逐渐淡忘了。没想到啊没想到，今天又来了…… 起因是有网友扒出张翰和张钧甯五月份疑似同游韩国的信息。 今年5月21日，张钧甯有飞韩国的行程。同一天，张翰在微博晒照说有难得的假期。 那段时间的路透，有网友在韩国某酒店偶遇张翰，张钧甯的化妆师发ins坐标在韩国。张翰和张钧甯还在微博前后脚的关注了同样的韩国演员。 再来就是有一位声称是张钧甯高中好友的人，在微博私信回复粉丝，盖章两人已经在一起了。 目前有关于张翰和张钧甯疑似恋爱的料呢，就是这么多了。而在今天，双方也都有回应。 张翰的经纪人转了张翰的微博，说张翰是“天天关门在家练歌的单身狗”，间接否认了新恋情一说。 张钧甯的工作人员回复的比较痛快，直接说是假的。 而这件事情还有一个疑点，是爆料人未免显得太牵强了。 “高中好友”是什么鬼？ 本人都没有承认，自己执意要曝出来，这算哪门子好友？ 对于张钧甯和张翰的绯闻，我看了一下大家的评论，好像张钧甯更受关注一些吧。 毕竟张翰之前的几段恋情大家都非常了解，反倒是张钧甯，保护工作一直做得很好。 我了解了一下张钧甯之前的几段绯闻，发现张钧甯的绯闻对象简直是男神的变迁史。 十年前，张钧甯和郑元畅传出绯闻。 这新闻一出，首先急眼的是林依晨的粉丝。 那时候郑元畅和林依晨因为《恶作剧之吻》成了大家心中最登对的CP，众多CP粉对于郑元畅和张钧甯的绯闻是不买账的。 但是后来两个人好像也没有进一步的新闻出现，在公开场合大大方方的状态，让人不禁想两个人可能真的只是好友。 在郑元畅之后，张钧甯的绯闻对象是周渝民，两人一起合作过《斗茶》。 当年传的很邪乎，说大仔恋分手是因为周渝民和张钧甯在戏中有大量激吻片段。 但是大仔恋的分手原因一直很迷，之前我们有总结过，有一个说法是说周渝民被曝在许茹芸家宿醉而导致的分手。 还有一个说法是有传周渝民受不了大S的强势性格，两个人继而选择分手的。 关于大仔恋的分手原因，江湖上是说法不一。而张钧甯在一年之后才正式回她和周渝民的关系，说他们只是哥们儿。 除了以上这几位，郭品超也在张钧甯的绯闻对象之中。 后来的新闻是说郭品超主动追求的张钧甯，张钧甯拒绝了。 不知道这个料的真实度有多少，可是在郭品超的微博里，会有一些他和张钧甯的合影。现在再看，也很难说出当年两人的关系到底是怎样的。 好像张钧甯的绯闻对象，乍一看上去都是友情成分更多一些。 比如她和杨佑宁的绯闻。 两个人2012年一起上过《小燕之夜》，根据他们自己的描述来看，两个人的缘分确实不一般。 第一次演电视剧，就是他们一起搭戏。 张钧甯第一次演电影，和他搭戏的还是杨佑宁。 2008年张钧甯第一次演音乐舞台剧，和他一起出演的依旧是杨佑宁！ 这种缘分在娱乐圈中也挺少见的吧。 而上面这几位现在看起来多多少少都有一点捕风捉影，论起来张钧甯真正承认过的男友只有一位，黄凯伟。 黄凯伟是《薰衣草》女主陈怡蓉的前男友。 两个人的恋情在2013年被曝光。 后来陈怡蓉下线，张钧甯上线。张钧甯说她和黄凯伟是在看中医的时候认识的。 一开始张钧甯说话非常小心，只是说“没有排斥在认识朋友，请大家再给我空间。” 当记者问张钧甯这是不是承认恋情的意思。 张钧甯仍旧三缄其口，仅仅说现阶段还蛮开心的。 张钧甯这段恋情很低调啊，两个人的合照只有两张，是2015年黄凯伟陪着张钧甯去南极参加婚礼的时候。 黄凯伟默默地站在人群最后。 唯一看得比较清楚的，只有下面这张。 2015年年初，张钧甯参演的《武媚娘传奇》播出，她在内地的人气算是涨了一番。 也就是在这一年，张钧甯才第一次正式承认恋情。 可是承认过后，张钧甯对这段恋情依旧保持着“不多说”的态度。每次问到她，她都是说“很开心”。 就……这段恋情给路人感觉没有那么高的存在感，更可笑的是在此期间她还和窦骁有过一段绯闻。 张钧甯和窦骁也是合作过很多次了，两个人的绯闻一度传的很热乎。 起因是两人在某节目中聊到登山，张钧甯问窦骁“你去年有去登山吗？” 窦骁回“谁不知道，你（能）不知道啊？！” 窦骁刚一说完，其他嘉宾开始起哄，说两人有点不对劲。 游戏环节，张钧甯弹窦骁脑门的时候，窦骁还特意单膝跪地，现场又是一阵起哄。 大家随即加料，问窦骁的荧屏初吻给了谁，窦骁说给了张钧甯。这么一来，两个人的绯闻才传了起来。 可是张钧甯当时还在跟黄凯伟谈恋爱啊……和窦骁的绯闻显得有点“宣传期”。 其实一直到2016年年底，张钧甯才被曝和黄凯伟分手。 在两人分手后，张钧甯的绯闻对象也是没断过。 先是被拍到和神秘男子一起出现在超市。 之后张钧甯本人澄清。 紧接着传出她和彭于晏的绯闻。 起因是彭于晏的新电影上映，张钧甯发微博支持。 两人在微博中有很简单的互动…… 被大家误认为是要公布恋情…… 算来算去，说实话张钧甯的绯闻男友真的不少。而且这些绯闻男友顺着看下来，几乎可以说是男神的变迁史啊。 一代男神周渝民→偶像剧男神郑元畅→运动男神窦骁→再到之后的彭于晏、张翰。 不过不管怎么说，还是希望张钧甯能够拥有幸福吧。希望她能轰轰烈烈地谈一场恋爱~ 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开