周迅9个月休3天，乾隆找过黄磊……汪俊揭秘《如懿传》幕后 原创： 叶子 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 如果说《延禧攻略》是今年国产剧领域最大的“真香”现场，那么与其花开两朵各表一枝的《如懿传》所演绎的，则是励志的逆袭之路。 正如导演汪俊所说，《如懿传》从筹备到开播都“不顺”。从历经坎坷的定档之路，到周迅演少女吸引第一波火力，前两集节奏、服化道与调色等问题引发吐槽，《如懿传》以6.5的评分开篇并不算惊艳。不过，随着第一波宫斗高潮开启、剧情渐入佳境，以及周迅等演员在线的演技，让分数升至7.0。待如懿再出冷宫时，宫斗开启新篇章，这部剧口碑更是持续发酵，如今评分已达7.3——俨然反超先发制人的《延禧攻略》。 在“铺垫”与“节奏”，或者说艺术性与商业之间，汪俊始终在纠结、取舍。他曾想让《如懿传》的气质像《红楼梦》，嫔妃们喝着下午茶，很慵懒地晒着太阳吃着糕点，聊着纳兰容若的词，如后宫浮世绘，“但这种戏多了就会拖节奏，可能大家就会说，快！赶紧斗！” 除了节奏问题，在与新浪娱乐的独家对话中，汪俊导演全面回应争议。前两集少女青樱引吐槽，是因开篇是临近杀青才拍，已拍摄9个月一共休息不到2-3天，长时间高强度工作休息不好，演员难免状态不佳，为免失真跳戏也放弃了过度磨皮。他也肯定了霍建华的演技，虽开始有偶像包袱，但表演越来越生活化，与走心表演的周迅经磨合CP感越来越强。嫔妃频频谋害皇子太残酷？“乾隆确实是死了这些孩子，我们只是说他们可能是宫斗的牺牲品。”至于小说作者流潋紫被指抄袭，汪俊直言：“真抄袭去打官司，别总在网上骂。” 不过，很显然这位曾拍出《苍穹之昴》《像雾像雨又像风》《小别离》等佳作的创作者，对自己的作品有足够的的自信。“区别于上来就掐、上来就斗的叙事方式，从风格上来讲可能不那么惹眼，不那么让观众一下就觉得爽，但我觉得（《如懿传》）像茶，它更醇厚，更值得你反复地品。” 周迅演少女引争议 9个月休3天太累影响状态 曾与她商量磨皮太多会跳戏 新浪娱乐：这部戏开播后观众有种种反应，您会比较关注哪一类声音？ 汪俊：正面的声音很多人让我看一看，但我主要看负面的，看他们提出的问题是什么，比方说演员年龄、声音的问题，包括服化道、调色的问题，我觉得有不完美的地方。很多观众提到为什么要让周迅演少女？但你要考虑到，如懿三分之二以上的戏，都是她30岁以后的，她要演到近50岁。要挑一个20多岁的演员，后面怎么办？她的重头戏在后面，很难找到长得像的年轻演员，而且也不连贯。 像甄嬛的跨度也就十几年，因为雍正一共没当多少年皇帝，那么找孙俪演年龄是合适的，但如懿最后死的时候近50岁了。所以这样的说法缺乏整体的考量。 还有一个原因，也确实是我们的问题，因为一直没想好怎么开局和结尾，所以前两集基本是在最后拍的。那会儿都已经拍了九个月，都快杀青了，演员状态也不好。周迅拍了九个月，也没怎么请过假，总共休息了三天，有一天她带着感冒来现场，被我们赶回去休息，因为怕她感冒严重了会影响后续拍摄。 她全部身心都投入到这部戏，每天梳化都得两个小时，体力上和心理上，一直在绷着，每天要想着怎么演。古装戏的词很难背的，她每天要熬夜到很晚才能睡，严重失眠，睡眠不足。周期太长，她说以后不能再拍这样的戏了，谁有拍过这么长的戏啊？九个月天天拍。包括霍建华（也是）。希望观众能尽量宽容一些，演员也不容易。 新浪娱乐：制片人黄澜也说，其实前两集在技术上已经尽力了。 汪俊：对，在后期处理上，我们也不想做得太过分。我为此专门跟周迅本人也有交流，我说要不就别做得太假了，故意弄得多么年轻，或者像有的人磨皮磨成那样，没必要，所以我们基本上没怎么磨皮。 技术再好，还是要体现表演。相比于形象，演员演技可能才决定一个角色的成败。要修成小姑娘，反而容易跳戏。 我觉得她完成得很好，如懿的每个阶段都很清晰，从少女时期、妃子时期到皇后，最后到废后，每个阶段的心理感觉都很对。 新浪娱乐：导演跟周迅还曾合作过经典的《像雾像雨又像风》，再合作有没有想起往事？ 汪俊：那天我弟弟来探班，拿了《像雾像雨又像风》的工作照，是我和周迅，她好激动，说“怎么还有这个？”我也忘了有这些照片了。那是17年前，我们都很年轻，在那个时候我们就很有默契，我就觉得周迅是天生的演员。她的那种感觉，那种个人魅力，是别人无法替代的。 能再次合作，也是我接《如懿传》的一个很重要的原因，那次合作给我留下的印象很深，我觉得她演这个角色完全能胜任，也希望跟她能够再合作。 乾隆曾考虑黄磊？ 霍建华抛偶像包袱与周迅磨合 未用黄磊因烟火气而非因身材 新浪娱乐：您在现代戏中与黄磊有多次合作，听说他也曾被纳入乾隆的扮演者名单？ 汪俊：（笑）对，有这事儿，确实联系过，也跟他聊过。网络上说可能外形条件不是那么……年龄各方面都合适，黄老师以前很多形象已经深入人心了，《似水年华》《橘子红了》，他是民国小生、非常书卷气的形象，但后来呢就落地了，从《夫妻那些事》《婚姻保卫战》到《我爱男闺蜜》，还有《嘿老头》，他很市井的，就已经非常接地气、烟火气太重了。 我后来想，可能这皇帝往那一站要有点神秘感，他现在亲和力太强了，可能观众会有一些接受上的难度。像我们有些小品演员，演一些大悲剧古装，悲剧一出来，你总觉得不太对。黄磊老师我觉得他是很好的演员，但是他那些形象太深入人心，我还是希望皇帝有一些距离感，观众的信任度会更高。至于说胖这个问题，他可以减（肥），不是最主要的问题。 新浪娱乐：相对于黄磊，霍建华更加像一个皇帝？ 汪俊：霍建华演的年代戏多、古装戏多，真正的现代戏好像挺少，他可能跟观众有一定的距离感，他演乾隆，观众可能更容易接受一些。出于这方面的考量，选了霍建华。 新浪娱乐：您觉得他将乾隆塑造得怎么样？ 汪俊：我之前也看了他演的一些戏，建华是个很好的演员，但他以前大多演的都是偏偶像的角色。这次他演乾隆，我们也聊嘛，要让他在注重人物内心的心理刻画上多下一些功夫，外表上的那种帅和酷他已经有了，即使没什么表情在那儿一待就很帅，我们不去注重这些东西。 我给他找了几个人物形象，就不举例了，古今中外都有。我们一直在探讨，让他在表演方式上沉下来，放松，真正地去体验角色的内心世界，以真正乾隆可能有的心理活动去充实人物的内心。 这是对演员很好的改变，不要去有包袱。包袱和表演的一些习惯，一开始拍的时候就在纠正，我觉得他完成得很好。 新浪娱乐：他跟周迅也是第二次合作了，互动火花和化学反应，导演在旁边看着觉得怎么样？ 汪俊：一开始我觉得CP感好像不太强，因为他们俩在表演方式上可能有些差异，霍建华以前都是偶像的那种（演法），周迅是那种走心的演员，就慢慢地调，聊角色，聊人物，聊表演的感觉、方法，让他能够生活化起来。包括一些小动作的设计，别让他老坐在那儿，一本正经地喝着茶，让他干着别的事情。我说你永远在忙着一件事情，然后顺带说这件事，而不要很专注地去做一件事情，这样能显出你皇帝的分量感。 他找帝王的感觉也是磨合了一段时间，偶像剧演得多的演员，跟大家在表演上会有一些不太衔接的地方。所以给建华说戏的时候，都是让他放下来演，放松，真正在找小感觉，哪怕是一个小眼神。比方说白蕊姬在弹琵琶，他有意无意的一个小眼神，哎，有几分姿色。现在观众的反应，我觉得大家都挺接受的。 新浪娱乐：听说霍建华拍完这部戏之后一年都没接戏。 汪俊：因为有一个出戏的问题，他跟我说，乾隆这个人太丰富了，很难再找一部戏，角色有这么丰富的人生。乾隆是千古一帝，权力、婚姻家庭已经到了人生的极致。你刚吃了麻辣火锅，满头大汗，给你来点别的，你就觉得不够味儿了。他现在看什么角色都觉得不够刺激，他已经把乾隆的人生后半辈子都过过了，再让他去演那些他觉得淡而无味，所以他一年没接戏，最近才接戏。 节奏与删戏 从130集删到87集为提速 相比《延禧》更小众 新浪娱乐：开篇弘历选福晋的情节，小说里没有，是剧本后来加上去的？ 汪俊：对，原本如懿一上来，皇后、贵妃那些人都跟她像天敌似的，都防备着她。既然这样，我们就说那要有一个前史，是因为从选秀那天开始，可能就结下梁子了，要有个依据。 我这人比较注重逻辑，这种情感戏的铺垫是有必要的。从小时候看《墙头马上》，一点点到最后的分裂，就有了情感上的震撼力。虽然节奏会因此变慢，但回头再想想，就觉得是值得的。 新浪娱乐：节奏上引发争议，也与这部剧当初作为电视台播出剧制作，如今成了网播剧有关？ 汪俊：对，之前还是想在电视台播，拍摄手法、叙事方式都没有严格按照网络剧要求来走，会跟其他网剧的感觉不太一样，这可能也影响了这部戏的点击率。网络看剧的，跟看电视的是两拨人，受众观剧习惯都不一样，这也是一开局播的不太顺利的一个原因。如今越来越好，可能也是好事多磨。 新浪娱乐：我跟朋友讨论时也说，没想到《如懿传》会讲一些媳妇和婆婆之间的角力之类，像婆妈剧，您自己也说，这是一部古代家庭剧。 汪俊：对，我原来拍现实题材戏比较多，比如《夫妻那些事》，我后来觉得，这也只是紫禁城里的“夫妻”，“那些事”只是发生在后宫。 就像鲁迅说的，悲剧是把美好撕裂开给人看。美好在哪儿？一定要在前面部分把它铺出来，那种非常亲密的关系一定要有，到后来的撕裂才有分量，才有力度。我觉得这也是它区别于《甄嬛传》最主要的一个方面，它是以皇帝跟如懿的情感为主线，不是一个纯宫斗戏，或者我们说它是一部裹着宫斗外衣的爱情剧。 新浪娱乐：铺垫需要篇幅，听说《如懿传》其实拍了近130集，最后剪成了87集，您刚说挺心疼的？ 汪俊：是，就是个取舍问题。我们想拍成什么气质的戏？我个人喜欢类似《红楼梦》那种，嫔妃们在喝着下午茶，很慵懒地晒着太阳吃着糕点，聊一聊纳兰的词，但这种戏多了就会拖节奏。你阅读的时候可能还蛮赏心悦目的，但作为一个视觉形象，可能大家就会说，快，赶紧斗！ 可能见仁见智，我还蛮喜欢后宫很细腻的嫔妃日常，大的氛围通过细节营造足够了，后面的宫斗就有更大的真实感衬托着，比你上来就开始斗，可能更扎实，观众的信任度会更强。 永远都是在矛盾当中，来做这种戏剧性和真实性的平衡，既要有生活的质感，又想让它激烈一些往宫斗上走，节奏更快一点。说白了，也就是艺术和商业之间你的摇摆。最后剪片子，跟我个人趣味相近的我可能也要拿掉，因为我觉得可能有百分之四五十的观众不喜欢这个桥段。我会做一些妥协，有些我会坚持。 比如如懿之死，我看了80多集，到最后女主角就这么死了？它不符合商业剧的规律。看戏就像画一个圆，女主角（这儿）最后留了个口观众会很不舒服。那怎么把圆画上？我们要想各种办法，让它审美上没有缺憾。 新浪娱乐：比如哪一场戏，特别符合您的趣味，最后不得不删掉的？ 汪俊：太多太多了，有一场戏，意欢、如懿和皇帝三个人在养心殿里喝下午茶，吃着从诸暨带来的糕点，是那种南方的糕点，吃起来粘不粘牙，全是议论的这些，然后读的是纳兰容若的词，你念一段，我念一段，有《红楼梦》那种感觉，非常有味道。 意欢本身就是饱读诗书的才女，她知道乾隆喜欢诗词歌赋，就把所有乾隆的诗都抄了一遍，如懿也是才女，他们之间谈论这种东西，这气氛特别对，但又觉得有点偏文艺了。电视剧观众文化层次都不一样，有的人可能觉得很有味道，有的就觉得这太慢了，赶紧快进看后面内容，看谁死了，谁又怎么着了。后来把这场戏拿掉了三分之二，只剩一点。 新浪娱乐：说到商业性和艺术性的平衡，您之前说《如懿传》相对于其他一些剧商业性比较弱一些。其实相对于《延禧攻略》，《如懿传》是不那么追求商业性的？ 汪俊：这跟每部戏所传达的主诉求有关系，我们一开始就想做爱情戏，而且一定是有悲剧色彩的，着重点在这儿，宫斗成分、激烈程度、商业性可能就会相对弱一些。包括小说原来的主旨，也是要表现两人的情感世界，包括后宫嫔妃们所有人的情感世界。 你看所有人物，到目前为止，大家都很清楚每个嫔妃、人物的性格，内心世界。她们的诉求，包括一个小眼神，通过铺垫我觉得都做得很好。这就是文艺，区别于上来就掐、上来就斗的叙事方式。从风格上来讲可能不那么惹眼，不那么让观众一下就觉得爽，但我觉得像茶，它更醇厚，更值得你反复地品。 有的戏可能就是一口酒下去一闷，观赏方式也不一样，受众群体不太一样。我也没有说指望所有人都喜欢我们这个戏，可能相对会小众些，观众稍微有一些情感经历的，尤其对婚姻也好，爱情也好，有一些体验和理解，可能共鸣更大。 清宫戏溯源 让邬君梅陈冲《末代》后再飚戏 非《甄嬛传》续集太后也非甄嬛 新浪娱乐：美术指导韩忠说，他在前期筹备时曾经看《末代皇帝》找灵感。《如懿传》开篇陈冲和邬君梅的飚戏，也让很多人想起她们在《末代皇帝》中的对决。《如懿传》曾在《末代皇帝》中找灵感？ 汪俊：也不是说在那部戏上找灵感，那部戏也都三十多年了，我非常喜欢，就是去找一下那种后宫的氛围。《末代皇帝》的氛围营造得非常好，贝托鲁奇的视角也相对独特，一个外国人对后宫的看法，他的感受跟我们可能还不太一样。我们想多多看一看，别人怎么看我们的紫禁城，别人怎么看后宫生活？ 包括在服化道等方面的一些借鉴，只是一个参考，尽量多看一些关于后宫的片子，避免走一些弯路，或者我们在设计上有一些灵感式的启发，这都有可能。 新浪娱乐：把邬君梅和陈冲拉过来一起飚戏，是不是有意而为之？ 汪俊：对，也有这方面的考虑，她们当年在《末代皇帝》中表现非常非常出色，也是一块儿飙戏，正好也有熹贵妃和皇后这两个人物，戏也不多但又很精彩。有些老一辈的观众对她们俩在《末代皇帝》中记忆也都还在。包括气场上那种感觉，我觉得也合适，就把她们请过来了。 新浪娱乐：《如懿传》每当发生大事情，邬君梅扮演的甄嬛和她的宫女，作为“上届宫斗冠军”都会来评论、总结陈词一下，很有意思。 汪俊：她是不是甄嬛？我觉得她不完全就是甄嬛，如果是，就成了续集了，应该不是甄嬛。非要去追根溯源找一个源头，往那儿（《甄嬛传》）靠，也不是不可以，但实际上是另一个人物。如果她是甄嬛，性格就不会跟原来的甄嬛完全一样，这位有点心狠手辣的，很腹黑，从人物的设定来讲就有问题了。我还是觉得这是另外一个太后。 新浪娱乐：那么在设计太后这个角色时，有没有考虑过《甄嬛传》中甄嬛的人设？ 汪俊：原来考虑过，后来觉得会受很多限制，而且会让人联想，是不是甄嬛从那部戏的结尾就续过来了？我觉得没有必要，这两部戏只能说是“姊妹篇”，情节上我觉得没有太多勾连，我们只是从雍正驾崩开始写的另外一个故事。在人物上去对号入座，那是观众的权利，从我们主观上来讲，没有这样的勾连。 小说被指抄袭？ 真抄袭去打官司别总网上骂 大结局不哭赔你10万 新浪娱乐：您说这部戏是后宫浮世绘，这样的群戏要怎样拍才出彩呢？ 汪俊：注重整部戏的布局，是大女主戏，但可能跟《甄嬛传》不太一样，是一首后宫女人的悲歌、挽歌，是群体表现出来的悲剧性和宿命感。除了如懿，其他嫔妃有着共同的命运，每个人后来都死得很惨，群戏占了很大的篇幅。希望大家除了喜欢如懿，又喜欢哪个嫔妃，那这部戏就成功了。 新浪娱乐：现在比较圈粉的是张钧甯扮演的海兰，她在演员表上算是女二号但戏份不算多，之后会多起来吗？ 汪俊：她在后面的戏份就多了，当然因为她的戏删了一些，是相对来说比较激烈、精彩的戏。 新浪娱乐：这里就有一个争议，比如海兰间接害死了二阿哥，有的观众会觉得怎么嫔妃一直在谋害孩子，有些残酷。 汪俊：乾隆确实是死了这些孩子，每个孩子都是真实的，我们只是说他们可能是宫斗的牺牲品。据历史记载，我们没有多死一个孩子，我们还少死了好多孩子，前面确实死的有七八个，这些是能够找到的。清朝很多没有长大的孩子是不记录的，女孩子就不一定纪录。 主要他活的时间太长了。乾隆60多岁还生了一个十公主。本来我们想利用这个孩子，说她像如懿，所以乾隆才那么喜欢她。（为什么没用这个人物？）大家又觉得又弄一个女孩来，会不会有点做作。因为到最后，已经让皇帝觉得失去如懿是他很痛心的一件事情，已经在怀念她。包括我们最后一场戏，他死之前都在怀念。我不剧透，反正人家说要是从头看到尾，到那儿不哭死你，我赔给你10万块钱。 新浪娱乐：流潋紫被指责小说抄袭的问题，作为导演怎么看？ 汪俊：有没有抄袭去打官司，我们法治国家，不要在网上老说。是真的（抄袭），就去打官司嘛。 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 叶子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开