徐小明：周三操作策略（0829） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 今天谈谈选股，这里的操作我主张的选股方式非常简单，就是超跌股。 我先说一个很有意思的数学百分比股票市场的计算方式，比方说一只股票从10元跌到了5元，他下跌了多少呢？对，他下跌了50%。但如果从5元涨到10元他涨了多少呢？他涨了100%。这是股票跌幅和涨幅的计算公式不同而产生的，我们可以引申出很多有意思的现象。 谁动了我的1%。10元先来个跌停到9元，再来个涨停到9.9元，少了1毛钱，1%；如果10元先涨停到11元，再跌停还是9.9元，照样少了1毛钱，1%。谁动了我的1%？ 如果10元跌到5元跌50%，上涨需要100%的涨幅，他们的难度是相同的么？为什么。 大家可以深思一下这里面的逻辑，然后就会发现，假如你回避了下跌，在一个很大规模的下跌之后，你的最佳操作的选股，就是超跌股，没有之一。超跌股的选择，可以从以下几个条件着手。 1、整体跌幅大。按照乒乓球落地原理，在一米的地方跌下来的比在一尺的地方跌下来的反弹空间更大。 2、下跌流畅。中间没有经历过反弹的下跌就是流畅的下跌，做多的能量一直没有被消耗，积攒了很多做多的能量。 3、降速。先急跌到缓跌，叫做降速，先缓跌然后跳水的叫加速。 但整体跌幅大这第一条占了80%，后面的都是补充和点缀，没那么重要。业绩因素我只有在今年做超跌股才考虑，我以前做超跌股是完全不考虑业绩的，因为超跌股做不了太久。加了业绩因素进去之后，对收益其实没有帮助，但主要是能防踩雷。 可是防止踩雷的最关键并不是业绩，而是，分仓。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开