图说 | 刘强东涉嫌一级强奸重罪？陈怡蓉当妈妈了！ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 刘强东事件反转太快了吧。 开始被质疑性侵，没两天人家直接回国了。马上就投入工作，而且还挺开心的。 吃瓜群众以为是误会一场呢，然而现在又有新闻说他涉嫌一级强奸重罪！！ 手铐照片也被曝光！ 之前刘强东的律师说美国警方可能会道歉，然而美国警方表示：道歉？不存在的.... 明尼阿波利斯警局发言人称刘强东案调查正在进行中：“如果调查证据充分我们就会起诉，如果指控不成立我们就会撤案。” 所以刘强东目前仍没有洗脱嫌疑？emmmm我们再等等后续吧还是 陈怡蓉生了！是个女娃！ 今天，陈怡蓉在脸书公布好消息，她开心表示，“从小对混血儿都有一种崇景（憧憬），今天终于如愿以偿生了一个小小混血了。” 为什么是混血呢？ 因为她是高雄人，而老公薛博仁是彰化人。 嗯，也真的算是混血呢........ 不管怎样，恭喜她啦~~~ 王思聪最近的存在感也蛮强的。 刚被扒出来新女友，现在俩人又被网友偶遇了。 网友在火锅店偶遇了他们，当时王思聪带着绯闻女友陈雅婷，一起与友人吃火锅。 两人身穿白色T恤，王思聪坐在桌边还摸着下巴，看起来很是惬意~！ 陈冠希的颜值真的一去不复返啊。 喏，最近陈冠希一只猴子艺术展开幕，陈老师的画风是这样的....... 真的越来越像本山蜀黍，有木有！ 每个角度都越看越像...果然所有潮人的最终归宿都是本山蜀黍 最后来围观芭莎的大片。 吴磊和春夏。 井柏然和马思纯。 陈飞宇和杨彩钰。 黄子韬张天爱。 哪对更有cp感？ 往期推荐 51岁依然少女感满满？她被质疑修图惹 今年粉丝嘉年华居然被玩成了这样！！！ 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开