徐小明：周四操作策略（0906） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 今天又是一个下跌的星期三，连续的第十一个周三收出阴线。这让我想到了关于金字塔式加注。 前些天里有个学员问我，老师，我能不能买入赚百分之十，如果没涨然后下跌10%了，就继续加倍购买，如果还没涨再下跌我就在加倍买，只要涨一个10%就是赚钱的了。他说他相信这一年里肯定会有一个10%的上涨。 这个是完全不可行的方式，尽管我发现很多人喜欢“金字塔式补仓”，那是一种变相的金字塔式的加码。但这种操作在多数的时间里，你是看不出问题的，但你一定会遇到“极限行情”，比方说5浪初的9连阴和像今天的这种黑色星期三，偶发，小概率。可是小概率本身就是偶发的啊，当你发现问题就晚了。 你假设你有无限的钱，这种游戏的假设是不存在的。关键是你能抗几次连续开大或开小。跌了补仓，如果继续下跌呢？再补，如果再继续下跌呢？融资补么？借款补么？所以如果遇到9连或11连的这种情况，你考虑一下资金会被放大多少倍。关键还在于心理，你不得不再已经坚持的路上继续坚持下去，否则你之前的坚持都没意义，也就是这是一种必须玩下去的玩法。融资爆仓的和2015年股灾配资爆仓的，最惨还不是刚开始下跌就爆仓了，最惨的是，坚持到最后爆仓的，行情已经筑底，但已经没你。 我在这里毫无疑问是坚决看多的，这里是5浪下跌，今天是5浪下跌的第31天。5浪已经风险很小了，我们又在5浪的九连阴之后择时，最近的一次择时至今依旧是2018年的最低点那个周一的上午。择时是为了什么？是为了风险控制。买入，其实也是为了风险控制，踏空也是一种风险。买不到大低点，前面的下跌没有意义。 现在的这行情啊，用一句话来形容：悲观者往往正确，但乐观者往往成功。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开