张韶涵和同龄人相比，状态怎么样？ 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 今天看到了张韶涵的新图，乍一看觉得她状态一般。 特别是这组图还有一张近距离特写，鱼尾纹就有点明显了。 说实话，这状态虽然谈不上差，但也没有很优越吧。 找了一些张韶涵最近的图，发现她的鱼尾纹是蛮显眼的。 有些抓拍就谈不上“少女感”这三个字了。 之前我们曾经在图说里写过张韶涵的状态，我当时是说张韶涵太瘦了。瘦小的身材会显得头部很大，比例看起来会有点违和。 张韶涵大概就是我们常说的“天生瘦”体质吧，有在微博看到她健身锻炼的照片，可看起来锻炼并没有给她补充胶原蛋白啊。 张韶涵的瘦，几乎是人人都知道的，她自己还在微博中说“已经要瘦成排骨了”。 曾经被质疑五官走样，经纪人的回复都是因为过瘦导致的。 那段时间，张韶涵莫名和周笔畅撞脸。 十几年前，张韶涵大红的时候还曾因为身材太瘦错失了一个代言，后来厂商请的是看起来更匀称的徐若瑄。 在此之后，张韶涵的愿望清单中多了一项“变胖”，结果没实现…… 感觉张韶涵应该属于需要健康增肥的人，但在查过新闻之后我才知道，张韶涵之前竟然公布过减肥方法……减肥过后78斤…… 她哪需要减肥啊！可是她一直到今年3月份，都有在微博上教大家如何减掉双下巴。 想说张韶涵站出来教大家减肥，实在是太没有说服力了…… 张韶涵1982年生，今年36岁，少女感不足也是可以理解的，可娱乐圈就怕做对比。 孙俪也是1982年生，她是经常被大家说状态好的那一类人。 因为孙俪的状态，大家一度想要每天泡脚，认为孙俪的好状态和她经常泡脚有关系。 我们曾经做过一篇文章是说女星自律的内容，其实孙俪的好状态不只是因为泡脚，还有坚持锻炼、心情舒畅等等很多原因。 张钧甯，1982年生，现在仍然很美，皮肤紧致。 稍微带一点妆就挺女神的，很多人都说“台湾第一美”这个称呼应该给她。 圈内有名的少女脸阿Sa，同样是1982年生。 阿Sa真心抗老，36岁了看上去仍旧很有胶原蛋白，这是属于娃娃脸的胜利。 之前因为一场直播被大家狂扒作息时间的林依晨，1982年生。 她这场直播做的太值，不论内容，光是她这个颜值就被热议了很长时间。 和张韶涵同属于“大眼美女系”的陈意涵，1982年生。 我不否认陈意涵因为眼睛太大导致眼周有点显老，可她看上去精气神儿倒是一直很好，没有疲态。 顺着看下来，张韶涵的状态和同龄人相比，真的进不了上位圈。看来胶原蛋白对一个人，真的太重要了。 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开