大嫂私藏馆 | 这篇推送我写了一年！ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 最近朋友来家里做客，一进门就被客厅书架上满满的小东西吸引住了，拿起来每个都觉得新奇又好玩，于是我就滔滔不绝讲了大概两个小时，毕竟它们都是我从世界各地淘回来的宝贝啊。 其实每次出国，我都会在博物馆、展览馆、家居店、跳蚤市场……流连忘返，然后买回来各种有风情的小物件。 它们在我眼里是打开这个世界的另一种方式，而把它们通通带回家的意义就在于，每次看到它们脑海里还会浮现出在这个城市的点点滴滴，这种回忆可是独一份儿的！ 所以今天就来把我从世界各地背回来的宝贝全数奉上，让你们一饱眼福。 文末还有让同事们都惊呼想去我家偷走的“大彩蛋” 礼物也是我精心挑选的哦 错过你绝对会后悔的，哈哈！ 这次收拾的时候我都惊叹于自己可怕的“收藏癖”，世界各地的摆件没少收，👇这几个来自日本的装饰都是我的得意收藏。 这个小书看到第一眼就被它设计的巧思吸引了，打开可以360度欣赏富士山的全景，还加入了镂空云彩和落日的细节，十分精致！ ▼ 作为背景的这幅画，是画家吉田和夏的油画作品，他的画作多是描绘地质层的，但却用天马行空的想象力和淡雅的配色把地表描绘出诗情画意来，让地质层看起来精致得像一块蛋糕。 ▼ 去京都一起买的还有这个宙 sora cube的“千日红”标本，寓意是重要的守护。设计师吉村紘一采用了独特的压花技术，让植物立体的形态完整定格在蜡中。从外观上就能看得出它非常纯净，没有一丝杂质。很适合当礼物送人了！ ▼ 在那不勒斯的时候，买纪念品其实有点难，因为手工艺都有点粗糙，不过这里比较有特色的是带着面具的彼得鲁什卡雕塑。 彼得鲁什卡是当地传说中的著名人物，会用讽刺又风趣的方式讲真话，很是经典。所以难得找到一家做工精致的小店时，就快速入手了好几个同款的陶艺摆件。 ▼ 每次逛家居店时，都会细细琢磨它们陈列和布局的特点，不久前逛到的丹麦品牌Muuto，从整体风格到摆件的位置和杂志书本的装点，实用又富有巧思，完全可以copy到自己的家中。 入手的👇这个莫兰迪色系的花瓶，搭配灰色底的盘子，整体色调静谧又柔和。而且盘子是吸铁磁石，有些弧度的花瓶在上面也能“站”得非常稳。 搭配了我的本命--一只憨态可掬的小猴子👆，哈哈 ▼ 虽然一直北欧风都被打上性冷淡的标签，但在赫尔辛基探店的时候，发现他们外表冷淡，但骨子里却很可爱，很擅长把一些玩偶做得精巧且富有童心。 不论是随处可见的国宝Moomin形象周边，还是圣诞老人的造型，可爱的造型想让人通通打包回家。 还会严肃的写着“别玩我们，我们不是玩具“呢👆 而且北欧风核心的设计思路之一是：把一个东西的价值用最大的创意发挥出来。👇这个看起来只是一张卡片，但通过折叠就能拼出一个个精巧的小精灵。携带时又很节省空间，从设计到使用都可以说充分考虑到了用户的感受了。 之前和同事出差，看她买起杯子盘子来毫不手软，我都在想，这种易碎的东西也太难背回来了吧！后来才意识到，不论多重的东西，只要喜欢，行李箱总有它们的位置！ ▼ Jonathan Adler这个品牌有着非常浓郁的美式色彩，设计师Jonathan很擅长把浓烈色彩组合得赏心悦目，所以连家居都看起来相当时髦。 在LA门店入手的装饰盘不仅在色彩上掳获了我的芳心，金色框边和小药丸的图案也很别致。所以就用来收纳首饰了，毕竟颜值太高，不舍得做餐具！ ▼ 巴黎除了是时尚圣地外，还藏着不少精致小店。玛黑区有一家叫Bensimon concept store的概念店，从客厅摆件、生活用品、到厨房用具，一应俱全。 在店里买了两个水晶杯，颜色非常透亮。虽然背回来的时候非常小心翼翼，生怕磕着，但当做一顿丰盛的晚餐，用它们配上红酒时，还是觉得很值的！ 这次收拾时，我还发现了一大堆买回来“古董”，除了下面这几个分量不轻的铁制品，还有不少奇奇怪怪的小玩意，现在看都是一脸：“怕是要把全世界都背回家了吧”的表情。 ▼ 在香港有一个叫元创方的创意园区，里面有不少脑洞大开的艺术家作品。这个兄弟俩创立的台湾品牌eye candle，专门做大脑、心脏这些器官，封存在蜡烛中的，让人过目不忘！ 当然，它不是真的人体器官，但模拟的栩栩如生，也足够以假乱真了，在光下还可以看到脊椎骨晶莹剔透的样子，反而有别样的美感。 ▼ 虽然南美去的比较少，但在墨西哥的海边小城坎昆，还是发掘到了非常多有趣的手工艺品，👇这个长着一张囧脸的人像面具，非常有印第安文明的特色。 虽然细看工艺有点粗糙，但也是原始粗犷感的表现之一嘛，我把它摆在了书架上，和色调比较重的地方进行调和，看起来别有一番风味！ ▼ 告诉大家一个国外能淘到新奇有趣玩意的地方，那就是当地的跳蚤市场！ 在欧洲旅行时，每到一个地方我都会逛当地的flea market，所以收集回了红酒塞，酒壶，手持烟灰缸…这些造型很别致的小物件。 这个手持小烟灰缸，就是老杨很中意的一款，颜色和花纹都雕琢得很细腻，很有阿拉伯风情。 ▼ 👇这个药丸造型的摆件，是最让我哭笑不得的了！因为是实心的非常重，但在同事各种忽悠之下，我还是把它一路背回了北京！所以现在为了不让它闲置，我都拿来做举铁运动了。 铛铛铛，重磅彩蛋就是每次出国必买的冰箱贴了，到现在大概已经收集到快100个了吧，但其实冰箱贴真的很难淘，像在阿布扎比，我都是到机场才挑到一个称心如意的！ 从材质到艺术作品周边，再到浮雕款，常见的冰箱贴类型我都有收集！而且每一个细节做得很足，👇这款“My Mom like drinking wine"，就怪趣可爱的很！ 虽然说道起这些小物件的时候幸福感满满，但清洁起来却让人非！常！头！大！之前打理这些小物件时，我会先用布子沾清水擦拭，再用干净的纸巾一点点把细微处的脏东西擦掉，每次都会用上好几个小时，但用力猛了还是会刮蹭掉物品上的小细节。 偶尔清洁不彻底，杯子、摆件、冰箱贴等又会很快失去光泽、变得陈旧，真是非常难伺候了！ 后来和一个家居店店主聊起来，问起摆件类的小东西应该怎么保养时，才知道精细的东西最好不要用普通的清洁手段，专业的清洁工具才会在打理的同时不损伤物品本身。他还给我推荐了戴森V8这个神器。 说起来它配套的吸头功能很强大，地面吸尘、清理螨虫、清洁缝隙处换吸头就可以搞定，关键是打理起冰箱贴、小摆件等很有一套！ 我会用其中的除尘软毛刷头打理这些小物，因为它不会损伤物品表面。而且戴森V8本身连0.3微米的浮尘都能吸走，再珍贵的物品清洁起来都很放心。 像之前老杨送我的生日礼物，都是用它来清理的，比起用抹布擦，它不用反复擦拭，不仅解放双手，还不会在画的表面留下印渍，非常适合懒人了！ 难打理的收纳缝隙、沙发桌角死角等，用专门的缝隙清洁吸头，边边角角都能照顾到，狭窄空间的藏灰都能一扫而光。 打扫完毕之后，取下尘桶倒掉就行了，手都不用粘灰，就能完成一次大扫除！ 而且机身和吸头设计很合理，拎起来非常轻巧便捷，我自己还发掘了一个使用小窍门，具体演示步骤就藏在这个2分钟的小视频里哦👇！ 经常用戴森V8清理这些小收藏，不仅感受到了让它们焕然一新的乐趣，而且戴森吸尘器、吹风机、空气净化风扇承包了我家的小家电。这些高口碑单品也让我成为戴森的忠实用户，带来的全新体验和一尘不染的感觉，才更让我体会到更为真实和细微的美好。 它也越来越成为精致化生活的象征，每次添置家电的时候，都忍不住打开戴森的官网逛一圈。 不论是买到这些小物件时的幸福感，还是清洁这些小物件到焕然一新的时候，都是让我对探索这个世界未知的热情又高涨一分呐！ 福利时间 你有哪些私藏的宝贝 平时又是怎么细致呵护的呢 来留言区和嫂聊聊吧 嫂会选出最种草的一位 送出越后妻有的手工木屋摆件一个 截止时间：9月7日 11:00 am 责任编辑：Flora 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 点击👇阅读原文，看看这些小收藏的标配是什么？ 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开