小众时髦又好买的国内设计师品牌，你需要了解一下！ Nali 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 本文转载自公众号：HeyFashionbaby 公众号ID：HeyFashionbaby 作者：Nali 谁也意料不到，国货的崛起在今天会如此迅速。从熟知的大品牌们，比如转型的太平鸟和李宁，人脚一双的飞跃和回力，到一些原创设计服装小店，大家都感受到了祖国的时尚终于“熬出头了”！ 今天我们又来介绍国产独立设计师品牌，它们的产品价格合理，却都是时髦独特的精品。 文末还贴心奉上一键购买方式哦，不用费力翻淘宝啦！ SUPER R “独立，乐观，叛逆，却又富有童心。” 创始人：Renee 店铺名：superr旗舰店 风格：复古独特 既是创始人又是设计师的Renee擅长和迷恋不同风格、材质和颜色的混搭设计，创立品牌的初衷是传达玩味的穿着风格给女孩们。你会发现superr的服饰并不属于基础款式，细究更有味道，superr也让许多女孩都了解到了什么叫“有趣的优雅”。 2018春夏系列Vol.9 结合设计感与实穿性，就像是为我们夏日度假准备的一箱衣物，将休闲与度假感融合，为女士的衣橱增添一道色彩。 荷叶边是品牌设计师常用的元素，无论是在斜半裙还是V领口、衣袖位置，凸显出浪漫的细节。 碎花不对称鱼尾裙 ¥356 褶皱衬衫 ¥254 白色小碎花印花布料在夏日显得格外清爽，Oversize宽松廓形衬衫还是吊带裙都各有特色。 oversize睡衣衬衫 ￥296 修身A型连衣裙 ￥390 而这件网眼面料的上衣，正反两穿设计，同一件衣服能变换不同造型，而抽褶泡泡袖的设计既有复古感也能修饰手臂。 每一期的配饰都能一同购买~ RIMLESS 无边 “边际是相对存在的，且不存在绝对的统一。” 主理人：冰斌 店铺：rimless无边 风格：优雅艺术 无边的设计没有条条框框，每一件衣服都像一件艺术品。主理人之一冰斌在一次采访中说她很喜欢像刺绣等一些东方元素，喜欢从电影里寻找灵感，喜欢将现代与复古结合，东方与西方结合，于是就形成了现在无边的风格。 18年初的“福生于微”系列就以浓重的色调为主，配上了如盘扣，刺绣，斜门襟等的中式元素。由内而外的表达了无边对”福生于微，安寓于心“的理解。 这期有许多手工盘扣的中式传统风结合了时髦的现代感设计，像是不对称设计的优雅鱼尾纹裙或是俏皮可爱的A字裙。 盘扣短裙 ¥289 盘扣鱼尾半裙 ¥389 绑带背心虽然用了复古传统的缎面压纹，但却很有时髦设计感。 绑带背心 ¥368 除了背心和半裙，优雅不愁怎么搭配的one piece也是不错的选择哦，中式立领带有东方韵味，收腰A形大摆裙强调身材曲线。 大摆伞裙 ¥498 小高领连衣裙 ¥338 除了服装，“福生于微”系列还有一些可爱复古的小配饰也很值得入手，也可以给自己的造型提高搭配感。 SYM 随意门 “我觉得穿得舒服的概念是，你穿的衣服去你今天要去的地方，能不能让你有自信感，能不能舒适的融合到这个场合之中。” 主理人：wingfree 店铺名：随意门SYM 风格：多元化复古 随意门的主理人/设计师wingfree也不是服装设计科班出身，但她小时候经常在做军装的爷爷的工作室中玩耍，耳濡目染之下，她在大学毕业后开始做做自己的设计。如果你穿衣不循规蹈矩，那你看了之后一定会忍不住“剁手”随意门的一两件衣服！ 随意门的风格一直保持着多元化复古风，而18年夏季的新品更是让人有华丽的度假感。 适合夏日的“走路带风”阔腿裤。让你在夏日的裙子女孩中脱颖而出。 阔腿西装裤 ¥395 暗提花长裤 ¥439 维多利亚时期的宫廷风衬衫也非常好看，泡泡袖或是风琴褶皱的运用都让衬衫充满复古感。 泡泡袖衬衫 ¥494 风琴褶衬衫 ¥499 连衣裙是这一期最多的单品，不同材质不同长度不同花纹，总有一款是你的菜～ 这两件是中式庭院彩绣系列，刺绣细节感人，立体丰盈，夏日穿着透气也舒盈。 中式庭院彩绣超长长裙 ￥1290 下摆的超长流苏让穿着行走之间灵动飘逸。 中式庭院彩绣流苏连衣裙 ￥959-1090 如果你喜欢夸张有设计感的耳饰，那么随意门的这些款式一定有一款符合你的心意。 中式庭院金色耳夹 ¥219 存在感长条米黄 ¥299 月下牡丹 ￥219 HOLYRAPE 荷里瑞普 “我想要呈现的是大家对普遍少女的定义的调侃。” 主理人：王瑶 店铺名：holyrapeshoe 风格：可爱少女 holyrape直译为“神圣的葡萄渣”，因为holyrape的创始人兼设计师王瑶很喜欢紫色。她为holyrape的每一双鞋子都取了名字，这些名字都像漫画里的少女，给人可爱温暖又个性的感觉。 holyrape的风格是趣味的少女，经常会添加一些毛绒，珍珠，绑带或是蝴蝶结的元素，但这些鞋子可以搭配得很可爱也可以很酷。 绑带是让女孩子最不能拒绝的元素，而holyrape的绑带鞋更是少女可爱，它们不仅将凉鞋用上了绑带元素，更是让本该帅气的皮鞋也变得少女起来。 绑带凉鞋 “aiko” ¥750 绑带凉鞋 “aiko” ¥750 绑带中跟鞋 ¥940 蓝色和白色是今年也很流行的缎面材料。而卖得最好的粉色是超级少女的翻毛皮，还有毛毛元素哦！ 格子凉鞋“rei” ¥722 holyrape 的“牡蛎餐厅”系列优雅可爱，听这个系列的名字就知道会有珍珠元素啦。 珍珠凉鞋“erin” ¥845 珍珠低跟鞋“mari” ¥902 holyrape给你的不仅仅只是少女可爱的凉鞋，它也有适合酷女孩的筒靴。它们喜欢将黑色和紫色结合在一起，梦幻又酷炫。 中根皮靴 ¥1390 连袜中跟靴“sif” ¥998 KITAYAMA 北山制包所 “慢慢来，比较快。” 主理人：Mao&裘诺 店铺名：kitayama北山制包所 风格：个性简约 北山从14年创立以来，两位创始人一直表示他们不愿意做工厂流水线一样的产品，所以他们的包大部分使用意大利进口的顶级牛皮和传统手工制品。他们直言不讳的说北山一定会越来越好，并且越来越贵......所以趁它还没有很贵，快去剁手呀！ 18年他们出了的三个新系列：幻觉野营日，西贡情人和海女，每个系列都有自己的特色，不论你的风格是可爱少女，酷炫中性，还是法式简约，都一定能从这些款式里选出心仪的款式。 “ 幻 觉 野 营 日 ” “幻觉野营日”是北山和日本设计师Yuki Hashimoto的合作线，是他的bad day camp的延伸。他曾经在raf simon，maison margiela等知名品牌工作过。这样的一个系列却几乎都没上¥1000。 这款可爱轻便的方盒包在夏日不失一个很好的选择哦。 方盒相机包 ¥699 三角包是很新锐时髦的形状和配色，适合风格比较酷的同学，这款不管是男生还是女生都能很好驾驭。 三角包 ¥869 “ 西 贡 情 人 ” 这个系列的灵感来自电影《青木瓜之味》，北山改良了在那个年代的西贡小姐们经常使用的复古包型。关键元素是亚克力材质。 不论是水桶包，还是手拎包，这个系列的包大多都有着透明元素。看看这些照片，是不是似乎也让你闻到了青木瓜的清新香味呢。 半圆包 ¥689 << 滑动查看下一张图片 >> 水桶包 ¥919 “ 海 女 ” 珍珠和海浪是贯穿海女整个系列的主要元素，使得整个系列很少女。 而我一眼看中就是这个绿色圆环包，手提、单肩、斜跨、手拿四种不同的感觉。 这款花书包的海浪边可以在定制是选择自己喜欢的颜色（黄，粉，白，金），珍珠串成的手提袋配上海浪边，使整个包优雅又不失活泼。 花束包 ¥599 这款半圆包超级特别，提手和包身组成了一个完整的圆形，绝对不会撞包哦。 今天的分享就到这啦，时尚与品牌大小无关，国货也很值得入手！ 看够了不知道怎么购买？点击👇图片，小众时髦品牌，一键get！ 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 点击👇阅读原文，获得迅速成长的秘诀？ Nali 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开