谁说做大咖很轻松？蕾哈娜还摆过地摊呢 F君 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 本文转载自公众号：Fashionucking 公众号ID：Fashionucking 作者：F君 大家都知道“金九封面”的说法，每年时尚杂志的九月刊相当于是一场无声的较量：请最有影响力最时髦的流量明星、做最奢华的内容。这不，BRITISH VOGUE请来日日镇场子。 BRITISH VOGUE主编Edward Enninful坦言，对于9月刊封面这么重要的担纲者，他觉得必须是Rihanna。“She is always Rihanna”，Edward Enninful言语间尽是对日日的肯定。 他说日日是一个“无所畏惧的乐坛偶像和女商人，没人能像她一样，不管尝试什么造型、什么心情，都是那个强大的蕾哈娜。” 在美妆圈，她的Fenty Beauty大受观众喜爱；作为歌手，她销售过超5.4亿张专辑还获得过无数奖项；在时尚圈就更不用说了，“带货女王”的称号可不是虚的，今年还入选全球最有影响力人物榜单： 多种厉害的身份叠加，以至于大家难以想象，蕾哈娜在拥有如今巨大的成就之前，可以说是从零开始，甚至过得不如普通人。 日日可不是那种含着金汤匙出生的富家小姐，相反，她家境困难，还有一个会因为酗酒而家暴的父亲，起初是家暴妻子，后来转向她。 在学校，也因为肤色问题被同学欺负。 14岁，蕾哈娜父母离婚后，她要在街头摆摊卖衣服来维持生计。直到15岁，她偶然得到一个机会参加高中选美比赛，演唱了Mariah Carey的《HERO》： 蕾哈娜参加选美比赛，演唱《HERO》 之后才开始了开挂的人生，成了真正的“HERO”。十六七岁就开始跟Jay Z合作，19岁就拿到了第一个格莱美奖。 到现在的女王级存在，大家都已经领教过了。而F君想借着日日的例子表达的是，很多外表光鲜亮丽的明星，背后都多多少少有一段“什么都不算”的经历。 从“ZERO”到“HERO”的过程，靠的不过是不断MOVE罢了。 F君只见过不断搞新幺蛾子捞金的，却很少见过对赚钱不感兴趣的。Poppy Delevingne就是其中一个。 和日日的经历截然不同，Poppy的父亲是房地产大亨、母亲是买手总监，爷爷是贵族，外公是传媒大亨……光是这样的出身，想要成名，也就是几沓钱的事。 有这样的家庭背景，“正常人”都会在社交网络把炫富当作日常，再怎样也得占据几个“令人羡慕嫉妒”的新闻版面吧。但Poppy偏偏没红起来，反而要靠Cara Delevingne这个响当当的名字，才能被记住：Poppy是Cara姐姐。 如果说日日是“被动从零到巅峰”，那么Poppy就是主动从“巅峰”下来，再从零开始。Em，别急着黑人问号脸，F君来解释一番。 让Poppy主动退下来的“巅峰”，说的是早在她15岁的时候，已经是时尚圈很被看好的明星了。跟奢侈品大牌合作，是常有的事。 Poppy Delevingne for Louis Vuitton S/S 2012 像如今大势的金家网红姐妹花，当时的Poppy大概一个能顶俩吧。常常被以“名媛”“IT GIRL”等头衔来做时尚话题，资源是相当了不得。 Poppy Delevingne for VOGUE 2013 正常发展，Poppy到现在最起码也得是个经验丰富的Model了吧，但像前面F君说到的，她偏偏没有红起来不说，时尚圈根本很少出现这号人啊。这时候，就该说到Poppy主动从“巅峰”下来，选择从零开始的故事了。 2012年本来是Poppy事业迅猛上升的时候，一般明星肯定趁热打铁继续捞金，不过Poppy似乎对钱没多大兴趣，反而在这个时候跟记者说自己一直想试试拍电影。 （关于拍电影，也有个小故事。当年她摆脱优越家境，只身到纽约闯荡，还和别的女演员一起租过小公寓，后来在拍片的过程中被Marc Jacobs相中，才开始做了模特）。 于是就以一个新人的身份跑了很多龙套，大概就是女五六七八九号角色吧。 Poppy客串《She's Funny That Way》（2014） Poppy出演《王牌特工2》，在演员表里都要翻到第二页才能找到的角色 现在去翻看Poppy的Ins，基本都是围绕家庭，自得其乐。不一定要做流量级大咖才算完美，像Poppy一样，在自己喜欢的领域不断move，同时享受生活，也是一种精彩的活法。 在韩国，也有一位为了自己的演艺事业拼搏的女明星。看过《Sense 8》的应该会被她的演技惊艳到。没错，说的就是裴斗娜。 裴斗娜和Poppy一样，出生豪门，却拒绝坐享优越条件。她爸爸是韩国大型健康食品公司副社长，妈妈是个舞台剧演员。裴斗娜从小就跟着母亲穿梭在剧场之间，陪演员们排练。 既然她的母亲是个戏剧演员，那么她当演员自然是水到渠成，不过她自己是这么说的：因为看到很多优秀的演员和她母亲的工作，她才意识到这是一项不寻常的职业，只有才华横溢的人，才可以做。 已经打算放弃做演员的裴斗娜，是在首尔街头闲逛的时候，被服装公司制作人发现，然后模特的身份正式出道。 除了用小众来形容裴斗娜之外，还有一个词非常适合她，就是：另类。举几个简单的例子，在她的模特事业最巅峰的时期，被王家卫看中并邀请她到香港发展，她拒绝了，给出的理由是：时机不成熟。 估计她眼中的成熟，是指自己的演技升华到一定地步吧。而从模特到出演平面广告，裴斗娜确实是在不断修炼演技，慢慢开始自己的演员身份。 裴斗娜的长相属于“丑”得高级，这又反映出的另一个另类的地方，也表现在电影中。比如她经常素颜出境，还要给个特写来“丑化”自己。 裴斗娜首部电影《绑架门口狗》，获得最佳新人演员奖 为了支持低成本电影，她还零片酬出演电影《道熙啊》，这部电影收获了好口碑，还征战过戛纳。 《道熙啊》剧照 现如今，裴斗娜的电影是一抓一大把，用自己的实力摆脱了初期“票房毒药”的头衔，特立独行的路子，在韩国一大票甜美软萌的妹子里脱颖而出。 前面说到这3位，都以各自不同的方式，带着从零开始，不断move的决心。其实国内也有一位这样的男神，大家心目中的他：颜值高、肌肉好、完美。没错，就是吴彦祖。 但你们不知道，有这么一副好面孔的吴彦祖，在出道之前，曾经做过建筑工人。出道后，在一档综艺节目里也展现过这项“才能”。 可能有人说，在真人秀里面，难免有作秀嫌疑。但当初汶川大地震灾后重建，吴彦祖亲自去砌墙可是实打实的。 吴彦祖曾因为自己的颜值而苦恼。当初去做模特，完全是为了维持生计，吴彦祖自己说：我不太喜欢做模特，因为做模特就是被人拍拍照，不需用脑也不用说话，而当演员却很有挑战性！ 而且他的成名之路也相当坎坷了，中学时代因为李连杰的《少林寺》爱上功夫，叛逆的他不顾父母反对，去北京拜师（也是李连杰和吴京的老师）学武术。还曾经当教练、收徒弟。 也是在他在做模特拍摄服装广告被导演杨凡一看中，拍了第一部作品《美少年之恋》。让吴彦祖烦恼的，就是因为大部分导演因为看中了他的外貌，他还是很遗憾没能成为功夫巨星。 尽管如此，这一点也不妨碍他在演员的道路上不断磨练，越发出色，成为众人一致认可的好演员。 在F君看来，Mover是一个很炫酷的名字，更代表着一种突破自我的精神。无论是在运动、生活还是心理上，敢于挑战更多未知的领域，才是Mover们所具备的品质。 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 👇点击阅读原文，28天减缓法令纹可能吗？ F君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Fashionucking 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开