华为员工跳楼自杀：考评不好，我这8年白干了！ 小毕老师 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 小毕老师 来源 | 毕老师说 ID：BiLaoShiShuo 01 前几天，华为公司旗下一名员工在深圳大楼跳楼自杀。 据悉，该员工是华为公司的一名外包程序员，入职已有8年之久，最近一次“考评不好”。 而众所周知，华为公司是一家末位淘汰制的企业，很多程序员都是争抢着进入华为工作，而老员工如果不能持续创造价值就会被新员工取代。 网友猜测可能是面临解雇，一时没扛住压力，选择了自杀。 一直以来，华为的忧患意识、狼性文化成为了业内的典范，华为更是成为了中国民营企业500强之首。 华为每年招聘的人数很多，给予的薪水也非常丰厚。 但与此相对的就是，华为内部考核严格，员工淘汰的比例很高。 每一年，华为都会有上万人被淘汰，在2015年9月，华为就淘汰了3万到5万名员工。 面对媒体的质疑，华为称： “内部正在进行人事调整，淘汰一些考评不合格的员工，并引入更多高性价比员工。” 为此，员工为了高薪和留任，必须要努力工作，这也构成了华为工作的主节奏。 在制度上，这就是传说中的末位淘汰。 02 末位淘汰制是一种强势管理，旨在给予员工一定的压力，激发他们的积极性，通过有力的竞争使整个单位处于一种积极上进的状态，进而提高工作的效率和部门效益。 在华为这样一个重视清除沉淀层的企业，自然是十分重视“末位淘汰”。 任正非曾在一次内部讲话中指示： “每年华为要保持5％的自然淘汰率。” 任正非认为，通过淘汰5％的落后分子，能促进全体员工努力前进，让员工更有危机感，更有紧迫意识。 员工为了不被淘汰，就必须要不断提高自己，调整自己，以适应公司的要求和发展形势。 而这种能上能下、有进有出的竞争机制也给华为带来了活力。 在实行“末位淘汰制”的华为里，“绩效不好就得走人”已经形成了一种文化。 但也有已经离职的华为员工表示： “末位淘汰制”受到相当程度员工的诟病，为了达到5％的末位淘汰硬性指标，华为公司内部一些部门的确有可能利用公司规则漏洞淘汰一些根基不深的员工。 不止华为实行“末位淘汰制”，现在不少企业都有末位淘汰制，比如亚马逊，20万员工，每次绩效考核，后10%的人都有可能被淘汰。 末位淘汰制，对于被淘汰的员工来说，无论其是否应列于“末位”，也无论其是否能胜任工作，这对于他们的人格都是一种伤害。 没有任何补偿制度的淘汰行为甚至会使员工，失去了生活的保障，导致员工的心理压力承受不了。 末位淘汰制不合法，可是对于挣扎在职场上的我们又能如何呢？ 公司不是慈善机构，在经营上只能向员工要绩效，优胜劣汰本没有错。不管在公司一年还是十年，甚至是二十年，如果你的成长速度跟不上公司的发展速度，甚至还会拖后腿的话，难免是会遭遇到“被淘汰”的事情。 因此，在职场上一定要拥有随时离职的能力。 压力的存在，会让我们在那一天到来时不至于崩溃。 03 美国通用电气杰出的CEO杰克·韦尔奇曾经说过： “一家好的公司，不是保证你终身就业，而是培养你终身就业的能力。” 换句话说，一个成功的职场人士，不是永远不被解雇，而是永远拥有选择职业、随时可以离职的能力。 拥有可以随时可以离职的能力，是你保护自己最好的方式。 小王在一家外企工作，是设计部门里的总监。 他担任着整个设计部门的项目组织实施以及执行项目设计的规划等，设计部门的任何工作都离不开他的投入。 可是就在前阵子，因为公司重大人事的变动，他被公司新来的总经理裁了。 很多人都为惋惜却又不敢吭声。 就在小王离职走人的时候，他对部门员工说： “我之所以在这种不公平的待遇下还是选择了离开，是因为我对未来有着清晰的规划，我也早已经做好了随时离职的能力，就算我离开了也能凭借着自己的综合能力，能找到另一份不错的工作。” 后来，小王确实所言非虚，离开公司后，他很快就找到了一份不错的工作，做得风生水起。 在职场上，那些能够潇洒离开的人，不是他们任性，而是他们已经做好了随时离职的能力。 04 那么哪些是能够保障你“可以随时离职”的能力呢？ 第一、你是在为自己工作 在职场上，你一定要有这个信念，你是在为自己工作，而不是为老板工作。 如果仅仅只是看老板脸色行事，那么就不会认真提升自己的能力。 但一旦为自己而工作，工作是自己个人价值观和奋斗目标的实现，那么无论到哪里、无论做什么事情，都会充满激情和斗志。 第二、每一份工作都是最后一份工作 在职场上有很多的人，他们不喜欢或者是不确定自己是否喜欢自己的工作。 从大学毕业进入职场到现在，换过了很多工作，还是没有办法判断自己真正喜欢的工作是哪一份。 这是事实，很多人多多少少都会有这样的困惑。 但是有些人在职场中，虽然不知道自己喜欢的工作是什么，但他们会把每一份工作都当做是人生最后一份工作全力以赴。 不断拼搏，不断提升自己。 第三、 一技之长 在职场中，拥有“一技之长”是非常重要的，要么是一个革新的领域，要么是一项高端的技术，要么是独到的管理秘籍…… 总之，你一定要有一项优于同领域其他人的技术，但也要追随时代发展。 第四、拥有核心素质 对于一个企业而言，不同的工作部门都有各自的套路和规矩，员工在思想上和行动上与这些规矩越相符合，越能适应工作需要。 而那些走到哪里都能获得成功的人，拥有很多类似的素质：忠诚、坚韧、合作、激情等。 拥有这些核心素质的人，在职场上更加容易生存下来。 市场经济变化莫测，企业的命运很多时候连企业自己都左右不了，昔日的巨头有可能沦为昨日黄花。 比尔·盖茨曾说过这样一句话： 微软离破产永远只有18个月。 这绝对不是危言耸听，这是现在很多企业正在发生的现实。 如果我们在职场上，拥有选择职业，随时可以离职的能力，那么我们就不会因为恐惧，而在每一份工作中战战兢兢、如履薄冰。 所以，我们要趁早修炼自己的能力，至少被解雇难不住你。 被公司解雇并不可怕，可怕的是你离开了这个平台，你完全还不知道自己能干嘛。 要记住：只有翅膀硬的人，才有权利决定自己的人生！ *本文经「毕老师说」（微信号: BiLaoShiShuo）授权转载。这里是新一代有态度的年轻人聚集地。每天18点18分，准时探讨热点时事、分享实用技能、帮你答疑解惑，助你成长！趁年轻，看更大的世界，做更好的人。 后台回复“14”可查看以下热文 小毕老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开