活了几十年，第一次在一群孩子面前感到汗颜！ 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 你是如何定义“了不起”的呢？我想，在孩童的世界，大多数人都用“分数至上”的原则等同于了不起，可却忘了，一个孩子除了可以用了不起的天赋去惊艳众人，更可以凭借了不起的品格让人啧啧称奇。 作为全国首档儿童才艺展示脱口秀，不少观众看了第三季《了不起的孩子》之后，表示节目组还真是神奇，居然能从天南海北挖掘到如此多璀璨的明珠，这些“别人家的孩子”太给力，真是忍不住想把他们“偷”回家。 在上周播出的节目里，三位“了不起的孩子”凭借着惊艳绝伦的表现，让所有围观的网友不禁拍案惊奇。 今年13岁的“极限武者”Ethan来自美国，作为《了不起的孩子》舞台上最大的孩子，他从6岁起学武术，7岁开始学极限武术，12岁时就将世界冠军的头衔收入囊中。武侠小说中才会出现的武功奇才，就这样站在了《了不起的孩子》的现场； 9岁的“叠杯小甜心”张瑜庭学习叠杯3年半以来，收割了叠杯界大大小小的冠军，一张带有她获得的所有奖杯奖牌的照片让所有观众目瞪口呆，她更是在《了不起的孩子》现场观众与吉尼斯认证官的见证下，成功创造了一项叠杯的吉尼斯世界纪录。 6岁的“逆风漫步者”肖奕名如今是国内室内跳伞最小的参赛者，凭借着对风洞项目的热爱和即使受伤也永不言败的信念，他已成功入选国家队，还将代表中国出战亚洲锦标赛。 这三个孩子只是节目中众多“了不起的孩子”的缩影，每一期节目中，观众都能发现特别亮眼的孩子。例如年仅3岁的“记忆小天才”姜丁宁、9岁就已被认证为中级水曲运动员的四川男孩魏国家，以及5岁就和许多京剧大腕合作过的“小梅花奖”金奖得主杨茗凯。 这些孩子，凭借过人的才华惊艳了时光，而除了辉煌的战绩，我却更加欣赏他们身上潜藏着的品格。 其实从这些孩子身上，总能打捞出一份对梦想的笃定，在他们的世界里，梦想从来都不是一个单纯的词汇，而是一种信念，一腔热血。 Ethan痴迷极限武术，在一招一式之间走出生病的阴霾期；肖奕名深爱在风洞里放肆飞翔，就算受伤、就算很苦，他也没有萌生退意；张瑜庭喜欢叠杯，即使经历过失败，也能凭借不服输的精神，完成比赛创造新的记录。 我们总认为孩子还小，殊不知他们对于梦想，往往更加深信不疑，他们坚信梦想，浇灌梦想，坚定地认为这份梦想最终能够开出花朵，释放出沁人心脾的芳香。 这不是幼稚，而是笃定。这些孩子除了拥有坚定的心态，还有坚韧的品格。 富兰克林曾说，“惟坚韧者始能遂其志。”我们总认为现在的孩子在父母长辈的溺爱下变得弱小，殊不知其实孩子可能比我们更能吃苦，在圆梦的路上，他们遇到太多困难，可却从未想过放弃。 Ethan在练习极限武术的过程中少不了会受伤，可Ethan却一直咬牙硬撑，每一次的受伤在他看来都是在进步的铁证。 肖奕名在手指受伤、拉筋痛哭流涕时，他的妈妈都劝他放弃，可他却在擦干泪水之后，依旧想要继续训练，并不断地向妈妈确认自己没事，甚至还放话“要再飞100年”。 前几期节目中在舞台上表演京东大鼓的4岁男孩许家润，不能容忍曲目中的一点瑕疵。面对自己在舞台上的一个小失误，甚至还一度泪洒现场。在他看来，京东大鼓就是自己的一项“事业”，是不可以犯错的。 “年龄真的只是一个数字，很多时候，我们还不如一个孩童” 是啊，看到这些孩子的坚韧、坚定时，我们错愕于他们那超乎年龄的强大，我们总认为孩子是轻薄的是脆弱的，但其实他们的心灵世界远比我们想象得更加成熟。 最起码这些舞台上的孩子，从不因挑战失败了就放弃，也许他们会因为失败而流泪难过，可擦去眼泪之后，照样继续努力。重来一次又怎样，至少他们还愿意再拼一次。 作为一名成年人，在看到《了不起的孩子》之后，我油然而生出一丝惭愧，在成人世界中摸爬滚打的我们，总是凭借着年龄与体力的优势，来自诩自己是孩童的引领者，别否认，每一个成年人其实总会下意识地让孩子们服从自己，却忘了，那些所谓世故的社会准则，都把我们的性格和拼劲磨平了。 年龄、体力、身高，有时只是数字罢了。年龄慢慢变大，但对于梦想的笃定可能在降低；体力逐渐在增，但对于压力环境的纾解可能并不完备；身高悄然在高，但那份刚刚步入社会的热情没准也在渐渐熄灭。 我们在环境和压力下变得越来越成熟、越来越世故，却在不断往上游的路上，忘记了初衷。 我们也曾在作文本上畅想着与未来有关的奇思妙想，可是等到长大了，步入社会，那些要做科学家的豪言壮志就悉数抛在脑后了，因为如今的我们，早被生活抢去了所有精力。 试问一下，现在的你，还有勇气为了自己的梦想从头开始吗？ 可是孩子们是不怕失败的，我们羡慕他们眼中的笃定，更羡慕他们对于梦想和勇敢的坚持，这些孩子拥有着面对失败强大的自愈能力，看着他们面对失败后不屈的眼神，仿佛看到了最初的自己。 也许因为这样那样的原因，我们在梦想面前无法像这些了不起的孩子一样纯粹，但至少在前进的道路上，希望我们能够抱有足够的热情，足以扛住外界的纷扰。 生活已经消耗了我们太多的热情，总要有一些事情能够燃起我们的斗志、叫醒我们的神经。 每周日晚21：20锁定江苏卫视和爱奇艺，去《了不起的孩子》的世界，感受梦想最原本的模样。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开