张杰小号曝光：成年人的崩溃，都是静悄悄 美丽的S姐 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者：S姐 来源：S的魔镜（ID：ssmojing） 01 前几天，张杰微博小号曝光，成功上了热搜。 大家疯传着小号，纷纷关注追逐，意求探寻大明星的隐私生活。 令人意外的是，小号的内容没有大家想象中的八卦新闻，也没有满屏的秀恩爱，有的只是埋藏在心底里的压抑情绪，有的只是那些从不曾在公众面前言说过的负能量。 “我怎么了……说好的正能量，哦，还在！” “是在逼自己吗？怎么总是这么难受，不够积极，对不起，对不起……” “曾经一段时间很讨厌自己，过程实在是难受，由于惯性，现在也没有喜欢到哪里去……” 张杰小号没有关注任何人，个性签名写的是：希望你们找不到我。 是的，他曾希望永远没有人找到这个小号，这个让他发泄情绪的隐蔽地方。 或许对于很多人来说，张杰应该是一个阳光开朗的男明星，应该是大家心中憨厚老实，不知愁滋味的成年“闰土”。 可谁也没想到的是，原来这个爱笑的大男孩，曾经一度这么抑郁。 近日某个节目中，张杰首谈微博小号，承认自己曾经开设过一个私人小号，用来宣泄自己无处安放的负能量。 因为早在他刚出道的时候，一度经历网络暴力的伤害，整个人变得异常抑郁，演艺事业差点因此而被毁掉。 那时的他还没遇上谢娜这个小太阳，事业上受到的苦闷无处诉说，于是只能悄悄地通过微博小号来抒发所有焦虑。 用张杰自己的话说就是： “没有人可以说的，在网上作为一个隐身人来自己说自己，可以让心情稍微得到舒缓。” 张杰负情绪的微博，最终停更在17年3月8号，最新的动态，是8月22号点赞了关于谢娜和自己的恩爱微博。 一个男人，从抑郁不得志到安好顺畅，中间经历了太多太多，好在有家人爱的陪伴，终得以顺利走出成年人无声无息崩溃的阶段。 越是光鲜亮丽的人，越是看不见他们内心的疮口，因为工作性质的要求，他们需要在大众面前维持自己完美的公众形象，传递源源不断的正能量。 可是乐观骗得了别人，却骗不了自己的心。 明星也是人，也有七情六欲，也有那过不去的坎，工作赚钱是为了生活，选择三缄其口是迫不得已。 他们需要的，是一个能够让他们安静宣泄的空间，是真正关心他们内里情绪的亲朋好友。 中年人无声的崩溃，或许就像黄小山在《超级演说家》里说： “年轻的时候，我想改变整个世界。当人到中年，我发现没有能力改变这个世界，我只好向自己妥协。” 而这个妥协的过程，往往最是无可奈何，又最是残忍。 02 作者乐小米曾说： “世界上之所以有夜晚，就是留给那些有伤口的人，给他们一片可以独自舔舐伤口的黑，而且不易被发现。” 成年人的世界里，大概都非常需要不为人知的夜晚，来供自己发泄压抑的情绪。 6月9日深夜，32岁的郑州民工蹲坐在路边失声痛哭。 被生活重担压弯脊椎的男人，终是选择了一个静悄悄的夜里，把生活给予所有辛酸，通过泪水排空流干。 原来他的父亲得了癌症，做了4次化疗还是情况不佳，投入的钱就像石沉大海，病情不见好，人越来越憔悴痛苦。 他这做儿子的看在眼里，疼在心里，想要减缓父亲的痛苦，却发现自己束手无措。 身为一家之主，他不能表现出崩溃，也不能表现出恐慌，因为如果他的精神坍塌了，那一家人就全玩完了。 只是这世上哪有人是天生的钢铁侠呢？有的都是在背地里默默舔舐伤口，悄悄哭湿过脸庞的人啊。 被人发现后，男子说了自己的心情： “今天喝了点酒，发泄发泄，处理下我的心情。” “今天趁家人没在，我才在这哭呢，家人都在，回家就不敢哭。” 想想就觉得心疼，这个男人的满腔悲伤，只敢在夜里，只能在酒精的刺激下，才得以排解自己积压已久的抑郁。 都说人到中年，生活就越是艰辛。 因为有太多时候，需要他咬紧牙关地硬撑，为了父母，为了家庭，为了工作，为了生活，他只能强颜欢笑地隐藏起所有不堪的情绪。 就像网上流传的《成年人崩溃守则》里说的： 成年人的崩溃，讲究性价比、需要看场合、看时间、找掩护…… 03 有时候，一个人从沉默到崩溃，只在一念之间。 说到朴树，大多数人的印象，就是一个不苟言笑的男人，出道20多年，留给我们的信息很少，是娱乐圈里的清流，出了名的“话最少”。 可就是这么沉默寡言的他，在去年直播演唱现场，情难自已，唱到一半时，流泪哽咽到不能发声，直到整首歌结束，朴树依旧红了眼，湿了脸。 记得朴树自己曾说： “以前我一直在寻找一条回去的路，可最近发现根本没这条路，即使有，也都不一样了，所以要一直往前走。” 在演唱路上的二十多年里，朴树走得一直很艰辛，撑得很辛苦。 长达10年的抑郁症，让他常年情绪低落，与整个世界格格不入的他，无法接受圈子里各种规则。 这种压抑的心情，让他不止一次想要放弃生命。 为了不让家人担心，他从未开口和亲人诉说自己日益差劲的身体和心理状况。 生活里唯一的倾听者，就是自己一只名叫“大象”的金毛犬而已，在它陪伴朴树的十几年，它是最了解朴树的人。 只可惜，在爱犬去世后，朴树又回到了孤寂的原点。 没有了情绪宣泄口的他，只能日复一日隐忍，又日复一日地抑郁。 所以在唱到“ 天之涯，地之角，知交半零落；一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒”时，他想起自己人生所有的不堪过往，沉浸在独自情绪里的他，忘了所有人的存在，终是忍不住在舞台上泪湿眼眶。 你看，中年人的崩溃，总是这么悄无声息，又来势汹汹。 它藏不住躲不掉，能做的，就是好好宣泄，再好好恢复。 04 记得张爱玲曾说： “人到中年，时常会觉得孤独。因为你一睁开眼睛，周围都是要依靠你的人，却没有你可以依靠的人。” 越是年长，你就越加明白，人生这条路，只能依靠自己了。 因为向左望，是等待自己赡养的父母，向右望，是嗷嗷待哺的孩子和家庭，丧失了撒娇的权利，没有了往日的天真。 唯一能做的，就是埋头咬牙向前进。 都说“愿你出走前半生，归来仍是少年”，可现实是，走着走着，心就老了，人也累了，少年时期过了就是过了，再也找不回来了。 网上总是撒鸡汤的说，要学会隐忍，学会淡定地接受现实，可是有些情绪如果不发泄出来，哪来的空间安放正常的生活呢？ 想起姜文在《狗日的中年》中说过一段嘲讽的话： “中年是个卖笑的年龄，既要讨得老人的欢心，也要做好儿女的榜样，不停迎合上司的心思。中年为了生计、脸面、房子车子票子不停周旋。 后来就发现激情对中年人是一种浪费，梦想对于中年是一个牌坊，守得住忠烈，还要做得好婊子。” 既然中年过得如此艰难，宛如走在刀刃上生活，那在情绪上就不要再委屈自己了吧。 想哭的时候就好好哭，找一个隐蔽的地方宣泄无处安放的神经。 这不是懦弱，这也不是投降，而是选择了一个静悄悄的方式，与世界和解，让自己安康。 愿你心中的海啸，总有一天，风平浪静，阳光明朗。 *作者：S姐，爱码字的90后老阿姨，关于情感、生活、成长，这里都会有你想要的故事，她的公众号：S的魔镜（ID：ssmojing）。 后台回复“14”可查看以下热文 美丽的S姐 等风，也等你 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 等风，也等你 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开