“从来不找男朋友要钱的女生，有话想说” 陈大力 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 陈大力 来源 | 陈大力（ID：chendali1995） 01 你们听没听说过成都小甜甜，就是那个接受街头采访，被问到“你觉得男人一个月多少工资可以养活你”的时候，回答“能带我吃饭就好”的女生。 很多人说，像这样的不物质的女生，实在是太少了。 少吗？ 不少啊，朋友。 我反正觉得很疑惑，我身边是没有靠男生养的女生的，我认识的女生要么是自己收入很高，完全不用care男生的工资，要么是自己跟男朋友收入都很普通，所以谁也不图谁的，各自辛苦工作，然后一起存钱。 后者是多数。 为什么男生会觉得女生特别看重物质呢，我觉得情况是这样的，大多数愿意跟男朋友分担生活的女生在网上都是不声不响的。 因为说实话，这是蛮累的事儿，没什么好晒的。 只有那种得了男朋友很大的好处的，会发出来，比如男朋友送了一个三万块的chanel包包——“当然要晒啊让全世界都看看男朋友多愿意给我花钱”，晒的人多了，大家就会有个并不准确的印象——“女生只喜欢贵的礼物哦”。 我举这个例子是想说，收到很贵的礼物的女生，只是一小部分女生，希望收到很贵的礼物的女生，也未必就有那么多。 再说宽点儿，图男生的钱的女生，真的没有那么多。 愿意跟男朋友一起奋斗的女生遍地都是，好吗。 02 讲讲“养活女朋友”这个命题吧。 首先，如果养活只是“不饿死”，那一个月大概就2k左右吧。但很显然，我们平常讨论的“养活”，是还有其他开销的。 那我就给大家算算，如果一个女生想过得“还可以”——我是说比较体面的“还可以”——一个月得花多少钱。 吃饭，3k，衣服三件，2k，鞋子一双，1k，包包一个，1k，化妆品＋护肤品我直接算2k，2k是买到兰蔻跟雅诗兰黛的水平，想买SK-II之类的就不够了。 算下来，一个月要花一万左右。 一万对于普通收入的男生来说是无法接受的，我不相信会有很多女生为了过上比较体面的生活，每个月开口找普通收入的男朋友要一万。 多数人嘴里的让男朋友“养”，其实还是让男朋友给偶尔的礼物钱。 当然，不论多少，给钱就是付出，所以我体谅男生的心情，我也觉得女生有能力就应该分担一些，谁挣钱都不容易。 我只是想说，多数女生真的没有那么物质。 什么叫物质呢，是什么都不做，一跟你在一起就找你讨好处，恨不能每牵一次手就有一次甜头，抱一下要一个名牌包，跟你分了就卖闲置 ——因为她跟你在一起的目的，就是提高自己的生活品质。 自己能力有限，希望另一半来帮忙承担一些基本的，并不需要挥金如土的生活费用的，叫物质吗，我觉得不叫。 03 有人说，你们女生动不动让男生送礼物，这不叫物质吗。 怎么讲呢。我以前很不理解那种希望男朋友送这送那的女生，我觉得想要就自己买呗，反正也不是很贵。 但我自己谈恋爱过后，我还是希望男朋友送我礼物。 我买得起，但是我想看到一种表示。 为什么呢，因为我在他这里付出了很多心血，换掉工作日程陪他，在他沮丧时安慰他，他说不知道上班该穿什么衣服，我就买tommy的衬衫送给他。 有付出所以想看到回报的，真的不能叫物质。 多数女生对钱就是这个态度，我好好地跟你谈着恋爱，不会真的对你狮子大开口，因为我本来就不图你的钱。但你一分钱都不出的话，我会怀疑你到底爱不爱我。 发自内心喜欢自己的男朋友，不图他的钱的女生真的很多啊。 女生跟男生在一起，更多的还是欣赏他，被他吸引了，以及想要被他爱。大多数女生的诉求，都是踏踏实实地谈一段恋爱，有人陪，有个安心的伴。专一、体贴、稳重，这些品质对女生来说比有钱重要多了。 反正我就是那种不图男朋友的钱的女生，像我这样的女生，很多很多。我唯一的要求，是他好好地爱我。 如果有一天我离开他了，一定是因为我感觉不到他的爱了。 跟钱没有关系。 *作者：陈大力，95后写作者，无敌大长腿，钻石少女心。你说和没说的，她都懂。微信公众号：陈大力（ID：chendali1995）。 后台回复“14”可查看以下热文 陈大力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开