从《目送》到《背影》，读懂了，就长大了 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 《爱是你需要的时候，我在》 1 9月，是开学的季节，也是目送的季节。 最近朋友圈就被一则关于目送的暖心视频刷爆：在父母的注视下，孩子们背着书包，提起行李，走向一场人生的新旅程。 他们有的依依不舍，频频回首： 有的自信向前，大步离开： 有的低头快步往前走，不敢回头： 而父母，则站在原地，静静目送孩子离去的身影，内心万千感慨： 就在这一场又一场的目送中，我们长大了，父母也老了。 2 如果说孩子的成长是离开父母的庇护，学会独自面对，那么作为父母的成长，大概就是学会放开手。 龙应台在《目送》里说，“所谓父母子女一场，不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断的在目送他的背影渐行渐远，你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你，不必追。” 这是为人父母以后才会懂得的感慨。 小时候，我们是被目光注视的那一个，挥挥手，转身离开，很少注意到背后一直追随我们的目光。直到孩子做了父母，注视着孩子的离去，才懂得这目光中的期许与深情。每一个送别的时刻，作为父母，心里虽有不舍，但仍希望，这段路，孩子可以独自走下去，走得更好，走得更远。 3 然而有些事情，大概是无论经历多少次，也无法习惯的。 看这个视频的时候，我想起初中时候学过的课文《背影》。 那时我们年岁尚小，又是最叛逆的时候，跟视频里的听着音乐抱着篮球的男孩子一样，每次离家都不肯跟父母好好道别，头也不回的往前走，自然也不太懂先生为什么望着父亲去买橘子的背影，眼泪突然就流下来了。 直到多年以后，我在外地工作，一年也就回家一两次。有一次出差路过家乡，顺便回家了一趟。走的时候，爸爸很轻松的说，“走吧，注意安全，到了打电话，我就不送你下楼了。” 我拎着箱子下楼出门，独自走了一段，忍不住回头去看自家窗户，却发现爸爸站在窗户边看着我，见我回头，朝我挥挥手。那一刻，我的眼泪突然就流了下来，觉得自己好像已经读懂了多年前课本里没读懂的那些文章，而读懂了，也就长大了。 4 999感冒灵和学而思跨界联合策划的这条短片，触及的是我们回忆里最温暖的瞬间。 从前我们只顾大步前行，奔赴一个又一个未知的旅途，挥挥手转身。而父母的目光，就像一根看不见的线，无论走了多远，你一回头，他们就在。 我们的成长和父母家人的爱浓缩在这短短的两三分钟里，这提醒我们每个人，大步向前的同时，别忘了回头看看，你需要的时候，他们就在。 如果可以，我想回到小时候，回到每一个转身离去的时刻，回头再看一看那些年目送我前行的父母。如果可以，我希望这次回溯不是顺着时间的走向，而是慢慢倒流，让我有机会，看一看越来越年轻的父母。 ( 本文为推广信息 ) 今日互动 你的成长中，父母有哪些让你泪奔的瞬间？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开