中国家长的“焦虑病”，在线教育能治么？ 郭佳章 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 新学期开始，对年轻的“老母亲”“老父亲”而言，每天都是一场输不得的战役。 为人父母的冲锋号在下午5点吹响，那是孩子放学的铃声。为了准时接到孩子，不顾办公室异样眼光，踏出办公室直面“教育”这场攻坚战。抱着不甘人后的初心，家长们勇闯鱼龙混杂的教辅市场，砸钱报班，逐一“排雷”，目标明确：为孩子选择合适的辅导班。而那些有祖辈帮衬的父母也并不轻松，下班路上通常需要温故知新，背诵单词，以赶上辅导班的进度。回家后顾不得休息先给孩子检查作业，却无奈发现这些数学定理、英语单词，早在高考之后就全都还给课堂了。即便有的父母双双都是战斗力满格的名校研究生，在孩子的“神作业”面前，他们昔日的骄傲也能轻易灰飞烟灭。 这是中国家长们最耳熟能详的日常。下班比上班累，周末比工作日累。 不久前，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》，所谓史上最强“禁补令”的新政，并不能解开家长们的心结。当课内压力被进一步转移到课外的教辅机构，家长们也难以稍作喘息，举目四顾，试图为孩子选择一种更高性价比的课外教育。 在万物互联的当下，K12（指从小学到高中的12年基础教育阶段）在线教育提供了教育的新方式和新形态，正试图通过供给侧变革，对中国新一代家长的教育观念和孩子的学习效果产生深远影响。这股热潮中，家长们有了更为丰富和个性化的选择，但缺乏面对面的直观感受，亟待专业而权威的数据分析和报告解读，以做出更好的选择。 南方周末联合中国科学院大数据挖掘与知识管理重点实验室，发起中国K12在线教育消费者调研。在专业市场研究机构益普索（IPSOS）的支持下，《2018中国K12在线教育消费者调查报告》（以下简称“报告”）今日首发。 二孩养不起 竟然赖作业？ 在孩子日益加码的课业压力面前，这一代70后、80后家长的教育焦虑亦有增无减。在鼓励生育的舆论环境下，更多家长愁的是：养不起、教不好。如果一个都教不好，还怎么培养两个甚至更多个孩子？ “互联网+教育”的飞速发展，正试图将中国家长从这种焦虑中解脱出来。伴随着科技进步的原生力量，在线教育走进了万千中国家庭，越来越多的人习惯并擅长于线上获取知识、提升自我。传统教育认知的壁垒被打破，通过图文、视频、直播等多种形式，每位学生均有机会接触到顶尖师资力量和优秀教育资源。 报告显示，线上教育市场潜力大，超过七成的受访家长表示愿意为孩子选择线上教育。其中，在小学、初中学段，家长的选择意愿度更高，一二线城市的家长参与意愿度也远高于三四线城市。 与线下相比，随时随地学习、重复观看课程和自行调整难度与进度是家长选择在线教育的三大主要原因，富有生动性和趣味性的教学方式更受家长和学生欢迎。 为线上教育买单 每年“烧掉”一部苹果X “刷分利器”“考试必备”“找名师”等宣传口号引人入胜，但无论线上线下，教学效果才是家长最为关注的重点。现阶段，在线教育中的数学和英语两科，是家长为孩子安排补习的重点科目，教育需求较大。很多热门的课程甚至需要“秒杀”来抢课。 直播辅导和动画课程等更为生动直接的教学形式受到认可。报告显示，做题闯关、视频答疑、观看视频节目和使用学习资料是孩子们最主要使用的线上学习功能。 对于数学，家长的主要需求是品质高和趣味性强。英语方面，家长则更注重应试技巧、口试技巧，对线上教育机构的师资力量等硬件配备尤为关注。目前，在线英语辅导已走在市场前列，家长的认可度和评价较高，在线数学亦有快速爆发的趋势。 数据显示，小学阶段，家长更愿意为孩子在英语方面投入，而到了初中，家长对数学的重视程度则有明显提升。 优质在线教育具有口口相传的巨大传播力，使得中国家长心甘情愿为在线教育掏腰包。本次受访结果显示，家长每年为孩子在线上辅导平均花费6432.2元，八成以上家长每年至少支付1000元。小学学段的家长和一线城市家长愿意为孩子支付的线上课程金额最高，超七千元。 选好在线教育更需要“攻略” 苟日新，日日新。对于线上补习的效果，家长给予较高肯定，七成以上认为线上教育有用，但仅凭生动有趣的课程还不足以让家长迈出付费的一步，提高成绩才是刚需。 于是，如何为孩子选择更适合的线上教育成为家长们的新课题。 报告显示，知名教育机构更受家长认可。从品牌用户认知度、使用度和美誉度来看，51Talk和洋葱数学分别处于在线英语和在线数学的市场领先位置，新东方在线在综合网校中认可度较高，其余线上教育机构未拉开明显差异。用户体验和学习效果将成为下一个竞争重点。 掌门1对1、新东方在线、沪江网校、洋葱数学的使用满意度超八成，家长认同使用后可以帮助孩子提高学习成绩。其中，使用过洋葱数学的家长对该品牌的美誉度超90%。 在线教育正以润物细无声的姿态蔓延，成为中国更多家庭教育的新选择。 纵观当下，中国家长的焦虑是一场持久战、拉锯战，非一朝一夕可以改变。应运而生的在线教育为焦虑的家长们提供了更多可能，但教育形式不止于此，所谓的“成才之路”也有更多选择。我们期盼，在中国的教育环境中，更多家长可以冷静下来思考，如何让自己的孩子更快乐、更有效地学习，找到彼此都更适合的方式，以更舒适的姿态，轻装前行。 欢迎点击图片↓，查看完整版《2018中国K12在线教育消费者调查报告》 相关阅读 点击蓝字标题，即可阅读中国家长的“焦虑病”系列文章 中国家长的“焦虑病”|《高考之路：何止是“起跑线上不能输”》 中国家长的“焦虑病”|《月薪3万撑不起孩子暑假？不是矫情，是笨》 郭佳章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开