辣条能不能用防腐剂？“标准”打架好热闹 马肃平 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲（新华社/图） 全文共1974字，阅读大约需要5分钟。 按照国标征求意见稿，辣条属于“调味面制品”，归为“方便米面制品”管理，仅有一种被允许的防腐剂是乳酸链球菌素，但也限定在湿方便面。换言之，辣条只要使用防腐剂就是违规。 在湖南，一两百家辣条生产企业已经联名递交了反对意见。湖南省食品质量安全监督检测所总工程师杨代明认为，将辣条归为调味面制品不合适。 辣条的标准问题，主要瓶颈在于食品添加剂的适用范围，需要通过食品添加剂的扩项申报来解决。张国治预计，扩项申报结果最快10月就将公布。 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 马肃平 责任编辑 | 何海宁 一则抽检不合格的通报，将“网红”食品辣条推上了风口浪尖。 2018年8月30日，湖北省食品药品监督管理局发布食品安全监督抽检信息公告。在不合格样品的名单中，包括知名品牌“卫龙”在内，河南省生产的多款辣条登上了“黑榜”。 通报信息显示，卫龙的不合格产品为亲嘴烧（红烧牛肉味调味面制品）和小面筋（香辣味调味面制品），不合格原因都是添加了山梨酸及其钾盐、脱氢乙酸及其钠盐，而这两项添加剂的标准要求为“不得使用”。 在接受采访时，湖北省食药监局的解释是，国家对于辣条的监管有明确规定——2015年原国家食药监总局《关于严格加强调味面制品等休闲食品监管工作的通知》中已明确，调味面制品（辣条）纳入“方便食品”实施许可，作为单独单元，生产许可证内容为“方便食品”（调味面制品）。 但9月4日凌晨，卫龙在官方微博发声，直接“叫板”起了监管部门，称公司的产品“完全合法合规”。产生分歧的原因是，卫龙一直执行现行有效的河南省地方标准。 南方周末记者致电卫龙总经理助理孙留军，但电话始终无人接听；向公司指定邮箱发去采访函，截至发稿亦未获回复。 1 国标地标互相“打架” 在科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯看来，事件争议的核心并不是食品安全问题，而是食品安全管理问题。 在辣条行业，“南派”和“北派”的分立由来已久。“南派”主要在辣条发源地湖南平江县，“北派”则集中在辣条生产重地河南郑州。前者生产的辣条叫“挤压式糕点”；后者则称为“调味面制品”（详见2017年7月9日南方周末《湘豫分立七载，谁当江湖“宗师”——辣条定国标，南北起纷争》）。 在河南和湖南，两地都出台了辣条的地方标准。河南的地方标准将辣条归入“膨化食品类、糕点类”，允许使用山梨酸及其钾盐、脱氢乙酸及其钠盐这两种防腐剂。 2018年5月，国家卫健委发布《食品安全国家标准 调味面制品》（征求意见稿），酝酿已久的辣条国家标准进入“落地”准备阶段。 按照这份征求意见稿的规定，辣条属于“调味面制品”，归为“方便米面制品”管理。按照国标GB 2760中方便米面制品的规定，仅有一种被允许的防腐剂是乳酸链球菌素，但也限定在湿方便面。 换言之，按照尚未落地的国家标准，辣条只要使用防腐剂就是违规。 地标和国标（征求意见稿）“打架”，让卫龙辣条成了在河南合格、在异地抽检不合格的“怪胎”，这并非首次发生。南方周末记者梳理发现，仅2018年5月以来，因为被检出山梨酸钾和脱氢乙酸，河南产辣条就曾被山西、贵阳、宁波等多地的市场监督管理局和食药监局点名。 屡登“黑榜”的同时，河南当地的监管部门却力挺企业。2018年5月，在给郑州市平江商会的复函中，河南省卫计委和食药监局表示，“在相关食品安全标准发布实施前，食品生产经营活动及其监督管理应按照现行相关标准执行”。 “地方标准还没作废，国家标准还没出台，外省市的监管部门死抠这些干嘛？”河南工业大学粮油食品学院教授张国治代表了河南方面的一些看法。他透露，事发后，河南省食药监局向湖北省食药监局进行了紧急交涉。 2 防腐剂扩项即将完成 按照卫龙在官方公告中的说法，《食品安全国家标准 调味面制品》已进入征求意见阶段。 张国治告诉南方周末记者，“国标制订过程中我表达过意见，但目前外界有哪些意见和建议，我不清楚。” 而在湖南，一两百家辣条生产企业已经联名递交了反对意见。湖南省食品质量安全监督检测所总工程师杨代明认为，将辣条归为调味面制品不合适，因为调味面制品和GB 7099《食品安全国家标准 糕点、面包》的定义非常相似。标准将会产生歧义，进而影响到食品添加剂的使用、微生物要求等问题。 “我们的意见反馈上去了，但国家卫健委还没有答复。”杨代明表示。 辣条产业的发展，早已超越了很多人的想象。2016年，湖南平江县食品行业协会的数据显示，全国有面筋食品（辣条）厂家一千余户，产值高达近600亿元，湖南与河南各占半壁江山。 辣条的标准问题，主要瓶颈在于食品添加剂的适用范围，而这一瓶颈的突破需要通过食品添加剂的扩项申报来解决。 “扩项”就是要明确调味面制品中食品添加剂的数量和种类。通俗地说，戴个“紧箍咒”。 “扩项工作马上就要完成了，专家论证、意见反馈，所有的程序都已经走完，只剩国家卫健委行政审批这最后一关了。”张国治预计，扩项申报结果最快10月就将公布。 GB 2760《食品安全国家标准 食品添加剂》几乎每年都有扩项增补。根据某个领域的需要，经食品安全国家标准审评委员会审查通过，增补某种添加剂的使用。 张国治告诉南方周末记者，此次行业商会共申请了两种可用于辣条中的防腐剂——山梨酸钾和单辛酸甘油酯。 2017年，环己基氨基磺酸钠（又名甜蜜素）的扩项已经完成。防腐剂脱氢乙酸也进行了申报，但按照张国治的说法，因为别的行业脱氢出现了问题，原国家卫计委最终没有批准。 杨代明确认了这一说法，“既然国家标准将辣条归为方便米面制品，主食要绝对保证安全。” “今年的扩项一旦成功，以后生产辣条就有两种防腐剂，地方监管也更加方便。”张国治说。 相关文章 张玉东说，全国90%的辣条生产企业都是平江人开的。平江当地有这样一句话：“有天气预报的地方就有平江人做辣条。”无论“南派”“北派”，辣条商人们大多是平江人，在发展产业上的共同利益显而易见。事实上，南北两派早有意达成和解。 戳击下面图片，继续阅读： 《南派辣条VS北派辣条：定国标该听谁的？》 ” 点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 马肃平 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 健言 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开