你心里那点的小秘密，早被他们发现了。 推广 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 今天给大家介绍一位有趣的朋友， 他有时走走杂志风文艺范儿， 有时幽默逗趣毒舌，皮一下很开心。 他既能给你念关于春天的诗， 也能一本正经地和你聊性幻想。 会探究新人类行为表象下的深层心理， 偶尔玩心大起，还带你去城市探险。 他就是来自『CITYZINE』的城画君 👇 CITYZINE一般不按套路出牌 尤其热衷人类实验：） 无论你是奶茶女孩、中年少女还是隐形贫困人口 你心里那点小秘密，全被他们拿去做研究了！ 人类种群普查 帮助特殊人类迅速找到组织 当代女孩，全靠奶茶续命。喝喜茶还是一点点？要全糖、半糖还是三分糖？要加冰还是热饮？你藏在奶茶里的心，都被他们看透了。 ▼ 点击图片阅读原文 奉上十类隐形贫困人口普查报告：隐形贫困剁手族、隐形贫困白领、隐形贫困追星族、隐形贫困铲屎官，句句扎漏心。 ▼ 点击图片阅读原文 中年少女调研报告静悄悄上线：普通少女和中年少女的最大区别就是，后者开始疯狂地爱上以前觉得无比俗气的粉色和金首饰。 ▼ 点击图片阅读原文 恋爱关系调研 关注城画君以后，情人节每天都过 作为适婚男青年，城画君当然也很关注恋爱问题。和从小吃甜的上海人谈恋爱，到底有多甜？ ▼ 点击图片阅读原文 说吃辣湖南人第二，没人敢认第一，他们研究了一下和弗兰满哥妹坨谈恋爱，是不是也这么辣？ ▼ 点击图片阅读原文 看大家都中了漂亮姐姐的毒，CITYZINE干脆找来六部姐弟恋高甜剧，制造了本月度大型单身汪晕厥现场。 ▼ 点击图片阅读原文 羞羞的事情也会帮大家做深入调查解疑答惑：90后有处子情结吗？能接受约炮吗？平时那些难以启齿的性幻想，城画君大方说给你听。 ▼ 点击图片阅读原文 在日常被喂狗粮的时候，城画君安慰你，还好，吃狗粮是不会胖的，而恋爱的他们却是会真实发胖。 ▼ 点击图片阅读原文 青年形态研究 把你心里那点小九九，都照得透透的。 年轻人们最近爱上的熟龄女神俞飞鸿，城画君也发现了她独立、自由、坦然的魅力。 ▼ 点击图片阅读原文 在性侵面前，直男城画君和每个女生站在一起。你们站出来反抗性骚扰的样子，非常美。在此之前，想跟你说说关于me too的几点常识。 ▼ 点击图片阅读原文 人生已经如此的艰难，但CITYZINE最爱做的事还是拆穿。比如公开发布“21世纪最大谎言”，看完发现原来“差一点点”都是在自欺欺人。 ▼ 点击图片阅读原文 城画君发现身边的女生们嘴上说着想恋爱，其实最真实的心愿还是一夜暴富。毕竟男朋友带来不了的安全感，钱可以带来。 ▼ 点击图片阅读原文 在吐槽油腻中年的同时，90后自己也抱着枸杞和保温杯走上了初老之路。写完之后，由于读者中箭太多，城画君又收了一堆刀片。 ▼ 点击图片阅读原文 城市生活探险 走街串巷走壁翻墙，触摸城市真实的温度 城市系列是CITYZINE的特色节目。在北京、上海都拍了女子图鉴之后，广州女孩们难道不值得拥有图鉴吗？还不是因为广漂不漂，只能拍出《广州愉快生活指南》。 ▼ 点击图片阅读原文 城画君还会替你问明白，为什么广东人天天都是“煲冬瓜”？ ▼ 点击图片阅读原文 热爱深入城市角落，探寻生活的无限可能。曾经带粉丝去城中村买衣服，请粉丝喝精酿，甚至故意搞事，带男读者体验了一把美甲。 ▼ 点击图片阅读原文 他们还对家居改造深有研究。即使是杂乱无章的菜市场，也能爆改到让你逛着比公园还舒心。 ▼ 点击图片阅读原文 杂志线上窗口 每个月帮你把《城市画报》送到家 CITYZINE作为《城市画报》的线上窗口，每个月会发布杂志上的精品文章、漫画。还可以代寄每月新鲜出街的纸质版杂志。 说着“人间不值得”的李诞，用他们给的100块，买了一坛女儿红。 ▼ 点击图片阅读原文 你们喜欢的水蜜桃男孩毛不易，城画君给他做了专访，他说他的平凡，是真的平凡。 ▼ 点击图片阅读原文 独居的插画师卤猫，家里的六个房间有六种色彩，唯一的日常运动是一个人在房间里跳舞。 ▼ 点击图片阅读原文 如果你想阅读纸质版《城市画报》 公众号菜单栏设有线上订购渠道 👇 不用再特地去书局购买，不用再怕哪期《城画》卖光了。城画君将每月定时为你送上新鲜出街的杂志，全部通过快递寄出。 ☟ ▲点击上图，入手一年的精神食粮 是不是还没看够？ 更多的新鲜艺文资讯， 更好玩的线上线下活动， 尽在《城市画报》官方微信平台 CITYZINE 为你把脉城市青年的新鲜志趣 分享跳起来就够得着的生活 ▼ 长按二维码即可关注 这么酷的城画君， 你真的不去撩一下吗？ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开