如懿在冷宫修炼三年出来时这个部位却明显变了，拍到一半去溶脂了？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 哈喽宝宝们晚上好呀，真香女孩羊今天又要来跟你们聊《如懿传》了。 如果你们昨天有追剧那一定知道被暗害的如懿在冷大进修3年后，终于凭借一己之力顺利杀出冷宫，正式开启战斗模式，果然宫斗中的女人不对自己狠一点不行啊。 一直以来《如懿传》总被吐槽造型丑，周迅脸肿僵硬，还总拿来和《延禧攻略》作比较。 不过最新的一集，不知道周迅是不是在冷宫吃了仙丹，这脸怎么感觉没有刚开始肿了呢？ 而且随着剧情的推动大家好不容易渐入佳境，按照之前的规律，接下来该更关心如懿出冷宫后大翻身的剧情吧。 没想到这届网友偏偏不按套路出牌，生生被周迅的口红色号吸引了过去，还被顶上热搜开启全民一起猜色号模式。 不禁引发了羊的深思，为什么大多古装剧里的女主，只要黑化或者战斗值爆表时，都会涂红色的口红呢？ 比如之前《甄嬛传》中嬛儿被册封为熹妃回宫走红毯那幕，就涂了正宫娘娘色，看起来满血复活、蓄势待发。 还有前不久杨幂主演的《扶摇》，也是在黑化后换上了红唇，眼神凶煞、气场强大。 以及《延禧攻略》中的魏璎珞，虽然升为妃嫔后一直在画点绛唇，但在整部剧的后半段唇色也多红色为主。 之所以很多古装剧会在主角黑化时配以红唇，是因为红色在色彩心理学的角度，象征着危险、警戒和热情，容易给对方产生心理压力。但尽管如此还是我们乐此不疲的热爱红色。 据调查发现，亚洲女孩最爱买的口红色号，有60%以上都是红色系。而大多数女生的第一支口红也多以红色为主。 包括女明星们出席正式场合时也都首选红色系的口红，只是有些偏棕有些偏橘，有些明度高有些明度低而已，但基调都是红色。 而且在所有人种里，似乎只有亚洲人是最偏爱红唇的，也是最适合红唇的。即便每年都会有新色号流行，但经久不衰的只有红色。为何我们对红唇如此情有独钟呢，这怕是要从最基本的“亚洲人黄皮肤”开始说起了吧... 我们都知道肤色有冷暖之分，亚洲人偏暖，欧美人偏冷，即便有一些亚洲人看似白到发光，但和真正冷皮的欧美人站在一起时还是偏暖的。 对于本就拥有偏黄肤色的我们来说，最惧怕的肤色问题当然是暗沉和显黑，因为不仅会让气色差、没精神，整个人也会有黄脸婆的既视感，十分显老。 而欧美人热爱的裸色又恰恰和我们的肤色相近，上脸后存在感很弱，同样显得没气色，因此我们化妆的侧重点通常是抬气色和显白，想要达到以上两点，就需要一个视觉冲击强的颜色来中和，只不过红色刚好就是这样的存在。 这里也可以用白平衡和色温来解释，举个栗子，由于人眼具有独特的适应性，有时并不能发现色温的变化，比如在钨丝灯下呆久了，不会觉得钨丝灯下的白纸偏红，但突然把日光灯改为钨丝灯照明时，就会察觉白纸的颜色偏红了。 另外这也和色彩的纯度有关，纯度一般指色彩的鲜艳程度，当在一个颜色中加入灰色时就会降低纯度，而我们的肤色因为不可抗力的因素又是不纯的，所以很难hold住那些纯度很高的荧光感口红。 而且当色彩的纯度过高时眼睛会为了适应做一些平衡，会有补色残像的情况出现，比如盯红色久了，再看白色会有绿影。盯黄色看久了，再看白色会觉得发蓝。 所以结合以上两点得出结论：当涂红唇时我们的视觉重点会被红色吸引，眼睛会自动把偏黄的肤色扣除，于是在视觉上就会显白，实现短时间内改善面部气色的效果，加上红色的口红通常遮盖力较高，对于深唇色的人也能轻松驾驭。 因此不难发现很多大牌的经典比买色也多以红色为主，只是因调色方法不同，每个红色略有差距，比如Dior#999是正宫娘娘色，Tom Ford#16是番茄红。 但也并不是说所有的红色都不挑皮，因为亚洲人肤色的原因，我们比较适合偏暖的红色，比如橘红、番茄红、棕红、砖红等，尽量避开偏冷或偏紫的红色。 只要遵从这个定律再去挑口红基本上就再也不会踩雷，羊在这举个栗子给你们。 最近你们应该都听说朱正廷成为了完美日记新品“小黑钻“口红的代言人了吧，这个系列的口红就有好几支是上面羊说的那种红色，不仅显白抬气色不挑皮，更是不输Dior#999和TF#16一般经典。 因为喜欢朱正廷羊没忍住干脆一口气把10支都all了，反正价格也不贵就想着买回来一支一支试，我自己挨个用了一遍的确有几支是一定要安利给你们的。 不过在这之前，先允许我表扬下完美日记的“小黑钻”，全名叫“倾色慕光唇膏”。 这次真的完全颠覆我对国货的认知，妈呀~太有质感了，拿到手沉甸甸的，和Bobbi Brown的金管口红差不多沉，真的不骗人，是遇到流氓可以直接拿出来当石头扔的那种沉！ 整个口红的外盒包装没有一点塑料感，更多的是金属质感，外观也突破了国货口红一成不变的方形和圆形，而是真的采用了钻石切割的工艺将管身塑造的棱角分明。 而且口红的膏体也是钻石形切面，能很好的勾勒唇线，适配任何唇形，小白们这里画重点哦。 小黑钻全系列共10个色号，质地介于哑光和光泽之间，膏体顺滑好涂抹，显色度也很腻害，羊的唇色不算深，只要涂一遍就能遮盖原本唇色。 羊试了一圈下来，有3支真的涂上就忍不住尖叫，很适合即将到来的秋天，下面一一安利给你们！ 208 佳人绝色 也是朱正廷钦点的粉丝珍珠糖应援色，属于樱桃红，百搭不调皮，显色真的hin高，尤其对黄皮非常友好，不仅显脸白还会显牙白，很有质感。 同时还有Dior#999和TF#16的风采，刚好羊手边有这两支小可爱，就顺势拿来做了个对比，Dior涂了2遍，TF涂了4遍，完美日记涂了2遍，看看这显色度... 而且我发现小黑钻的膏体涂起来很顺滑，说能媲美大牌不夸张，膏体上面的logo也印的非常清晰、利落，香味也是淡淡的，哪怕是对香精敏感的宝宝也完全能接受。 妆感介于哑光和光泽之间，是大众都会喜欢的润色缎光，持久力也蛮OK的，只要涂上它你就能立刻变身“人间仙子”。 206 沙漠玫瑰 听名字就透着一股淡淡的女人味，颜色也是偏棕的豆沙色。通常我们在使用豆沙色时，都会因为它的颜色和唇色相近需要多涂几遍才能显色。 但小黑钻不是哦，只需一遍就能拥有理想的显色度。还能完美的遮盖唇色，可谓是深唇色人的福音。而且上妆后嘴巴也没有腻腻的感觉，反而像吃了奶油一样柔滑细腻。 羊自己比较喜欢高饱和的颜色，所以试过叠擦好几遍也完全没负担，内含多种润养成分，能强效保湿双唇，同时给予抗氧化的呵护，所以整天也不会拔干。 207 暮色迷失 这支是让很多宝宝忍不住献上钱包的砖红色，也是近一年来大热的枫叶红，秋冬专属，尽显女人味，和MAC的chill有点像。 显白一流，在室内偏红，在阳光下偏橘，没有正红色那么强的气场，主攻温柔挂还有一丝复古气息。 质地较#208哑光感重一些，上嘴不会拔干，即使不用唇膏打底也不会起皮，同样的膏体顺滑好涂抹，持久力也顶呱呱。 除了以上羊最爱的3支一定要买，其余7支小黑钻你们也可以根据自己的喜好随意搭配。 201 蜜桃恋歌 十分少女的蜜桃色，整体偏橘，比较适合20岁左右肤色偏白的宝宝们，黄皮需谨慎。 202 不期而遇 百搭的西柚色，温柔软妹，特别适合那种又白又嫩有软的女孩子，涂上它都不敢大声说话，特别容易激起男生们的保护欲啊。 203 春日呢喃 像春天一个充满元气和活力的橘色，尤其爱笑的宝宝们一定要买来试试看。 204 沐日清晨 也是一支豆沙色，但比上面的206更加温婉些，比较偏小女人。 205 夜风低吟 经久不衰的烟熏玫瑰色，透着清冷孤傲的气质，适合长相清纯，皮肤偏白的宝宝们。 209 盛宴之夜 这支和朱正延同款的208很像，但这支的复古感更加浓郁，比较适合沉稳大气的职场女性。 210 暗夜迷醉 很好看的酒红色，你可以叫它姨妈色，涂上瞬间气场两米八，走路带风人生开挂，冬季必备呀。 说了这么多还没来得及介绍完美日记，因为已经是老朋友了，熟悉的宝宝们可以直接忽略这段去下面领取福利哦~ Perfect Diary 完美日记全线产品由雅诗兰黛、Tom Ford、Dior 等国际大牌的顶级生产商研发制作。 而且还成为了米兰时装周和上海时装周的后台御用彩妆。被ELLE中国评为“新晋实力品牌”，很适合学生宝宝和职场小白们。 到这里羊真的想真诚的说一句，虽然我买过的口红没有几百支，但也有几十支，而且我也和你们一样更偏爱大牌口红，除了外观好看，更重要的是拿出去补妆有面子。 但这次的“小黑钻”真的颠覆了我对国货的认知，原来花小钱也是能买到高定的，如果你也被种草了，那就快来领取羊今天送给你们的福利吧~ 现在微信开启独家预售，只要79.9，就可以把原价159元的口红提前收入囊中！然后大家就安心等9月9发货吧，不用怕热门色号被抢光~ 粉丝福利 完美日记倾色慕光唇膏 原价159 福利价¥79.9 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 ▽ PS：留言区说一说 “小黑钻”系列你最喜欢的色号 抽一位宝宝 送“完美日记四色眼影”一盘 看在羊再一次化身美妆博主的份上，是不是该给个赞呀~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开