被黄灿灿最新活动照惊呆了！塑胶脸、阿凡达鼻、眼角开到山根…完全认不出啊！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 最近羊的闺蜜给羊发了一张黄灿灿的照片，问羊是不是做了鼻子，你们看像是做了的吗？ 羊的视线第一眼就落在了山根，直挺挺并且马上要接近内眼角。 一般亚洲人的山根多少都会有个向内的弧度。 为了排除PS的因素，羊去黄灿灿微博看了看，发现很多张照片的山根都多少有点奇怪。羊又找到了她早期上综艺和写真的照片，经过对比，黄灿灿好像的确做了山根，而且是注射了玻尿酸？ 时代观念越来越开放，整形的争议越来越少。虽不鼓吹整形，但我们绝不戴着有色眼镜去看待整形人群。作为一个研究美和面部审美的公众号，我们的使命是如何科学变美，以及如何成为一个内外兼修的女孩~ 老规矩我们不讨论她应不应该整形，而是从方法论层面看如果要动，该怎么动更科学？ 山根注射，或者说玻尿酸隆鼻，怎样才尽可能做到自然呢？ 只跟医生描述“我不想要这样的效果”行吗？ 不，不要告诉他你不要什么样的，要明确地告诉他你要什么样的。 那么我们自己就要先弄清楚审美这回事儿。先提一个问题：眉骨与山根的连接线究竟什么走向才自然？ 先提供一个东亚人面部骨骼图给大家看。 当我们看到山根部位的时候，是看到有一个凹陷的。 即使鼻子再挺，也是有一个折角的圆润弧度的。之所以没有骨骼图上那么凹，是因为中间还有软组织和皮肤撑起形成的腔隙。 说到这里，羊又想提一下鼻背骨与皮肤连接紧实、线条天然感十分强烈（当然也是因为本身天然）的鼻子。 刘亦菲小仙女的鼻子就几乎没有玻尿酸的膨胀和捏造感，因为内部是确确实实的骨骼支撑的。 同时表白一下郭碧婷的鼻梁。 和张柏芝。 董洁。 对了还有颖宝。 看完好看的鼻额角，下文我们将从 正面夹角、正面间距、半侧面夹角来解释一下眉骨与鼻根（山根）的关系，来弄清楚我们玻尿酸隆鼻要走什么样的思路。 正面夹角 先看眉毛与眉骨及山根连线的关系。 通过标识可以看到它们之间是有个错位和转折的关系。 再拿黄灿灿举例子，像左边这样几乎与地面垂直。如果加点线条走向圆润的折角（用ps内推一点），就会自然一些。 另外一点就是眉毛与眉骨的错位，眉毛与水平线更接近平行，而眉骨的夹角更大。 根据右图标识的阴影可以推断范冰冰眉骨及鼻骨的生长方向。 这也是为什么美妆博主鼻影会这么画~ 而不是画上眉头。 还有更手残的呢哈哈哈… 在玻尿酸隆鼻时道理也是一样，按着生理结构的生长线来，是不容易出错的。 正面间距 合适的山根宽度，在双眼间将眼间距平均3等份。 还有一种情况是像赵薇这种天生鼻骨就比较粗的，比鼻梁更细的范冰冰，要更粗一些。 不过还远远没有达到像下面这种程度。 Emmm…我放弃，这个有谁能帮羊标一下？ 当然了，极端、夸张审美另作一谈了。今天只讨论大众审美范围哈。 半侧面夹角 既然上面提到正面眉毛与眉骨的关系，那么半侧面对应就是这样了。 半侧面的夹角要判断很简单，咱们开头就说了哈。几乎与地面垂直且逼近内眼角当然是违背东亚人自然生长规律的。这个角度没有固定值，我们完全用肉眼也是可以判断的。 像这样无比垂直的，羊相信脸盲级别的视觉不敏感的宝宝都看得出来哈，参考线就不画了哈。 这样的鼻根明显与眉毛连起来的也不自然的啊。 顺便说一下如果像上面这样，对应的侧面大多就是下图了哦…并且是最危险，最容易看出端倪的角度。 所以哇，各位宝宝们，玻尿酸注射隆鼻前，一定要跟医生说清楚你的需求，包括正面、正侧面、侧面观感预测都要详细谈到位，这样才尽量使预测效果与最终效果更接近。 另外还有一个小细节，有的人天生山根与内眼角之间有个小凹点点，因为没有具体的专业术语，羊还是暂且叫它做“凹点点”好了。 在注射时一定不要将它填起来，这是制造鼻影（鼻根高差）的重要细节，也不要越过这个点往内眼角方向注射，毕竟玻尿酸始终是有扩散性的，如果医生操作时把握不当，或者术后护理没做好，很可能跟预想有很大差别呢。 不要觉得医生一定不会犯这种错误，这就是活生生的例子啊！ 而黄灿灿就是在注射玻尿酸塑形时操作不当，或后期扩散导致她现在正面鼻梁根本就摊成一片了。看右图标记的凹点是不是在往两边走？ 而且正侧面更加明显，鼻根部位有股水肿胀的感觉呼之欲出。 早期自然的凹点点已经不复存在了喂…现在的感觉就是玻尿酸在往两边挤，快住手吧不要乱在脸上搞事啊… 正确思路是保持凹点点的高差感，只往鼻梁最中心打一点就好了。 黄灿灿若看到这篇不用太感激，只需打钱到鸡负宝181********。 好了，该讲的讲完了，下面就看姐妹们的了~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开