两年来不断挥拳自残致失明，“头盔男孩”来沪求医，现在拳头终于停了… 瑞金医院、邵林峰 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 不受控制地做怪动作、自残、大喊大叫……20多岁的小马（化名）戴着防护眼镜和拳击手套，不停用力捶打自己的眼睛，身体还不时抽动。 在病房里，为了防止他咬破嘴唇，小马口里咬着纸巾，但依然满是鲜血。周围的家人，包括他自己也想停下捶打和尖叫，但始终无法奏效。只因为小马得了一种罕见的怪病。 求医问药十多年右眼已失明 小马的怪病要追溯到十来岁时，当时的他经常挤眉弄眼，偶尔喊叫几声，后来症状越来越重。小马父母带着他跑遍了北京、上海、杭州的多家医院，“精神科、神经科、中医我们都去看了，药吃的越来越多，但是后来也没什么作用了。”小马的父亲对此很无奈。 2016年开始，小马病情加重，开始忍不住地击打自己的眼睛并导致视网膜脱落。据了解，他光治疗视网膜脱落的手术就做了四次。但由于击打动作无法停止，他的右眼已失明，左眼也只剩0.1的视力。 今年7月，小马病情继续加重，一副护目镜甚至撑不到一个星期就被打烂了。小马的父亲只能给孩子戴头盔，但小马甚至会把手伸进头盔去自残眼睛。 几经寻找，小马父亲在看到一则治疗抽动症的新闻报道后，带着孩子来到上海瑞金医院。 确诊抽动秽语综合征 手术顺利进行 在瑞金医院，小马被确诊为抽动秽语综合征。这种病的病因，是大脑控制身体的信号出了问题。大脑错误地发出“抽动动作”和“骂脏话”的指令，让患者不能控制地自我伤害或陷入尴尬。 据瑞金医院功能神经外科中心主任孙伯民介绍，这种病“初期症状不明显，很像多动症，也容易被家长忽略。”但其实，这个病如果早期进行手术治疗，不但能减少身体损伤，还会更好地帮助他们重新融入社会。 8月31日上午8点钟，小马接受了脑深部电刺激治疗术，孙伯民医生和团队将脑起搏器植入小马大脑，通过电极发射电脉冲至大脑内相关核团，调控患者脑内的异常神经电活动，从而减轻和控制症状。 三个小时后，小马被推出了手术室。九月一日，小马术后清醒恢复了意识。 小马终于摘掉了护目镜和拳击手套，迎来了久违的平静。 孙伯民医生说，此前也有位北京的高中生，和小马的情况一样，严重自残和无法控制地污言秽语，手术治疗后已顺利考上大学。 小坊由衷希望摘下头盔的小马能早日恢复，开启崭新的人生。 来源：记者 邵林峰、瑞金医院、新京报 编辑：黄涛 瑞金医院、邵林峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开