最新！美国警方：刘强东当时以涉嫌一级强奸重罪被逮捕！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 京东集团董事局主席兼CEO刘强东8月31号在美涉嫌强奸女大学生被捕，当地时间4号，明尼阿波利斯警局公布了刘强东案件的报告。 明尼阿波利斯警局发言人约翰·埃尔德昨天（4号）下午表示，公布的五页文件，是逮捕刘强东当晚的警察记录。警察接到举报后赶到现场，依据受害者描述完成报告。这份报告显示，45岁的刘强东是以涉嫌一级强奸重罪遭逮捕。从警方接报到场到完成报告，当地负责该案的警察都挂着随身摄影机全程记录。 警方同时曝光了刘强东在警察局内戴手铐的照片↓ 报告中提到，警察接到性犯罪强奸的举报到场。受害人报案完成后，警方发给了她报案的蓝卡，同时也拍下现场及受害人照片。嫌犯遭逮捕后，转送到亨内平县监狱关押。此案进行调查时，警察随身摄影机全程开启。 有法律界人士指出，以上报告内容应该主要是根据受害人陈述的记录，离定案尚远。 明尼阿波利斯警局发言人约翰·埃尔德说，刘强东涉嫌强奸重罪，但仍从监狱零保释金获释且回到中国的原因，是因为他还未被控罪。明尼阿波利斯警局表示，没有对刘强东提出任何指控，因为此案正由性犯罪科进行调查。埃尔德在周一（3号）曾表示，调查还“非常初步”。“我们确保他的权利，同时也尊重控诉者的权利。”埃尔德说，警方没有权力在调查期间限制刘强东离境，但表示“非常强烈地相信此后还会联系他”。 另据资深媒体人士分析，刘强东被逮捕后未交保释金就释放，或与明尼苏达的法律规定有关。据了解，明尼苏达州法律规定嫌疑人被警方拘押后，36小时之内必须过堂见法官定保释金，但节假日不算在内。由于事发周一正逢美国劳动节，故属于长周末。刘强东周五晚上被拘押，可到本周二再过堂。但明州如拘押超48小时（节假日包括在内）则需要法官签字。故推测，该案警方可能觉得没必要麻烦法官签字，先予以释放，再继续调查。因为这个案子还没有过堂，也就没有法官定保释金，所以显示的保释金也是零。 来源：看看新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开