“要复合？把心给我……”女子刀插前男友胸膛 网友：电视剧看多了 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 问世间情为何物 直教人生死相许 这刻骨铭心的爱啊 是爱得轰轰烈烈、掏心掏肺 这不这里就有人 真用刀子来“掏心掏肺”的 8月31日晚8点左右，浙江省义乌市公安局值班室接到一则群众报警称，有人被前女友捅了一刀，而起因让人哭笑不得。 值班民警小何立即赶赴现场处警，发现受伤男子名叫肖强（化名），今年46岁。肖强称，自己身上的伤是其前女友刘芳（化名）刺伤的。随后，民警在当地宾馆将涉嫌故意伤害的刘芳传唤至派出所做进一步调查。 经查，刘芳来自陕西，今年29岁，今年5月份到义乌务工，与肖强之前为男女朋友关系，相处了近一年。但事发前，两人因为感情不和已经分手，有半月不曾联系。 8月31日下午5点左右，肖强开车路过佛堂大道，见刘芳只身一人走在路上，就上前打招呼。肖强示意刘芳上车好好谈谈，但是刘芳没有上车。 之后，两人一直聊感情的问题，肖强想复合，刘芳不同意。 随后，刘芳说了句：“除非你把你的心给我，我才愿意重新在一起！” 故事说到这 突然觉得这样的对白 这样的剧情 好熟悉 说完，刘芳从包里面拿出来一把刀，并将肖强的衣服掀上去，刚开始，肖强觉得刘芳只是说说而已，没想到刀在胸口滑了一下，直接一刀插进了胸口。 肖强整个人都愣住了，之后被送往医院医治…… 经医院初步诊断，肖强胸部被刺伤，血气胸（气胸指胸腔内仅含气体，血胸指胸腔内血液积存，血气胸为二者并存），没有生命危险。 目前，刘芳因涉嫌故意伤害他人身体被警方刑事拘留。 网友热评： @慧敏：电视剧看多了啊，还真让人家“掏心掏肺” @海洋之心999：只有我关注为什么随身的包里有刀吗？不会是提前想好的吧 @手机928382：这种算故意杀人吧！年纪也不小了，这点道理不懂？ @王兔兔：看多了男的感情里冲动，没想到女的冲动起来也很可怕啊！ 来源：FM93交通之声（hifm93） 编辑：黄涛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开