进补吃蜂蛹？两男子捅了马蜂窝 一死一危重 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 都说马蜂会蜇人 但在有些人眼里 马蜂的幼虫蜂蛹 富含蛋白质 既美味还滋补 但是这波操作不是一般人可以的 因为弄不巧反而有性命之忧 不久前，杭州富阳两名男子为了吃到蜂蛹，不惜冒着被马蜂蜇的危险，去捣了马蜂窝。结果被一群马蜂围攻，两人受伤严重，引起全身多脏器衰竭。最不幸的是，30多岁的小伙子小王（化名）第二天病情急剧恶化，经救治无效死亡。52岁的石先生（化名）目前也仍在ICU内治疗，未脱离危险期。 为了吃蜂蛹捣了马蜂窝 惨遭马蜂群围攻 52岁的石先生是富阳人， 30多岁的小王是他的同事，两人在当地一家工厂上班。8月30日当天，石先生上班的时和小王交流起吃蜂蛹的事来。老石说蜂蛹的味道又鲜又嫩，营养价值很高，很补身体。于是两人约好了下班后，一起去捣马蜂窝吃蜂蛹。 对于吃蜂蛹，老石显得驾轻就熟，据他自己说，他以前也捣过几次马蜂窝，吃过几次蜂蛹，都没出什么大事，最多也就是被马蜂蜇几下，痛一会就好了。 所以这次为了避免被马蜂蜇伤，他和小王也做了简单的防护：穿着长衣长裤，头上戴了个头盔。 当天晚上8点左右，石先生和小王一起，找到郊外一处马蜂窝，很快就将马蜂窝摘落下来。 这个时候，受了惊扰的马蜂成群地向石先生和小王发起了围攻，两人不停地用手挥舞拍打，想赶走马蜂，但马蜂不停地往衣服里面钻，怎么拍也拍不完。 大约两三分钟后，马蜂逐渐散去，石先生和小王觉得身上多处火辣辣的刺痛。或许是因为当时他们的注意焦点全部集中在蜂蛹上，觉得好歹得到了美味的蜂蛹，也不枉被马蜂蜇伤。虽然痛，忍一忍很快就好了。 随后，石先生和小王两人就地分享起了“胜利果实”，来了个生吃蜂蛹。吃完后，两人心满意足地各自回家了。 30多岁小伙被马蜂蜇伤后 多脏器衰竭不治身亡 谁料补还没进成，时态的发展陡然直下！ 第二天一早，也就是距离老石和小王被马蜂蜇伤12小时后。老石他们就出了状况！ 老石之前有过被马蜂蜇的经验，本以为这次也一样，休息几个小时就好了。但他起床就发现，被马蜂蜇伤的地方还是痛得厉害，而且还四肢无力，有些头晕。打电话一问小王，小王的情况也差不多，于是两人决定一起到附近的社区卫生院就诊。 在医院一查不得了，他们两人都有多处马蜂蜇伤的伤口，而且心脏、肝脏、肾脏都有不同程度的损伤，是蜂毒引起的多脏器功能损伤，医生当即对他们进行解毒治疗。没想到，两人的病情发展非常快，尤其是小王，病情急转直下，没过多久就出现多脏器功能衰竭，经抢救无效死亡。 当天晚上8点，也就是被蜇后24小时，老石因为病情危险被转到当地一家大医院。当时老石出现了肾功能急性衰竭，急需血液透析治疗，由于地医院的血液透析暂时没有空位，于是又连夜转到杭州市中医院治疗。 全身被叮50多处 52岁石先生仍未脱离危险 据医生回忆，9月1日零点刚过，石先生来的时候，意识还是清醒的，但是有头晕头痛的症状，整个人四肢无力，精神状态也不太好。后续检查时发现，他身上有50多处马蜂蜇伤的伤口，由于有头盔保护，头部几乎没有被蜇伤。主要集中在四肢和胸腹部。 当天晚上的检查显示，老石的肝功能和肾功能衰竭，肌酐指标超过400，小便解不出来，肌酸激酶指标高达30000多，比正常值高了100多倍。 医务人员立即让石先生住进了ICU，并进行持续的血管灌注透析治疗，用来清除血液中的毒素。 经过四天的持续血液透析，石先生的病情在逐渐好转。到昨天为止，他的各项指标已有所好转，虽然命是保住了，但依然没有度过危险期。 医生表示，如果一切顺利的话，也至少还要过四五天才能转到普通病房。后续也需要一段时间，肾功能才会慢慢恢复正常。但也有一定的可能会留下后遗症，肾功能无法完全恢复，以后需要长期透析治疗。 马蜂蜇比蜜蜂蜇厉害得多 马蜂又称“胡蜂”，分布广泛、种类繁多，华东地区的马蜂种类基本上都会蜇人。马蜂蜇人和蜜蜂不同，蜜蜂毒液呈酸性，蜇人后会把毒刺脱落在皮肤上，所以只能蜇一次，马蜂毒液呈碱性，蜇人后毒刺缩回，可以反复蜇。被蜜蜂蜇伤只是皮肤红肿热痛，被马蜂蜇伤会伴有全身症状。而且，马蜂的毒性要大得多。马蜂蜂毒成分比蜜蜂更复杂，会影响人体的血液循环、神经功能，还会引起全身的炎症反应。严重者可致全身过敏而休克，甚至有生命危险。 每年都会接诊马蜂蜇伤的危重病人 三年前还有一位患者被马蜂蜇死 就在石先生入院的第二天，同样在杭州市中医院急诊科又接诊了一例马蜂蜇伤患者，50岁左右，是在上山干农活的时候，被一群马蜂蜇了40多个伤口，全身多脏器功能衰竭，目前仍在急诊ICU抢救。 看来，民间素有“十只马蜂蜇死一头牛”的说法，并非危言耸听。 专家提醒 国庆长假将近，大家去景区或草木繁盛的地方要小心躲避马蜂。马蜂一般不主动攻击人类，当蜂巢受到威胁或惊扰时才会蜇人。 如果马蜂停在身上，可以轻轻抖落，一定不要拍打，以免惊扰遭受攻击。 千万不要故意攻击马蜂或蜂巢！死亡的马蜂能释放一种化学物质，招引附近蜂巢的马蜂发动攻击。 如果被马蜂攻击，千万不要跑动，更不要反复扑打，最好的办法就是尽快用衣物包裹头颈等暴露部位，蹲伏不动或就地卧倒。 蜂类怕火和烟，有香烟的可点燃吐出烟圈，阻止马蜂靠近。 女性朋友夏季外出尽量不要用浓烈芳香气味的护肤品或香水，化妆品内的化学合成物质往往模仿天然花香，容易招来马蜂。最好穿浅色、光滑的衣服，蜂类的视觉系统对浅色非常敏感，不敢轻易攻击。 过敏性体质或抵抗力较差的人群，比如老人和小孩，被马蜂蜇伤后，容易导致比较严重的症状，更要小心防护。 如果被马蜂蜇伤后，出现头疼、头昏、恶心等症状，要立即到医院紧急救治，千万不要拖延。 来源：都市快报 编辑：黄涛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开