冷空气来了| 百度网荐复大医院靠谱吗？ | “免费”消防培训竟是欺诈 |更多资讯 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 · 闻 · 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0905 上海今天晴到多云。今天最高温度31度，明天最低温度25度。白天紫外线较强，注意防晒！冷空气预计明天杀到，早晚请记得加衣哦！ 今朝上海热点多 且随小坊看过来 网上搜来的医院靠谱吗？ 近日有不少来沪求医患者反映，自己通过百度搜索到排名前列的复大医院进行就诊，花了大价钱病却没见好。 安徽的陈女士今年7月发现孩子后脑勺鼓起了一个小包，当地专家建议她来上海的复旦大学附属医院就诊。陈女士用百度搜索后，跳出来的就是位于虹口区场中路的"复大医院"。 陈女士的孩子在复大医院被诊断为右枕后海绵状血管瘤，医生建议手术或打进口针，陈女士夫妇当场交了1万5千多元。但随后，总觉得症状不符陈女士又辗转带孩子来到了复旦大学附属儿科医院，检查结果竟然只是淋巴结肿大。 同样，来自宁波的小周也是慕名想去复旦大学附属眼耳鼻喉科医院看鼻炎。但百度查到的总是这家场中路上的复大医院。预约后，前去就诊的小周被被诊断为慢性肥厚性鼻炎，当场缴费近万元做了手术，但病情并未好转。小周最后找到汾阳路上的复旦大学附属眼耳鼻喉科医院，检查结果是她只是得了鼻窦炎且只用打针就行。 随后记者在百度搜索引擎上输入"上海红房子"、“五官科医院”、“汾阳路83号”等关键词，跳出来的竟都是这家复大医院。而名副其实的复旦大学附属五官科医院甚至只排在第五位。 从复大医院百度账号公开资料可见，复大医院共注册有91个不同的网站主域，用于对应不同的关键字搜索。而实际上，复大医院只是一家民营医疗机构。这样打广告的行为涉嫌违法，目前，工商部门已对复大医院和百度立案调查。 昨天下午，虹口区卫监部门也对复大医院进行了检查。据了解，今年卫监部门已收到多起针对该院的投诉，涉及过度诊疗、药价过高和违反诊疗常规等。目前，该院已被处以医疗机构不良执业行为记分8分的处罚。根据规定，民营医院在一年的校验期内记满12分的将暂缓校验；在暂缓校验期内记分满6分，将被吊销执业许可。 一家名不见经传的民营医院，通过在百度等搜索网站上购买竞价排名的方式，摇身一变，成了病人们来上海就诊的首选，钱花了不少，病却压根没看好，甚至没病当有病来看。这样的医院、这样的搜索排名体系，其所可能带来的社会风险，不知是不是要等到再出现一个魏则西的时候，才能再被重新重视起来。 水管爆裂惊现“水帘洞” 昨天中午12点多，上海静安区曲沃路、闻喜路路口发生一起水管爆裂的事故，大量自来水喷涌而出，在路口织出"水帘洞"。 现场可以看到，爆裂的水管是架设在路面上的。由于管径较粗，大水喷涌而出，升腾有7、8米的高度，过往车辆在水幕中钻进钻出。 接报后，交警、供水抢修人员赶到现场后，修复水管，疏导交通。 20多分钟后，破裂的水管口子被封堵住，交通才恢复正常。 据现场施工人员介绍，不排除是路口车辆来来往往，导致水管被震坏。确切原因正在调查中。 “免费”安全培训竟是欺诈 黄浦消防支队近日根据群众举报，打掉了一个假冒消防人员的诈骗团伙。嫌疑人以"消防宣讲科"为名联络企业，号称"免费上门"开展消防安全培训，实际是为兜售高价消防产品。 上海的一家轻纺企业负责人8月31日接到一个自称"消防宣讲科"工作人员的电话，称可免费上门，为企业进行40分钟的消防安全培训。但讲座尾声，身穿制服的所谓消防宣讲员拿出了一叠《消防宣传调查表》，向参训员工兜售起消防用品，一套市价500元左右的家用消防器材要价2688元。 企业报警后，警方一举抓获了犯罪嫌疑人陶某。经查，该团伙共有三名成员，多次用同样的方式冒充消防人员上门推销。目前嫌疑人均已被刑拘,案件正在进一步调查中。 新闻来源：本台 还有活动交关多 最新消息来细数 魔都今日消息 @防空警报 上海将于今年9月15日（全民国防教育日）在全市范围内（除浦东、虹桥国际机场地区外）进行防空警报试鸣。 @浦江照明 黄浦江两岸景观照明提升改造工程已全面进入实施阶段。根据杨浦、南浦、卢浦、徐浦四座大桥,及浦江沿线楼宇灯具设备更新改造施工进度安排，9月4日起至国庆节前，涉及施工的四座大桥及周边楼宇景观灯光将关闭。施工改造将采用完工一处、亮灯一处的操作办法，争取国庆节前全面恢复正常开灯。 @国庆火车票开售 部分上海出发线路已售罄 今年国庆火车票已于9月2日开售。由于中秋与国庆假期的间隔较短，国庆节车票比往年更加抢手。 在10月1日当天，上海-长沙、上海-南京的车票已经全部售罄。从9月30日开始，东北方向和南昌方向比较热门，因此，提醒有出行需求的乘客要尽早规划行程，趁早购票，以免耽误出行和返程时间。 @“百名摄影师聚焦上海” 精选图片巡展启动 活动主旨是纪念改革开放40周年，讲好改革开放进程中上海创新发展的精彩故事。 时间：即日起至9月6日（09:00-17:00） 地点：上海浦东云间美术馆（浦东新区世纪大道100号环球金融中心29楼） 门票：免费参观 9月10日起将在复旦展出，之后还将在上外、上海交大、同济、华师大、上海海事等高校陆续展出。 @上海大剧院一周公益票 上海大剧院一周公益票：音乐剧《马不停啼的忧伤》、舒伯特《冬之旅》。 编辑 | 黄涛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开