还敢喝？10家网红奶茶被抽检，这家糖分、咖啡因含量吓死人！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 小坊每天最幸福的时刻 就是听到同事这样的问候 奶茶的甜，胜过万语千言 风景看遍，只有珍珠停在心间 什么？你说喝奶茶会胖？ 如果这都不能说服你 不是还有无糖奶茶嘛！ 原本天天 无（zi）忧（qi）无（qi）虑（ren） 喝奶茶的小坊 最近却被一组检测数据 吓到了…… 近日，宁波市消保委人员对 10个网红奶茶 品牌 共26种奶茶样品 做了检测 分别是▼ 一点点、澳门皇茶、大保健 贡茶、知芽、弥茶、答案 侯彩擂、鹿角巷、Coco… 都是大家爱喝的啊！ 来看检测结果 先来看看含糖量！ 26种奶茶饮品全部检出糖分 最甜的一点点奶茶 糖含量达到13.2g/100mL！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！ 一听可乐（200ml为例）的 糖分含量为20g左右 相当于5罐可乐的糖含量 奶茶样品含糖量数据如下 “无糖”奶茶都含糖？ 很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。《食品安全国家标准-预包装食品营养标签通则》中，“无糖”含量的界限值需小于等于0.5g/100ml。然而，被检测样品中标称“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9之间。 也就是说，所谓的不加糖奶茶，其实糖分含量一点也不少。 喝奶茶睡不着？咖啡因了解下 容易让人睡不着觉的咖啡因 哪一种奶茶含量最高？ 结果显示：大家最爱的一点点 继续霸占了榜首！ 一点点（华光城店）布丁奶茶（无糖） 含量最高！ 约500ml奶茶中咖啡因含量可达到334mg/L 相当喝了6罐多红牛（50mg/罐）！ 2罐多monster功能饮料（160mg/罐）！ 奶茶样品咖啡因含量数据如下 有趣的是 此次检测结果还发现 不加糖奶茶的咖啡因含量 基本高于加糖的奶茶！ 也就是说 想健康点喝无糖的奶茶 会更容易睡不着 根据国际上的共识，正常人每日咖啡因摄取量控制在400mg以内为宜。咖啡因过量摄入会导致睡眠紊乱、心跳过速等问题。此外，高血压、心脏病、糖尿病等疾病患者、孕期及哺乳期妇女和幼儿需尤其注意，不应摄入过多的咖啡因。 “一点点”脂肪含量最高 所有26件检测样品中 一点点还是在榜首！ 一点点（华光城店）750ml的波霸奶茶 脂肪含量达到7.8g/100ml 总含量高达58.5g 而一包净含量70克的薯片 脂肪含量也就10克左右…… 根据2011版国际营养科学联合会发布的《人体每日所需营养标准》显示，每日脂肪的摄取量不宜超过总热量的25%~30%；女性摄取55~65克为宜，男性不宜超过90克。 以上就是这次检测的部分结果 本次抽检，全程在宁波市消保委工作人员的陪同和监督下随机购买，样品统一送到宁波市食品检测院进行检测。 本次抽检，结果为这26件样品的数据，仅供大家参考。 虽然被检测的奶茶店都在宁波 但这些品牌在上海 也有相当数量的连锁店。 去年，上海市消保委 曾以27 家奶茶铺、51 件奶茶 作为试验样品展开过类似调查。 当时的结果和这次也是惊人相似：奶茶里的奶不多，无糖奶茶里的糖却很多.... 网友：其实大家心知肚明？ 这些检测结果被媒体报道后，引发网友热议↓↓↓ 不少网友纷纷“@周杰伦”↓↓↓ 对于这样的检测结果，还有一些网友调侃表示，“其实大家心知肚明”↓↓↓ 今后还能愉快地喝奶茶么？ 一起在留言区说说吧~ 来源：宁波晚报生活号 编辑：cc 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开