永安百货计划将闭店改造 | 手机自燃冒浓烟 | 玻璃裂成蛛网仍高悬头顶 原创： 小坊 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 扫二维码 更多活动等着您 昨天和我们互动的10位幸运观众诞生啦，他们将获得的是 精美礼券 一份，来看看他们都是谁？ 幸运观众 朱承、邵峰、方杏娣 睬姑娘的小蘑菇（曹伟） 爱恨情仇（顾家六） 陈晓（沈玲玲） 勤建（黄勤建） 小作囡囡（张戈玥） 外婆（徐月华） 耕悠（严月亮） 小坊提醒：参加抽奖观众请必须正确 填写个人信息，如有姓名及地址不详新闻坊作放弃处理，请谅解！ 中奖名单里没有你？ 那就接着往下看！ 剧透先行"卖关子" 晚上再看《新闻坊》 互动还能攒人品！ 坊间剧透 手机自燃冒浓烟 地铁工作人员及时“抢险” 昨天上午7点半左右，一位女乘客正准备乘地铁时发现自己的手机出现异常发烫现象，连忙寻求值班人员帮助。 没过几秒钟，手机开始冒烟，看起来似乎马上要爆炸的样子。 车控室工作人员立刻赶到现场，利用干粉灭火器对冒烟的手机喷射，很快就将情况控制住。 提醒广大乘客，当手机过热时一定要立刻停止使用，静置一段时间后，如果手机还没有降温的迹象，必须提高警惕并及时寻求帮助。 欲知详情，请关注今晚的《新闻坊》。 剧透继续 永安百货今天迎百年店庆 最快明年春节后将闭店改造 今天上午，永安大楼迎来百年诞辰，永安百货也变身十里洋场。 走进商场，市民可以在天台听萨克斯、观露天电影，品尝特色美食，体验游戏棒、香烟牌等上海弄堂游戏。 上海永安公司由郭氏家族创立于1918年，是我国最早的民族百货商店之一。如今因为“年事”已高，大楼再不整修恐怕将来会出现安全隐患，所以预计最快将在明年春节后启动改造计划，历时至少一年。 欲知详情，请关注今晚的《新闻坊》。 剧透继续 高危玻璃像蛛网 安全问题令人忧 近日，市民钟女士向小坊反映，柳州路老沪闵路路口一个地下通道出入口的玻璃顶出现碎裂，通道口不仅没有任何隔离措施，也没有指示牌。 开裂的这块玻璃面积约1平米，而它的正下方就是市民日常上下行走的阶梯。 记者联系了相关物业部门，物业部门来到现场勘查后首先在楼梯上下安置了警戒线，并表示将尽快更换新的玻璃。 详情请关注今晚的《新闻坊》。 小坊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开