怀孕被当子宫肌瘤？女子沪上医院求诊被开化瘀药，不得不忍痛引产 原创： 吴浩亮 朱静文 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 侬有困难尽管讲 新闻坊来帮侬忙 去年12月，四十岁出头的曾女士因为停经41天，去上海市第八人民医院就诊，在经过尿妊娠和B超双重检测后，医生判断是更年期提前及患有子宫肌瘤的缘故。 于是曾女士一边服下八院开的相关化瘀药后，一边到处寻找专家，准备开刀切除子宫肌瘤。 万万没想到，之后的一次检查却让她大吃一惊。 01 八院首诊判定为子宫肌瘤 医生开出祛瘀片 曾女士说，她今年42岁，去年12月由于停经41天，她来到上海市第八人民医院就诊。 尿妊娠试验结果为阴性，即没有怀孕。B超检查结论提示，曾女士可能有子宫肌瘤。 曾女士 他说你尿检报告是什么，我说尿检报告是阴性，他就说这可能是一个小肌瘤。 最后，医生根据尿检和B超报告综合判定，曾女士患有子宫肌瘤，并给她开了丹黄祛瘀片等药物。 曾女士 医生就跟我说你有可能绝经了，可能更年期提前了，开了两盒黄体酮催月经，他说你还想要月经吗，就给我开这个药，还给我开了四盒丹黄祛瘀胶囊。 02 两家医院B超显示已怀孕3个月 最终只能选择引产 两个月后，回到老家湖南的曾女士因为腹痛在当地医院做了B超，结果显示，她居然已经怀孕近12周了。 曾女士 （医生）说我怀孕12周了， 3个月差不多了 ，我一下子跳起来了， 我直接和医生说不可能 ， 那不是子宫肌瘤吗。 今年3月10日，曾女士又在上海国际和平妇幼保健院做了B超，结果显示，其腹内的确有一个胎儿，且怀孕时长基本与湖南医院的判断基本一致。 由于之前服用了药物，10天后，曾女士在怀孕17周时选择了引产手术。 03 多次与八院联系 医院认为流程没问题 而在这前后，曾女士多次和上海市第八人民医院联系，好不容易有了回复，结果却是一个让人难以接受的结论。 曾女士 他说这都是我个人的原因，因为医院所有检测方面都走得正规流程，都是对的。 曾女士认为，医院检查流程即使没问题，但结果确实错了，这怎么能说没问题呢？ 于是，曾女士又分别向12345市民服务热线和卫计委进行了反映，卫计委回复说会让医院和她沟通，但上海市第八人民医院却一直没有联系曾女士。 曾女士 我收到卫计委打来的电话，卫计委说收到两张工单，希望我带所有东西到他们那边去，说现在也在督察这个事，叫八院给我沟通，给我一个回复。卫计委也问我（八院）有没有联系我，我说没有，确实没有联系我。 记者来到上海市第八人民医院了解情况，院方表示，他们会进行调查，有了结果会回复记者。不过，记者至今也没有等到医院方面的回应。 04 目前看来，医院方面坚持认为诊治流程没有任何瑕疵，而曾女士则认为，因为先期用药而无法留下这个孩子却是个不争的事实。医院是否考虑到了包括怀孕在内的各种可能性？在没有进行血检等更进一步检查的情况下，给自己开出化瘀药是否合适？ 希望在后期尤其是上级指导单位介入后，院方能与病人进行真诚的沟通，给曾女士一个确切的答复。 记者 吴浩亮、朱静文 摄像 陈玮 编辑 小土方 吴浩亮 朱静文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开