诺贝尔专家来沪开诊，挂号费2000！预约方式看这里→ 原创： 潘窈窈 邱波 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 幽门螺杆菌，大家都不陌生，小坊也曾在推文中多次提到这种病菌。（点击下方图片即可回顾相关报道↓） 今天（9月5日）上午，曾用自己的身体疯狂试菌，从而率先发现“幽门螺杆菌”的诺贝尔奖获得者，澳大利亚人巴里·马歇尔教授，在上海东方医院成立了自己的中国工作站，并开放预约就诊。医生和患者们都亲切地称呼他为“马”医生。 诺奖医生在沪建立工作室 小王是揭牌后的首批患者之一，他年纪虽然不大，却已有7年的幽门螺杆菌感染病史了。这些年，他做过4次抗菌治疗，均未成功。 今年4月27日，他通过电话预约首次在东方医院特诊部见到马歇尔，接受新一疗程的幽门螺杆菌抗菌治疗。完成了14天的用药流程，一个月后复查结果显示：幽门螺杆菌检查结果为阴性。 患者 小王：口干舌燥、胃胀，有时候会不舒服。查出来细菌值比较高，后来经过治疗，吃了10天的药之后，再停了药，一个月之后，胃好多了。 昨天，他再次通过预约见到马歇尔，希望针对长期以来的胃酸倒流、胸口发闷、干咳等症状作进一步的检查。今天上午9点，马歇尔教授为他做了胃镜，并将其活检样本送往细胞培养室，确定幽门螺杆菌的菌株类型。 诺贝尔奖得主、中国工程院外籍院士 巴里·马歇尔：活检样本提出之后，我们就立即做细菌的培养，以及DNA的提取，还有药敏检查。病人在3到5天之内，就能得到个人定制化的治疗方案。通过这种方式，能够提升病人的治疗效果。 去年6月，马歇尔首次在东方医院开展门诊咨询，已经有22位上海本地患者通过现场或远程的方式向其咨询。这些患者均有多次抗菌治疗失败经历，有些甚至一治十几年仍未得到根除。 “马”医生询问既往用药史时甚为详细，更多选择国内使用较少、耐药率低的抗生素。在已经接受抗菌治疗的8位患者中，6位患者成功“狙击”了幽门螺杆菌，复查结果为阴性。 诺贝尔奖得主、中国工程院外籍院士 巴里·马歇尔：每个病人我们都要了解你用了什么抗生素，如果能及时获取这些检验信息，患者的病程可能会缩短，避免抗生素滥用，降低药物副作用。 诺奖配方本土生根 去年年底，马歇尔的中国执业医师资格证正式获批，东方医院的门诊如期“开张”。尽管门诊费价格不菲，但预约患者依旧一号难求。 挂号费是这样定的：马歇尔具备中国工程院外籍院士身份，经向上海市卫生及价格行政主管部门报备，他的特需门诊收费参照院士标准，定为2000元人民币。 患者可以通过拨打东方医院特需门诊预约电话（021-58822171）进行预约。东方医院特诊部介绍，目前预约患者已经超过300人，也包括少部分外籍患者。 诊疗中心4个独立内镜室配备了国际最先进的EVIS LUCERA ELITE内镜系统。 内镜室右侧是5个单独的细胞培养室。 在澳大利亚马歇尔传染病研究中心，采用“马歇尔hp个性化精准医疗”，该菌的根除率超过95％。马歇尔希望，他的精准医疗能在上海生根发芽，最终形成上海、乃至整个中国的幽门螺杆菌样本库。 记者：潘窈窈 摄像：邱波 编辑：cc 潘窈窈 邱波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开