党建示范点风采 | 党建引领 芳华五星 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 　　为深入学习贯彻党的十九大精神，认真落实中央、省、市委和省厅党委关于加强党建工作的部署要求，市公安局党委以提升各级党组织的政治功能和组织力为重点，在全市公安机关深入开展公安党建“一局一品牌”先锋工程建设，动员各级党组织精心打造特色党建品牌，做强做大公安党建“红色矩阵”。 　　今天我们一起走进常熟市公安局交通警察大队五星中队党支部，了解他们的党建品牌故事。 五星卫士 保畅先锋 品牌介绍 　　常熟市公安局交通警察大队五星中队党支部以“五星卫士　保畅先锋”为品牌，充分发挥党组织在基层队伍中的战斗堡垒作用，不断夯实党建基础、拓展党建阵地、打造亮点品牌，着力提升交通管理服务水平，提高人民群众满意度。 实现目标 　　今年，五星交警中队党支部被省公安厅评为全省公安机关先进基层党组织，并被中共常熟市委员会评为“2016-2017年度先进基层党组织”荣誉称号。荣誉来自于全体党支部成员的共同努力。 　　五星交警中队党支部一方面通过提档升级硬件，打造警营特色党建阵地，利用有限的营房区域增加了党建元素设置，融入公安交通业务亮点、民警风采、工作理念和党建品牌等内容，把活动阵地建成党员学习教育的场所、对外展示党建成效的窗口；另一方面通过夯实党建基础，发挥党建阵地堡垒作用，作为被常熟市委组织部确定为“开放式主题党日活动观摩点”的党支部，在6月15日组织开展了以“解放思想、砥砺前行”为主题的党日活动，向前来观摩的常熟市场监督局、环保局等单位展示了常熟公安机关党员的良好形象，此次活动被“常熟党建”微信公众号向全市推送。 　　为了打造常熟五星交警中队党支部的品牌形象，凸显品牌效应，中队党支部创新了亮点交管工作，切实做到了为老百姓谋福利、做实事，获得了辖区群众的一致好评。 　　一方面，首创了僵尸车整治流程：通过首创确认点位、书面告知、电话告知、拖移告知等步骤的处理流程，方便了市民的出行，至今已拖移僵尸车500多辆。这一流程已被推广至常熟交警大队所有中队参照执行。另一方面，首创机关单位内部停车场错时免费开放试点，中队主动联系多家部门进行沟通，经协调，常熟市水利局、民政局、农委和农工办的办公地点在非工作时间向符合条件的居民开放，缓解了居民小区内的停车压力。 　　此外，五星交警中队始终坚持少年警校教育。自1997年与常熟市虞园小学创办第一期少年警校培训班至今，五星交警中队每年都安排民警作为培训教官至学校开展少年警校活动，受到了学校和家长的一致好评，学生也以成为少年警校的学生为荣。至今，已有3000多名学生从少年警校毕业。 　　五星交警中队通过党建引领，促进了队伍建设和交通业务工作的开展。在五星党员的心中，青春奋斗的付出，烙进五星的历史，记录着五星最美好的芳华。 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开