苏州“331”行动集中督察全面展开 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 　　近日常熟市、昆山市、吴江区、太仓市、张家港市分别召开“331”专项行动集中督察工作动员会。苏州市“331”专项行动集中督察全面展开。 　　为做好这次全市集中督察，市委、市政府已成立5个高规格督察组，由市委组织部从市相关部门中选派5名正处级领导干部担任组长，市纪委市监委5名派驻纪检监察组长、市“331”专班有关负责同志分别担任副组长，市委组织部选派5名副处长、市消防支队选派5名正营职干部全程参与，市委市政府督查室也派员随督，市“331”专班驻办人员基本全部下沉督察。 　　为期一个月的“331”专项行动集中督察工作将按照“876”任务清单、履职清单、追责清单，重点督察县级市、区党委（工委）政府（管委会）部署推动“331”专项行动工作情况，县级市、区有关部门消防安全监管责任落实和日常工作推进情况，各镇（街道、开发区）“331”专项行动总体进展和具体实施情况。集中督察将重点盯住隐患整治不力，以及“表面整治”“假装整治”“敷衍整治”等形式主义、官僚主义问题；重点检查省级市级挂牌、列入本地整治计划的重大火灾隐患问题及其整治情况；重点督办火灾隐患问题立行立改情况；重点督察属地落实消防安全监管党政同责、一岗双责、失职追责情况。 “三合一”场所8个“一律” 1 生产、经营、储存区与住宿区一律用实体墙分隔 2 居住房屋一律不得违法生产、经营、储存易燃易爆危险品 3 违法建筑、违法搭建、门窗铁栅栏一律拆除 4 住宿区域一律不得违法群租 5 电动自行车一律不得在室内公共空间停放、充电 6 疏散通道和安全出口一律不得占用、堵塞 7 住宿场所一律按规定设置消防设施、器材 8 住宿场所一律明确消防安全管理责任人 出租房群租房7个“严禁” 1 严禁出租人、转租人放任出租房屋消防安全管理 2 严禁违法建筑和非居住场所出租居住 3 严禁擅自改交房屋原有结构、装修分隔及违法群租 4 严禁出租房屋用于生产、经营、储存易燃易爆危险品 5 严禁出租房卧室内使用明火 6 严禁出租房屋擅自安装门窗障碍物 7 严禁电动自行车在室内公共空间停放、充电 电动自行车6个“决不允许” 1 决不允许生产、销售不合格电动自行车 2 决不允许从非法渠道购买电动自行车及电瓶 3 决不允许私自改装电动自行车 4 决不允许在不合规地下室停放电动自行车 5 决不允许电动自行车在室内公共空间停放、充电 6 决不允许物业管理单位放任电动自行车违规停放、充电 　　按照规定要求，此次集中督察工作将把握最高要求、执行最严标准、采取最实措施，真正做到点面结合真督实察、对标对表严督细察，督要督在点子上、察要察在要害处，问题不处理不罢休、隐患不整改不放过、责任不履行不姑息，确保不走过场、不流于形式，取得实实在在的督察效果。 ▼ 市民投诉举报热线 ▼ 第一督察组：吴江区63982618 第二督察组：昆山市50720167 第三督察组：太仓市53712398 第四督察组：常熟市52100501 第五督察组：张家港市58818001 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开