高新区公安分局深耕“科技+”，构建动态巡防新格局——以“公安智能”筑“平安高地” 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ “ 近年来，以“人工智能+大数据”、“互联网+”为代表的信息技术迅速发展，引领包括警务工作在内的各个社会领域发生着前所未有的变革。 ” 高新区公安分局顺应时代发展、勇立时代潮头，借力前沿科技手段和大数据分析、信息化管理的工作思路，自主研发并推广应用“智能巡防管理系统”，构建出动态巡防新格局，探索出新时代公安工作的发展之路。 虎丘区副区长、高新区公安分局局长王宇说：“我们探索建立智能化、动态化、立体化的社会面巡逻防控体系，实现巡防布局精确化、路面警力可视化、指挥调度扁平化、巡防运作高效化。” 通过智能巡防系统的不断深化应用，今年1-8月，高新区的违法犯罪警情同比下降17.6%，六类常见的侵财类警情下降38.1%。在未增加一名巡防警力的情况下，路面巡防抓获犯罪嫌疑人1506名，同比上升52.2%，通过智能巡防系统人像卡口抓获在逃人员37名。 {“科技+机制”} 真正实现警力跟着警情走 “本周巡防的重点小区是长江花园、阳山花苑一区，重点路段是余角里路，虎镠路。” 周一清晨，在高新区公安分局浒墅关经济技术开发区派出所，勤务指挥室副主任陈啸龙正召开例行巡防部署会，确认一周巡防重点。 “我们建立起日研判、月通报的工作机制，根据警情预测系统及其他研判平台的分析，结合辖区及周边的警情特点，我们制定出巡防方案。”陈啸龙说。 不仅在派出所，走进高新区公安分局巡特警大队的智能巡防大数据中心，通过指挥屏幕，智能巡防系统清晰地标注出全区巡防警力、巡逻车辆、视频监控等信息的分布。点击任何一个巡防队员的头像，指挥员均可和其直接视频通话，并查看他的实时工作状态。 “作为全市试点，我们建设了智能巡防系统，配套就近派警处置、扁平指挥调度的机制，实现高效布控拦截和现场实时掌握。”高新区公安分局副局长卢春说。 据介绍，智能巡防系统所依托的数据“资源池”中接入了9个业务警种的50大类255小类数据资源，在实现信息兼容共享的前提下，通过及时分析研判，可形成工作指令推送至一线，科学指导路面巡防；而通过警务通手机中的“智能巡防”APP，路面警力则能随时随地获得海量数据支持，及时打击违法犯罪。 6月中旬，一名可疑人员出现在浒墅关经济技术开发区派出所辖区某新村，智能巡防系统的人像卡口随机触发报警。接到指令后，根据系统推送的嫌疑人行踪轨迹，巡防队员很快就将嫌疑人查获。经核实，此人正是涉嫌故意伤害，并冒用他人身份，被安徽警方网上追逃15年的黄某。 依托“智能巡防系统”，配套高效工作机制，高新区的巡防警力真正动了起来，不仅将有限的警力安排到警务工作的刀刃上，还能实时掌握社会治安动态，随时调整巡防策略，实现警力跟着警情走。 {“科技+网格”} 深耕巡防责任田夯实平安之基 不久前，横塘派出所巡防队员巡逻至某小区63幢楼下时，发现有两名男子正在盗窃电动车，于是立即实施抓捕，当场抓获嫌疑人李某，另一名嫌疑人逃离现场。 横塘派出所勤务指挥室接到报告后，立即在智能巡防系统中开启“一键布控”，自动生成两公里堵控圈，圈选了周边三个巡防网格的10名巡防警力 ，向他们“一键推送”逃跑人员体貌特征及相关情况。5分钟后，在距案发现场不到200米的路口，巡防队员就将嫌疑人周某抓获。 之所以布控和抓捕如此迅速，不仅得益于智能巡防“一键布控”的神速，更得益于巡防网格的严密。 高新区公安分局巡特警大队大队长杨景洪告诉记者，“智能巡防系统可通过警情预测系统自动生成重点发案点位，各派出所则通过人工研判补充重点部位，通过‘科技+网络’、‘人工+智能’的结合，进一步织密辖区巡逻防范网格，让犯罪分子不敢来，来了也无处遁形。” 据介绍，后台勤务管理人员科学设置出各网格分时段的巡防任务，并精细化到个人，通过后台实时定位、轨迹回放、系统自动测算完成工作量等形式对路面巡防警力进行实时质态跟踪、即时考评督察，并在发生重大、突发警情时，实现快速调度，精准合围。 而通过与社会治理网格的“双网融合”，高新区公安还广泛动员社会力量参与到巡防网络之中。在内部，将流动人员服务管理、群租房整治、纠纷矛盾排查等工作嵌入网格，社巡合一融入巡防；在外部，组建新市民义警队，共同参与群防群治，实现“小事不出小区、大事不出社区”。内外结合，实现警务运行由“粗放式”向“精细化”转变。 如果说，人工智能为巡防工作安上起飞的翅膀，那么巡防网格的划分，则让各项举措落地生根，夯实平安之基。 {“科技+管理”} 实现“汗水警务”升级为“智慧警务” 尝到了公安信息化建设的甜头，让高新区公安进一步坚定了向科技要警力，向大数据要战斗力的决心和信心。 今年以来，高新区公安分局不断拓展完善以视频监控系统为代表的“城市天眼”建设。截至目前，该局已将1500多路视频监控、100余套人员、车辆智能卡口接入智能巡防系统，并在系统中“一图展示”，随时可调取。今年底，社会面监控也将全部接入系统，完成视频监控的全区域覆盖。 　　高新区公安分局还将警用无人机融入智能巡防体系，通过无人机占据制高点、开展移动追踪、4G无线传输实时推送现场画面等方式，实现“人机互动、空地一体”的巡防警务模式，有效地解决特定条件下，指挥难、取证难、监控难的问题。 　　在单警装备上，为巡防民警、辅警配齐移动警务终端，开发人脸识别、车辆识别等功能；配发4G执法记录仪，可实时传输视频、实时对讲，弥补监控盲区，并提高民警执法过程的规范化水平，通过在阳光下执法，为公平正义提供保障。 智能巡防能够真正发挥作用，光靠科技投入是远远不够的；信息化搞的好不好，用的人最有发言权。 　　高新区公安分局将信息化应用纳入到民警、辅警的实战培训中，制定培训计划，采取专门培训、网上培训、送教上门、比武竞赛等方式，让一线巡防警力真正掌握必备的信息化实战应用技能。 　　与此同时，实行“分局—派出所—巡区”三级勤务管理考核机制，制定了《高新区分局社会面巡逻勤务工作规范》《高新区分局社会面巡逻防控工作管理细则》等一系列管理办法和奖惩规则，奖勤罚懒，提升巡防绩效。 　　从传统的巡逻“铁脚板”到充满“科技范”的智能巡防，高新区正经历着从“汗水警务”向“智慧警务”蜕变，在“信息化、智能化、现代化”的警务发展大道上阔步前进。 来源：高新公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开