如果你越来越沉默，越来越不想说...... 杯小茶说 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播泥巴的声音 文/杯小茶 来源：茶的故事（teastories） 看到一段话：“挫折经历得太少，才会觉得鸡毛蒜皮都是烦恼。当你经历越多真实与虚假，看清了世界的真相之后，反而没有那么多的酸情。你越来越沉默，越来越不想说。” 是啊，中年以后，常常会觉得孤独，常常会沉默不语。因为每天一睁开眼，周围都是要依靠你的人，你自己却无人可以依靠。 越来越沉默，越来越不想说，是明白了：生命来来往往，能走进心里的人寥寥无几。无论有多少痛苦和委屈，不必逢人就说，别人会安慰你，也可能当笑话听，真正能治愈自己的，始终还是自己。 其实，沉默是一种成熟，看淡了许多事，看清了许多人，不喧哗，不声张，自有不动声色的力量。 -01- 看淡世间事，修得平常心 年少时，总是会很在意别人对自己的看法，听到闲言碎语就耿耿于心，被误会就急于争辩，遇到一点委屈逢人就说。 经历的事情多了，越来越喜欢沉默了。生活是自己的，不必过给别人看，不必在意别人的看法，有时候，说多错多，沉默比解释更有说服力。 人生，看透不如看淡。好事坏事，最终都会成为往事，不必过于执着。看不惯的人，默默转身就好；放不下的事，学会淡然处之；绕不过去的心坎，学会释怀。 人生数十载，在漫漫时间长河里不过短短一瞬，回过头一看，再大的事都是小事，又何必耿耿于怀？ 南怀瑾曾说：“三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园。” 人生最难得的，是修得一颗平常心，得也罢，失也罢，沉默以对。凡事看淡些，过眼云烟事，都付笑谈中。 -02- 放下过去，就是放过自己 以前，心里有苦总是四处找人诉说，后来，越来越喜欢沉默，越来越不想说，因为放下了，放下过去，就是放过自己。 看过一个故事，一位苦者向禅师问道：“我总是放不下一些人和事”，禅师说：“这世间没有什么是放不下的”，苦者说：“可我偏偏放不下。” 禅师让苦者拿着一个杯子，禅师往杯里倒热水，水满了，溢出来，苦者被烫到，马上放开手。禅师说：“痛了，自然会放下。” 人生总会经历一些欺骗、伤害、甚至辜负，如果一直苦苦纠缠下去，受伤的终归是自己。放下，不是原谅伤害你的人，而是对自己的温柔，不拿别人的错误惩罚自己。 “风流不在谈锋胜，袖手无言味最长”，对于那些欺骗、伤害、辜负你的人，沉默是最高的轻蔑。 放下过去，沉默前行，才能在“山重水复疑无路”后，遇见“柳暗花明又一村”，抵达你想去的地方。 -03- 左右不了的，就随缘吧 从岁月中走来，慢慢明白，世上很多人和事是我们左右不了的。命里有时终须有，命里无时莫强求，左右不了的，就随缘吧。 这些年，走过风雨坎坷，有过泪也有过痛。有些事不可触碰，只能沉默；有些人无可奈何，只能沉默。 看惯了人心叵测，选择沉默，随缘而化，也是一种洒脱。 越来越沉默，是因为越来越成熟。不如意事十常八九，不可能事事顺心，无法左右的，只能顺其自然，不抱怨、不恼怒、不强求、不悲愤，让它随缘。 三毛曾说：“人情冷暖正如花开花谢，不如将这种现象，想成一种必然的季节。” 悲欢离合、喜怒哀乐就如人生的四季，不停流转。随缘自适，方能不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。 “有缘即住无缘去，一任清风送白云”，学会随缘，才是放下烦恼的第一法门。 有人说：“没人在乎你怎样在深夜痛哭，也没人在乎你要辗转反侧，熬过几个秋。外人只看结果，自己独撑过程。等你明白了这个道理，便不会在人前矫情，四处诉说以求宽慰。” 当你越来越沉默，是一种成熟的标志，是生活教会你的内敛和淡定，也是对别人最大的谦让和宽容。 往后余生，愿你静默淡然，随遇而安，宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。 - END - * 作者：杯小茶，本文首发于公众号茶的故事（ID：teastories)，爱茶、懂茶的人都在这里！ * 主播：泥巴，微信公众号“聚听”和“枕边经典”的创始人，微信号：wx666nn，喜马拉雅电台：枕边经典 * 背景音乐：曾惜《隐形的牢》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 聊天这样开头的人，一定很爱你 千万不要小看一个面相好的女人 运动和不运动，十年后看差别，惊呆了！ 杯小茶说 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开