这世上，有一半女人死于30岁 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播陌上花开的声音 文/宋清辞 来源：有书（youshucc） 今年初，唐山的一位收费站大姐说的一段话很扎心： 我今年36岁了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，也没人喜欢我们，我也学不了什么东西了。 路桥收费站取消，唐山大姐下岗，气不过的她跑去相关部门讨说法，于是有了上面的一段话。 她说得扎心，我听得惊心。 30多岁，人生刚刚走过1/3。本应是退去了青春的生涩，经验与见识并存的年纪，却硬生生地让自己卡在年轮的夹缝里，不愿向前。 多少女人，多少曾经如鲜花般娇嫩，如风儿般洒脱的女人，都死在了30岁。 -01- 孔子曰：三十而立。 女人说：三十而色衰。 橙子是我高中的好友，坐标河北，年龄二十九，二胎妈妈。 上次见面着实让我吃了一惊，这个曾经窈窕如花的少女，如今却变成了一个身材微胖，衣着邋遢的中年女人。 两个孩子十分顽皮，她脸上几乎没有笑容。我看着她渐渐增多的细纹，松弛的皮肤和怨恨凄苦的神情，觉得她特别陌生。 我相信岁月是一把杀猪刀，只是这把刀会这么快，这么锋利。 陪橙子去商场买衣服，一件红色V领雪纺连衣裙立刻吸引了我的视线。我马上对橙子说：“去试试吧，你穿一定好看。” 橙子虽已有些发福，但1.68的身高，只要稍加修饰，也是辣妈一枚。 然而，她却连连摆手，忙将我拉走：“我都30了，这是给那些小姑娘穿的，我可不敢穿。” 还没到30岁的橙子，说出的话却死气沉沉。 不知为何，现今的年轻人越来越“早衰”。所谓“90后老阿姨。00后小姐姐”，一声“老了”几分调侃，几分无奈，几分忧虑。 与此相对的，是一生于“抗衰老”事业作斗争的女人们。 91年的周冬雨生日愿望是“希望永远冻龄在25岁”；92年的杨紫着急脸上的法令纹。 还未到30，就已为衰老忧心忡忡。 橙子是容颜已逝的无奈，而90小花则是对容颜将老的焦虑。 这二者说到底不过是一件事：自卑。 有人说：女人的年龄，精确得像温度计的刻度，每上升一度，社会对她的容忍就降低一分。 许多女人活在别人的眼光中，无法面对自己的衰老，或自暴自弃，或奋力扑救，却往往收效甚微。 死在30岁的女人，往往是败给了自卑。 -02- 比起对自己相貌的自卑，更可悲的是对生活的认命。 银宝儿提起我们共同的好友伊伊，一脸惋惜。 银宝儿今年创业，找合伙人的时候，马上想到当年在大学社团里风风火火的“女汉子”伊伊。 伊伊大学时是社团大神，学生会副主席、戏剧社社长以及许多创业活动的参与者，周身洋溢着热情与活力。 我们三人一个寝室，每天晚上都会聊未来和梦想。 伊伊说：“我绝不会在30岁之前结婚，我要进入500强，然后在30岁前辞职，开创自己的事业。” 伊伊当时信誓旦旦，她倔强的神情、坚定的眼神，直到现在还不时浮现在我眼前。 我和银宝儿都相信，伊伊的未来不可限量。 然而，大四那年，她谈了男朋友，毕业两年后二人结婚。 然后伊伊梦想中不平凡的人生陡然终结，她怀孕、辞职、生子、带娃。 银宝儿想着伊伊的孩子也已经四岁，应该出来闯荡一番了，就热情地邀请她一起创业。伊伊却说： “我已经三十岁了，有了丈夫和孩子。就算有心也不敢出去闯，我赌得起，但我的家人赌不起。” 说出这话的伊伊再没了往日的神采，就连气息都透着认命后的疲态。 30岁，就像是一道坎儿，来到这里的女人只想要安定。 她们是孩子的妈妈，丈夫的妻子，父母的女儿，单单不是自己。 反倒是银宝儿，当年文弱的小姑娘，同样地嫁人、生子，却在30岁的时候勇敢迈出一步，去追寻自己的梦想。 复旦美女教授陈果说：“人们经常谈论衰老，其实应该分开来解读。衰是精神的沉沦，而老是身体的退化。” 然而，很多站在30岁门口的女人，却早早地认了命，任由自己未老先衰。 -03- 2014年的北京，6级寒风中，张曼玉穿着短裙在台上唱歌。她一改之前娇美的玉女形象，由内而外散发着酷酷的气质， 没错，张曼玉玩起了摇滚，而此时她已经50岁。 当天的风太大了，为了保证艺人的安全，演出只好被迫取消。 工作人员通知了张曼玉，然而她丝毫没有停下来的意思，继续忘我地歌唱，直到工作人员上台阻止。 在最后一刻，张曼玉说：“他们叫我不要唱了，因为上面危险，但我能到旁边唱吗？我不想停！” 40多岁，张曼玉第一次接触摇滚，便深深爱上，于是一头扎进去，开始了长达十年的摇滚生涯。 在这期间，不知遇到多少冷眼与嘲笑，她依旧勇敢地向前奔跑。 她挺直腰板告诉全世界：50岁的时候，我实现了年轻时的梦想，我很骄傲！ 诗人余秀华33岁才开始写诗，诺贝尔奖得主门罗37岁才发表自己的处女作，60岁认字75岁写作的作家奶奶，76岁才开始画画的摩西奶奶…… 年龄从来都不是让我们老去的借口，心态才是。 30岁绝不是终点，而是起点。你才30岁，可以成为任何你想要成为的人。 -04- 20年前，张国荣参加《星空下的倾情》时，张曼玉问他：“所有人都说如果你是女人就是美人，你会怕自己的样貌变得不美吗？” 张国荣坦然道：“人随着年纪的增长一定会变老，但有一个问题是如何aged gracefully(优雅地老去)。” 中国的女人太过在意外在的容颜，所以焦虑、急躁、担忧都映在了脸上。 被称为“法兰西玫瑰”的苏菲玛索年轻时娇嫩得就像一朵玫瑰花，如今她52岁，皱纹已悄悄爬上了她的面庞，然而她的笑容和眼神都与年轻时如出一辙，气质反而越发迷人。 她说：“女人最可悲的不是年华老去，而是在婚姻和平淡生活中的自我迷失。女人可以衰老，但一定要优雅到死，不能让婚姻将女人消磨得失去光泽。” 比起中国女人对衰老的惧怕，欧洲女人则多了些淡定和从容。 她们不会拼命去整容和医美，以图保住自己本应自然老去的容颜；她们也不会因为年纪而放弃梦想，让自己成为婚姻与家庭的奴隶。 即使80岁，她们依旧能够坐在街角的咖啡店，大方地接受路人对她们的赞美，因为她们足够爱自己。 就像《奇迹男孩》中，朱莉娅·罗伯茨扮演的妈妈说的那样：“我的皱纹，我的白发，它们就像一张张地图，告诉别人我去过哪儿，经历过什么。” 爱自己，才是给自己最好的30岁礼物。 - END - * 作者：宋清辞，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书（youshucc）。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 * 主播：陌上花开（微信：zhangyanli197804），对播音主持和悠扬的音乐情有独钟！愿我的声音带给你一丝安稳，触动你的心弦，让你不再孤独！ * 背景音乐：《女人不哭》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 聊天这样开头的人，一定很爱你 千万不要小看一个面相好的女人 运动和不运动，十年后看差别，惊呆了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开