用它洗一次澡，一整天不用喷香水，还能滋润肌肤！ 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 香水是女人的第二层皮肤，是女人心情的诠释，很多时候香是性感的代称，在生物界有些动物在追求异性时，浑身会散发一种气味，生物学上叫“引诱剂”，香味之于女人，就好比这种引诱剂，对男人也有着极至的诱惑。 当你突然闻到一种熟悉的味道，香气若隐若现地透露着些许信息，你可能忽然间想起，记忆中渐行渐远的一个人，一种风物一段褪了色的陈年旧事。 气味是刺激多巴胺分泌的重要信息素，且只作用于特定对象，据说在你喜欢一个人的时候，在她/他的身上，就有你能闻到的体香。 小编最近淘到了一款——香水氨基酸沐浴露。让你在忙碌的一天之后，身心都得到放松。还能让你身上持续留有香水香调的体香，一不小心又省了好几百大洋。 香水氨基酸沐浴露 祖马龙同香同源，蓝风铃清新甜美，小苍兰清爽中不失优雅，可洗脸可泡泡浴可当香水用，植物提取精华滋养肌肤，PH值6.0温和无刺激孕童可用。 氨基酸成分 呵护皮肤健康 沐浴露添加了氨基酸 氨基酸是构成蛋白质的基本物质，温和亲肤 持久保湿，仿佛给肌肤上了一层保护膜，在温和清洁掉一部分污垢之后，以氨基酸保湿剂锁住肌肤水分，调节肌肤至水油平衡的状态滋润肌肤。 香料供应商 法国罗伯特香精香料公司、是全球十大香精香料公司、具有IFRA（国际化香料组织）、和ISO9002（质量体系）认证。 香料来自于有着世界香水之都的格拉斯，法国三分之二的香水香料都来自这里 抖音同款 网红男神女神都在用的沐浴露 祖马龙香水同香同源 的香水沐浴露 祖马龙香水想必大家都不陌生吧，是隶属于雅诗兰黛集团的，在西方有着香水世界女王的美誉。 香水氨基酸沐浴露有，蓝风铃和小苍兰两种香味，而且都和香水一样有前中基调，让香味几乎都要变成你的体香，沐浴露能当香水用。 蓝风铃·淡花香型 和祖马龙蓝风铃系列味道一样！清透中带着一点淡淡的花香，干净又温柔，就像恋爱中的少女，让人不由自主想要靠近。 小苍兰·花果香型 传说中的斩男香，所有直男闻到都hold不住的味道 ，夏日的微风捎来果园的清香，宛如一个清新少女的体香，透出花果的清爽气息，清新不甜腻，给人很容易亲近的感觉。 这两种香型不论是哪一种，用过之后不仅走路带香，连出的汗都是大牌香水味。 植物萃取精华 更安全 首先作为一款沐浴露，我们当然不能忘记了它本身的使命，我们的肌肤随时随地都在经受着，紫外线、辐射等严峻的考验。 女人平常总是对脸上的，一个小斑点都斤斤计较，但是却忘了身体的皮肤，干燥粗糙、暗沉松弛，过敏炎症、痘痘鸡皮。 全身各类肌肤问题层出不穷，抗击这些顽固的皮肤问题，要从清洁开始，选对沐浴露真的很关键。 这款香水氨基酸沐浴露，80%的成分都是来自于，金黄洋甘菊、橄榄果、玫瑰花、库拉索芦荟。 能够舒缓、滋养肌肤、保持水润、增强肌肤弹性，成分安全用起来更放心。 ▲蓝风铃香型质量检测报告 ▲小苍兰香型质量检测报告 PH6.0弱酸性 孕童可用温和不刺激 我们皮肤最外面有一层，天然皮脂膜的天然保护层，它的PH值约为5.5，而这层膜十分脆弱，很多碱性产品PH值大于7.5，能很轻易地将其破坏，这款香水氨基酸沐浴露PH值6.0（弱酸），而弱酸性贴合人体酸性特质，并能深层修护滋养肌肤。 身体和脸一起洗 既是沐浴露又是洗面奶 香水、洗面奶、沐浴露一瓶就搞定，省下来的钱又可以多买几件漂亮衣服了。 而且用起来的时候不会“假滑”，不仅能够深层清洁皮肤，还能起到补水保湿的作用。 洗完之后香香滑滑的，按压3次就可以洗一次泡泡浴，不需要用起泡网，直接手搓就能搓出，超级细腻丰富的泡沫。 因为它泡沫超级丰富，清洁能力特别强，所以还能用来洗脸卸妆，将沐浴露加水在手上打圈，搓出泡沫来之后，用它卸日常淡妆卸得很干净噢。 500ml大瓶装性价比高到爆炸，先不说了，小编要下班回家洗澡去了。 氨基酸香水沐浴露 -- 舒缓保湿·持久香氛 ▽ 长按二维码 立即拥有 点击“阅读原文”，即可进入购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开