一个人爱不爱你，聊天记录都告诉了你 十九19 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 十九 · 主播 | 善尼 来源 | 捡书先生（ID：jianshu369） 01 一个世纪难题：怎么判断对方真的爱你。 从前，如果有人问我这个问题，我会觉得很棘手。 我会把这个问题拆分为很多个方面来考虑，譬如，他会不会照顾人，他有没有考虑你的情绪，他愿不愿意为你改变…… 而这些于我这个倾听者来说，其实并不好分析，因为当局者迷，这个倾诉者说的，往往不知道自己到底要表达什么，她渴望我给出答案，而我不认识那个让她忧心忡忡的男生，我就无法回答。 直到有一次，孤身在外的我突然很想爸妈，便想给他们发个微信，打开聊天界面时，我发现，最近每次都是我爸妈主动找我，会和我说好几句，而我都是几个简单的字就敷衍了。 他们的信息，占了70％以上，而我呢，这30％里，还有很多是“我知道了”、“嗯”、“我很忙”这样的话。 他们有多爱我，聊天记录都告诉了我。 是啊，一个人若爱你，会想和你多说说话，想知道你开不开心，过得舒不舒服，需不需要他帮忙，有没有很想念他。 在所有感情里，亲情最纯粹，最真实。 父母爱我，甚至不怪我不主动，甚至不介意我“不想”他们。 所以，如果你想知道一个人有没有把你放心上，打开聊天记录看看吧，它一定能提醒你什么。 02 有一次，我、发小还有小表姐和她的闺蜜小芃一起出来看电影，我们都在享受电影时光，就小芃一直看手机，过一会儿就拿起来看看有没有微信发过来。 无疑，她的观影体验很差。 下午茶时间，我们聊了起来，小芃终于说出了自己的心事。 原来，她男朋友时常不联系她，其实她已经属于不太粘人的女生了，她都受不了她男友的忽冷忽热，若即若离，找不到人是家常便饭，找到了人，也总是寡言寡语。 他们之间的感情，似乎删了微信，就断了联系。 什么样的爱情，会是依然爱，却可以不联系呢？ 我觉得，世上没有这样，不需要经营，却可以完美的爱情。 爱，都是要“消耗”时间和精力的。他如果不愿意为你花时间，那也不愿意心甘情愿地为你花钱，即便花了钱，也是打发你，让你不要浪费他的时间。 如果一个人，从来不主动联系你，发了微信不回，对你的主动视若无睹，甚至厌烦，那就不用怀疑了，他不爱你，真的。 有人会这样质疑：就看个聊天记录，就判断爱不爱，不是太草率了吗？ 从前你们相爱，有聊不完的话，知道热恋会退却热情，但是热情减退却不是不爱呀。 适当的关心，适时的嘘寒问暖，表达爱意都没有，又何谈为了你拼搏，为了你改变，为了你去和他的父母周旋…… 这些你更看重的事情，要比回你一条微信难得多，聊个天尚且只需要十几分钟，而为你创造未来，却需要持之以恒，付出很多心力。 别骗自己了，一个不愿意填补你聊天记录的人，也不愿意填补你的心。 03 有一种感觉，很遗憾，那就是没人陪你聊天。 日本著名作家石田衣良写过一段话： “有个能陪我聊聊天的人，比看电视吃饭更重要。比如今天天气不错，我就能对他说，天气不错啊。如果天冷了，我就让他添件衣服。可惜这样简单的交流却也无法进行。” 相爱的人，不介意话题聊完。 因为你们能袒露的过去，迟早会说完，未来的畅想也会构造好。 剩下的就是，嘘寒问暖，从互相的言语里，找到爱情的温度。 过了热恋期的“老夫老妻”，拿起手机聊天的时候，只是为了和对方说说话，哪怕只是斗表情包，哪怕只是损对方。 打语音电话的时候，也只是想听听对方的声音，知道对方有再想自己，就够了。 从前有话题的时候，你们能打一夜的语音。 现在没话题的时候，有一句没一句的，也能打个把小时，实在没话聊了，也不舍得放下电话，他说他还是想你，即便，你一直在他耳边。 其实，一个人在不在乎你，爱不爱你，聊天记录真的可以说明一点什么。 因为，相爱的两个人，聊天记录就是最好的情书，也是最感人的爱情故事。 - END - * 作者：十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。来源：捡书先生（ID：jianshu369）。 * 主播：何善尼，独立音乐制作人，歌手，一个集男声和女声为一体的奇葩主播，愿独特的你能和善尼共同成长。微信公众号：何善尼（ID：shannidiantai），微博：@何善尼。 * 片尾曲：韦礼安《有没有》 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开