爱折腾的女人最好命 伴读君 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 林容与 · 主播 | 辣椒 来源 | 睡前伴读（ID：svipcc365） 01 前一段时间休假回家，和发小相约一起吃饭。 多年不见，她成熟了很多，看得出化了精致的妆，但还是无法掩盖岁月的痕迹。 结婚三年，她已经是个一岁孩子的母亲，在市区某政府单位做文员。 寒暄之后，她总是会或多或少提起现在生活的坎坷，在单位要看领导脸色，每天倒也悠闲，拿着微薄的薪酬；回到家要洗衣做饭看孩子，要孝敬公婆。 时间长了，感觉生活一点波澜也没有，像“一滩死水”。 似乎很长时间没有为自己买过一件喜欢的首饰，很长时间没有和朋友们把酒言欢，很长时间没有和爱人一起出去旅行。 我说，与其一成不变，不如做点什么吧。 她摇了摇头，有了家庭和孩子，有四位老人，她不敢轻易改变。 她说她还不到三十岁，却好像一眼可以看到自己退休时的样子。 她说她羡慕那些到处旅行的人，羡慕那些活得轰轰烈烈的人，羡慕那些洒脱地忠于自己梦想的人。 这与金钱无关，或成或败总会有个归宿，但她觉得自己的人生还没开始，就结束了。 变化莫测的未知，与循规蹈矩的已知，人各有志，怎么选都不算错。 但是，应该没有人会喜欢“人生的剧透”吧，更何况是平淡结局的剧透。 02 我的大学同学小颖，并不是个爱学习的姑娘。 她说自己大学四年对理论课程毫无兴趣，加上家庭的熏陶，整天都琢磨着怎么做生意。 很快她就发现大学城附近的商场较少，购物不方便，她选择自己找渠道，在校园的创业区卖女生的打底裤。 白天上课，她在纸上做自己的计划，查找渠道信息； 下课就主动联系渠道商，自己一个人坐公交去进货，拎着大包小包回来摆摊，一年四季风雨无阻。 因为她信奉薄利多销，质量第一，周围几所大学的同学很多都来这里购买。 渐渐的她开始在其他学校招代理，将自己的渠道外包，形成了属于自己的一套销售模式。大学四年的学费和生活费她没有拿家里一分钱。 学习从来不是成功的唯一途径，找到自己热爱的事情并坚持下去，就是幸运的。 后来，小颖毕业前果断一次性出售了自己的资源和渠道，家里人劝她回家考公务员。 可她却选择加入餐饮行业的一家巨头公司，从助理做起，她希望未来能够有自己的店面甚至公司。 她给我打电话时是晚上23点，她刚刚下班回家，第二天一早仍要正常工作。 几个月来，她通过自己的努力获得了上级和同事们的一致好评，很多人都非常羡慕她。 但是却少有人知道她每天在休息时间学习业务知识，热心帮助每个岗位的同事，积极了解行业前端的资讯。 她的脚上磨出了厚厚的茧，手上经常有各种小伤口。 她说她的确很累，但是为了自己热爱的东西，累得很快乐。 生命在于折腾，趁着年轻，可以让自己拥有无限的可能性。 03 上个月母亲打电话给我，说要和父亲离婚。 我仔细了解之下才发现，两个人每天下班回家就是一起看电视剧和综艺节目，翻来覆去没什么可看的，就一人抱着一个手机，难免拌嘴。 吵着吵着，就开始翻以前的旧账，结果就是一发不可收拾。 我磨破了嘴皮，经过几天劝说，两人的关系才终于和缓下来。 在这之后，我给母亲推荐了几个线上的瑜伽和插花课程，给她买了瑜伽垫和插花的材料，让她晚上跟着学一学，充实一下自己； 另外，趁着生日的机会送她面包机和料理机，让她按着说明书自己研究些好吃的面包和糕点，父亲就给她打打下手。 没几天，她的朋友圈就满满的都是自己插花和烹饪的作品照，也引来了她朋友们的频频点赞。 她还经常和我视频，告诉我某某方法做的东西很好吃。 她整个人的身体状况和气质，也都慢慢发生了改变。 后来我再问父亲，他们俩再也没吵过嘴，因为母亲忙自己的事情，根本没时间和他吵架。 父亲也难得清闲，玩玩斗地主、出门钓鱼或者帮母亲做糕点，生活也变得多了些趣味。 其实生活就是这样，在平淡如水的日子里，加一些小气泡，酸甜苦辣才不会腻。 偶尔折腾一下，其实也挺有意思，不是么？ 04 我的朋友宝拉告诉我，她要去韩国留学了。 她大我几岁，一边工作一遍学习韩语和英语，也在为自己的想法攒钱。 她做过家教、发过传单、当过图书管理员，平时喜欢跑步、游泳、弹吉他，在我看来简直是个励志的故事。 现在她终于搞定了所有流程，考完了雅思，准备先去韩国升本科，再去英国读硕士。 她告诉我这是她的梦想，她的家人曾经无数次反对，她的父母曾经无数次催婚，但是她还是选择了远方。 我相信她的选择是对的，也期待未来她回来时，给我讲讲那些我不曾看到的风景。 因为，她的眼睛里，闪着光。 05 关于大城市与小城市的选择，很早就被人们议论纷纷。 你只有都感受过了，才能知道自己更适合哪一个，那样无论你怎样选择，都不会后悔。 如果不曾到过远方，又怎么会知道原来还有这样那样的活法？ 生命只有一次，青春不会重来，为什么不去勇敢地迈出这一步，不试试又怎么知道呢？ 很感谢我身边那些“不安分”的灵魂，让我在工作的同时，从未停下向梦想前进的脚步。 你怎样对待生活，生活就会给予你怎样的回馈。你会慢慢发现原来你热爱的东西，也许你之前从未听说过。 姑娘，世界那么大，总有个方式可以去看看。 毕竟，爱折腾的女人最好命。 - END - * 作者：林容与，睡前伴读特邀作者，不自由撰稿人，一个爱书如命的青年。文字不仅仅是一种符号，更是一个人灵魂的印记。愿不辜负青春年华，不辜负每一位读过我文字的你。来源：睡前伴读(ID：svipcc365)。 * 主播：辣椒，西安姑娘，电台小主播一枚，微信公众号：半暖时光FM，愿我们在她们的故事中遇到更美好的自己。 * 片尾曲：花粥《二十岁的某一天》 伴读君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开