明星｜ 麻辣鸡音乐节露点走光，引发现场观众骚动。 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 麻辣鸡（Nicki Minaj）在 2010 年推出个人的第一张专辑《Pink Friday》，随即在2011年全美音乐奖获得最受欢迎饶舌专辑大碟奖，之后这样麻辣性感的特色在音乐界占有一席之地。 之前疑似与饶舌歌手阿姆约会中也让大家雾里看花，随后的diss饶舌歌手Travis Scott也在网上引起轩然大波。 而日前麻辣鸡再次登上美国知名的音乐节Made in America Festival，再度抢尽风头。 原来就是在演出当下麻辣鸡的性感服装整个大走光，让她两点全露引发现场观众骚动，只见她捧胸遮点完成表演，照片流出再度引发各界讨论。 有网友觉得麻辣鸡直接露点没有做任何保护措施让人很反感，不过也有网友认为，从她急着补救遮点来看，并不是故意要这样做的。再说我麻辣鸡什么时候有穿过内衣！ 不过，不管怎样这次的麻辣鸡真的有辣到。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开