老板挽留你，不代表需要你！（深度好文） 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 你每月从老板手里领工资，老板给的钱多就多干点，否则少干点。老板对你好的时候就多干点，否则也少干点。老板在公司的时候就多干点，否则就少干点。 你肯定以为自己是为老板工作。可是十几年以后，你发现自己什么也干不了，除了钱没什么能调动你的激情。从那时开始你已经被自己淘汰了。 不要忘了！我们永远都是为自己工作，为改善自己的生命质量，为自己的家庭负责任，为证明自己的价值。老板只是提供一个平台，一个价值与价格交易的系统，一个成就职业发展事 业的机会。所以，一切都要自己去创造！ 1、要么全力以赴的干，要么早点滚蛋，在任何一个位置混日子迟早会有人拿你开刀，你要明白，做企业不是做慈善，如果你愿意被慈善，我建议你去要饭。 2、别把老板和上司当傻子，他装傻不等于真傻，不追究不代表他不记得，只是他给你机会去磨练，你的这些小伎俩他早就比你耍的专业几百倍了，不然他也不敢坐上这个位置。 3、别见人就说你有多苦，说久了一定会成为公司里最苦的那一个，苦了这么久还拿不出解决办法，只能说明你不是智商有问题就是情商有缺陷，因为没人在乎你苦的过程，只在意你得意的结果，包括你自己。 4、对工作，一诺千金，言出必行，每次放空炮，还有谁会相信你能做好，凭什么让公司给你最好的资源。 5、别以为自己很牛，真要觉得自己很牛，拿工作结果出来看，这比你吹一万次牛更有说服力，更能得到公司的认可。 6、马屁少一点，我相信再响再爽的马屁也顶不上你出色工作成果功力的十分之一。 7、别为小钱纠结，你那三块五毛二没人在乎，太在乎小钱的人将一辈子为小钱发愁，因为小钱思维对你来说会很容易成为习惯，投资不仅仅是股市基金和黄金。 8、对领导忠诚是你在公司存在的保命线，没业绩没成果有它你还能存在，没它了就算你再牛也P都不是，而且很快你就会臭名昭着。 9、对自己狠一点，逼自己努力，再过五年你将会感谢今天发狠的自己、恨透今天懒惰自卑的自己。 10、请别再说“我没有功劳也有苦劳”。请你记住，苦劳是企业的一种负担，它会让企业慢慢消忘，功劳才是你存在的条件和价值。 看完今天这篇文章，希望我们以后：不要留，也不要被挽留。 当我们提出离职，老板如果出言挽留，你是怎么打算的呢？ 我想，大部分的人都会这么假想： 如果有一天一旦我提出了辞职会被上司挽留，那就说明公司很需要我。如果我选择留下不仅能得到加薪而且能够更好地体现我的价值。 其实，往往现实中并不一定是这样，大部分时候你的上司挽留你，也可能只是给你摆了个龙门阵而已，只是为了能够——先 · 稳 · 住 · 你。 中国的文化对于忠诚还是非常看重的，你提出辞职，即使最终被挽留了下来，但在上司心里对你的信任已经大打折扣了。在我们国人的职场观念里，公司的大忌就是去挽留想离职的员工，而员工的大忌则是反复无常。 如果说你在公司里是比较重要的核心人物，那么，当你提出离职以后，老板的第一反应是目前公司有没有立即可以顶上来的可用之人，如果暂时没有，即使你被上司进行了挽留，但他很可能已经在心里开始琢磨着要找一个或者内部培养一个人来代替你了。 因为谁都不知道哪天你就又不爽了，上司可不愿意让公司承受有过离职意向的员工的反复折腾。 一旦你的位置被备份了，那么，即使你留了下来但你的位置也会变得很尴尬。 因此，不少升职、加薪的挽留仅仅只是临时性的挽留手段而已，纯粹属于公司眼下没有找到可用之人，一旦上司缓过手来，会如何对待你就不得而知了。 你要知道，为什么之前不给升职加薪，难道公司之前并没有发现你的价值？你一说要走，就忙不迭地给这给那，恨不得跟你称兄道弟，上司真的就是因为担心失去你这个人才吗？ 我曾经做过一个小统计，那些提出过离职，最后又被留下的公司员工，无论职位有多重要，最终在公司生存超过1年的，不超过1/4 。 曾经遇到过一个同行，在一家互联网公司做策划总监，一次在朋友的聚会中遇到一个高过自己现有薪资一倍的OFFER机会，于是心里产生了动摇，思前想后一番便跟就职的公司提出了离职。 当时的上司立刻给其涨了薪资，又承诺了各种诱惑，还一起喝了不下3顿大酒，上司的各种表现可以说是推心置腹，感天动地泪眼迷离，一定要一起共同奋斗到革命胜利的那一天，饼很大一定要同享才不负此生。 于是此人被上司的一番真诚所打动，于是推掉了另一边的机会，更加用心用力的专注在原有的工作岗位上。让他没有想到的是，仅仅三个月的时候，上司就聘了新的策划总监，以模棱两可的理由讲其劝退…… 那么说到底，当你的上司听说你要离职的时候，他到底是怎么想的呢？ “OH，shit！他这个杀千刀的！” “他是我手下最好使唤的小弟了，如果他走了，就只能等着别人就会对我耀武扬威了！” “我已经习惯使唤他了，换一个人会不会不习惯？” “他走了，我就得干他的活，假期眼看就要泡汤啦！” “我宁愿尽我所能留住他，也不愿去多做半点工作！” “他走了，谁来做挡箭牌！领导可能会怪罪我！” “不管怎样，也要留住他直到我找到一个能替代他的人为止！” 然后装出一副非常关切你的样子，这样对打感情牌： “你小子隐藏够深的啊！昨天咱俩还讨论未来的项目来着，我以为你跟我想的一样呢！来来来，咱们再商量商量吧！” “公司其实已经把你纳入核心团队了，你这个时候要走，对得起公司的信任吗？” “本来呢，你下个季度才能涨薪，但是我临时决定，你从下个月就开始涨！” “……你要去哪家公司？” 也许你会觉得心寒，他们怎能可以这样想！人性所致，无可厚非。 不幸的是，很多人都会不自觉地接受上司的挽留牌。在这里，我要告诉你。 除非你生活真的穷困到离职一个月就没有饭吃的地步，否则你一旦决定离开，就千万不要回头。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开