越成熟的人，身段越软，手段越硬 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 作者：陶瓷兔子 ，来源：天天成长研习社（ID：Taocituzi77），经授权发布 那小姑娘本就是南方人，吴侬软语一口一个老总一口一个前辈，又是赔笑又是道歉，好说歹说，竟也说服了客户给她们一个展示的机会。 然后她用了十分钟，在白板上徒手画出了整个策划案，从数据来源到同比环比分析，精确到小数点后两位。 客户的神情从轻视慢慢变得郑重，最后她们居然也成功拿下了第二年的合同。 蛮吃惊的，感觉自己被一个95年的小孩秒杀了。 不是因为她记忆力比我好，也不是因为她对这个项目比我上心，而是她明明有几把刷子，居然还能这么放得下面子，明明不是她的错，却背锅背的坦然又平静。 她说：“是她让我发现，发脾气是最世界上无用的东西，只有小孩子才赌气，而成年人解决问题。” 我很喜欢作家黄佟佟评价马东的那段话： 他是一个身段柔软的人，在任何一个容器里，都可以盛满这个容器。 人对自己最好的认知就是先把自己放没有，携带着巨型的自我不利于前行，走路都难，何况转身。 一次一次把自我放下，这才能短衣服小打扮，身轻如燕，挪腾自如，到达自由境界，这是一种代价更小、成本更低的方式。 人生本来就短，用一种高成本的方式，不值当。 众目睽睽之下，他被问的下不来台，已经到了嘴边的一句“对不起是我没注意”，硬生生地变成“这个本来就不是关键 KPI，就是不看也没多大关系”。 副总监又是较真的性格，两人竟你来我往的，在会上就争执起来。 就是从那天起，他开始清楚地感到自己正在被逐渐边缘化，见不到重要的客户，拿不到关键的资源，就连之前手上的几个大项目也被安插了副手，他一怒之下选择了裸辞。 我在一次聚会上遇到他，他正直着脖子跟一个试图劝他的朋友较劲：“常在河边走谁能不湿鞋，谁还没个出错的时候，论业绩我也算数一数二，他凭什么一点面子都不给我，当着那么多人把我当孙子训。” 劝他的人见状摇摇头走开，而他依然不依不饶地数着副总监的罪状。 蛮难过的，看着他亲手把自己的锦绣前程撕得粉碎，好像在疾风暴雨里不肯弯腰的一棵小树，被一道闪电拦腰劈断。 是的，他的优秀有目共睹，但在任何一个已成规模的公司里，也并没有谁，是真的完全不可代替。 人生这场试练啊，只靠才华是不够的，你还得耐得住批评，受得住委屈。 被史学家评为“外儒内圣”的曾国藩，一直以其包容，低调的风格成为待人处事的典范教材，但他在30岁之前，其实也是个不折不扣的“刺头”。 他愤世嫉俗又风格强硬，刚开始带兵办团练时，因为看不惯湖南官场的老旧官僚作风，他几乎是以一己之力得罪了所有同僚，与绿营军更是矛盾重重，甚至发生火并。 军事上有太平天国之困，官场上又处处被排挤，正在最艰难的时刻，他父亲又离世，曾国藩必须回家给父亲守孝，回想起这几年的遭遇，他心灰意冷，觉得自己非常委屈。 明明不遗余力，却偏事事掣肘，明明一腔热血，却偏处处碰壁。 而改变他后半生的，是他读懂了《道德经》里的一句话：“上善若水，水利万物而不争。” 一个人想要做出成绩，只靠单打独斗是不够的，必须要放低身段，才能获得他人的助力以成就自己的抱负。 这不是厚黑，也不是认怂，放低身段，只是为了更好地达到目的。 正是想通了这一点，曾国藩复出后，才一改过去的锋芒毕露风，努力包容之前自己看不惯的官场寄生虫，设身处地体谅他们的难处。跟人发生冲突时，也不复从前的固执和强硬。 正因如此，他得到了众多同僚的支持，从一个可有可无的中级官吏，一跃成为史学家口中的“半个圣人”。 人生不是单行道，而手段不仅仅有对错之分，还有性价比。 明白了这个道理，才是真正的成熟。 与其较劲，不如借力 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开