刘强东事件：世道变坏，都是从小人狂欢开始的 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 作者：末那大叔，来源：末那大叔（ID：monadashu77），经授权发布 更有甚者，跑到刘强东的妻子章泽天微博下方嘲讽： 事实是，那只是警方执法时的纪录照片，而是否有罪，还要等待法庭决定。 最新消息，刘强东已回国，并现身京东集团总部。 正如《呵旁观者文》中所说：“天下最可厌可憎可鄙之人，莫过于旁观者。” 他们隔岸观火，却把火光当烟花，视若过节；他们看到溺水者，却把水花当喷泉，拍手叫好。 比起真相，这些起哄的人，更愿意相信听说的、更丑陋的、更热闹的。 当飞人跌落的刹那，他们的脸上没有怜悯和心疼，只有傲慢和冷漠。 还记得当年几乎掀翻娱乐圈的“陈冠希事件”吗？ 看客们一边窥探他的隐私和八卦，当做饭后消遣，一边用最坏的词形容他。 当风波稍微平息些，他终于走出家门想做点好事，找到慈善机构时，对方这么回应：“你不要来，你对我们是负面新闻。” 当他想好好做音乐，新专辑问世的时候，仍有记者不怀好意地问：“你跟那个女孩怎么样了？” 当他女儿出世，他终于可以做一个好爸爸的时候，舆论还没有停息：“他是利用女儿洗白自己，装的。” 陈冠希说：“无论我做什么，人们只会看到那个不好的我。这世界不想让我做个好人。” 他祈求着本不该属于他的宽恕，但谁又有这个资格去原谅他？ 还记得那部经典的《西西里的美丽传说》吗？ 玛莲娜是人间最美的尤物，所到之处无不引人驻足议论，“男人看了心动，女人看了心愤”。 然而，当她的丈夫战死、父亲去世，她的美貌便成了无可宽恕的罪孽。 在那个荒诞的小镇里，玛莲娜最好是一个荡妇，如果她不是，大家就把她变成。 每句扎心的恶语，都使围观者看起来更高尚了； 每次打向她的拳头，都使“良民们”显得更正义了。 美丽消陨的过程，是民众们歇斯底里的狂欢。 没有人需要证明玛莲娜是错的，却恨不得把她扒光了撕碎了，来证明自己是对的。 美国饱受争议的著名女星Lady GaGa 说过一段话：“他们想看到我失败，想看到我在台上跌倒，想在夜店外面看到我醉酒呕吐。他们想看到别人拥有一切，然后失去一切。” 他们时刻准备着，慷慨激昂地喊出那句：“你也有今天！” 16年的时候，我的好友因病住院，跟我讲过一件事。 他早前做生意，挣了一些钱，自己孩子出国后，就和老婆商量资助一位贫困大学生。 从大一开始，他们不仅为这个孩子垫付学费，还每个月给他几百元的生活费和零花钱。 两年中，一直是短信交流，偶尔问一问孩子的成绩。 到了16年，他得了肾病住院，需要支付高昂的治疗费用，母亲忧思过度，精神也不太好，需要请专人照顾。 万般无奈，他发短信跟那个孩子说明了情况，资助要暂停。 没想到那个孩子瞬间翻脸，骂他“骗子”、“不讲信誉”、“没良心”，把多年的资助恩情抛之脑后，反咬一口。 现在对刘强东进行人身攻击、大肆吃瓜的人，跟这个白眼狼孩子，又有什么区别？ 这个世界上，从来都只有三种真相： 真相，别人口中的真相，自己愿意相信的真相。 人生的高度，不是你明白了多少道理，而是你守住了多少底线。 毕竟学说话只要几年，而学会沉默，却要几十年的修炼。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开