业绩就是尊严，利润就是未来！ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 一、职场铁律： 1、公司的问题，是你改善的机会。 2、客户的问题，是你提供服务的机会。 3、职场，就是让解决问题的人高升，让制造问题的人让位，让抱怨问题的人下课。 4、只有对你严格要求的领导，才是真正帮助你成长的好领导！ 5、如果你渴望卓越，这些职场铁律，没几把刷子，老板请你来干嘛？ 二、老板的世界： 1、请你来是解决问题而不是制造问题。 2、如果你不能发现问题或解决不了问题，你本人就是一个问题。 3、你能解决多大的问题，你就坐多高的位子。 4、你能解决多少问题，你就能拿多少薪水。 5、让解决问题的人高升，让制造问题的人让位，让抱怨问题的人下课。 三、没有功劳，苦劳就是“白劳”： 1、企业要的是结果，而不是过程。 2、在企业中，员工不管多么辛苦忙碌，如果缺乏效率，没有做出业绩，那么一切辛苦皆是白费，一切付出均没有价值。 3、我们坚持以绩效的获取和提升作为管理的出发点，以绩效水平作为考核管理工作有效性的依据。 4、工作价值和市场价值决定着员工的分配基准，绩效水平决定着员工的实际获得。 5、我们追求正果。出正果就是我们的工作要富有成效，做任何事都要追求一个好的结果。我们反对只说不做，同时我们也反对做而无效。只有持之以恒地付出，不折不扣地努力，才能得到理想的回报。 6、企业对员工价值认可的程度，取决于员工为企业创造业绩的多少。 四、不要轻易离开团队，否则你要从零做起： 1、不要老想着做不顺就放弃，哪个团队都有问题，哪个团队都有优点。 2、跟对领导很重要，愿意教你的，放手让你做的领导，绝对要珍惜。 3、团队的问题就是你脱颖而出的机会，抱怨和埋怨团队就是打自己耳光，说自己无能，更是在放弃机会。 4、心怀感恩之心，感谢系统给你平台，感谢伙伴给你配合。 5、创造效益是你存在的核心价值，创业不是做慈善。 6、遇到问题请先思考，只反映问题是初级水平，思考并解决问题才是高级水平。 五、问题就是你的机会： 1、公司的问题：就是你改善的机会。 2、客户的问题：就是你提供服务的机会。 3、自己的问题：就是你成长的机会。 4、同事的问题：就是你提供支持建立合作的机会。 5、领导的问题：就是你积极解决获得信任的机会。 6、竞争对手的问题：就是你变强的机会。 六、只为成功找方法，不为失败找借口： 1、你的责任就是你的方向，你的经历就是你的资本，你的性格就是你的命运。 2、复杂的事情简单做，你就是专家，简单的事情重复做，你就是行家，重复的事情用心做，你就是赢家。 3、美好是属于自信者的，机会是属于开拓者的，奇迹是属于执著者的！ 4、你若不想做，总会找到借口，你若真想做，总会找到方法！ 七、谁能最后享受到胜利成果？ 1、能始终跟着团队一起成长的人。 2、对团队的前景始终看好的人。 3、在团队不断的探索中能找到自己位置的人。 4、为了团队新的目标不断学习新东西的人。 5、抗压能力强且有耐性的人。 6、与团队同心同德、同舟共济、同甘共苦的人。 7、不计较个人得失，顾全大局的人。 8、雄心博大，德才兼备，有奉献的人。 八、白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫： 1、业绩是最有力的价值证明。 2、优秀员工的标准是什么?业绩!这是以结果论英雄的时代，这是以结果作为标准来检验一切的时代。 九、没有业绩就是剥削企业： 拿老板工资却不思进取，就是在白白耗费公司资源。员工不能为公司创造价值，就是在剥削企业。 十、对领导而言:爱他就严格要求他： 1、对你有严格要求的领导，才是能真正帮助你成长的好领导，使我痛苦者，必使我强大！ 2、任何强大公司都不会给下属安全感，用最残忍方式激发每个人变得强大，自强不息！ 3、凡是想办法给下属安全感的公司都会毁灭的，因为再强大的人，在温顺的环境中都会失去狼性！ 4、凡是想方设法逼出员工能力，开发员工潜力的公司都会升腾不息，因为在这种环境下，要么变成狼，要么被狼吃掉! 5、最不给员工安全感的公司，其实给了真正的安全感，因为逼出了他们的强大，逼出了他们的成长，也因此他们有了未来！ 6、如果真的爱你的下属，就考核他，要求他，高要求，高目标，高标准，逼迫他成长！ 7、如果你碍于情面，低目标，低要求，低标准养了一群小绵羊、老油条，小白兔。这是对下属最大的不负责任! 因为这只会助长他们的任性、嫉妒和懒惰。 十一、你的薪水从哪里来： 1、老板为什么付给你薪水? 2、没有企业的快速发展和高额利润，员工不可能获取丰厚的薪水。只有公司赚了钱，员工才可能获得较好的回报。从某种意义上讲，为公司赚钱就是为自己加薪。 3、我们无论从事哪一行,都必须用良好的业绩证明自己是公司珍贵的资产,证明自己的的价值，证明自己可以帮助公司创造利润。谁能够为公司创造的业绩多,当然，谁的薪水也就高。 4、比尔.盖茨：“能为公司赚钱的人，才是公司最需要的人。” 十二、用一流的业绩套牢老板的心： 每个老板为了自己的利益，都只会留下那些，业务能力最强的员工。馅饼并不会从天上白白掉下来，只有你努力工作并取得一定的成绩，老板才会重用你。 公司作为一个经营实体，必须靠利润去维持发展，而要发展，便需要公司中的每个员工都贡献自己的力量和才智。公司是员工努力证明自己业绩的战场，员工证明自己的唯一法则就是业绩。无论何时何地，如果你没有做出业绩，你迟早是一枚被弃用的棋子，因此，业绩就是我们的尊严，业绩就是我们的荣誉！ 《总裁商业思维》将帮助老板从人、人心、人性的角度构建持续获利，自动化运营的金三角，帮助创业者解决经营管理中的种种困惑！ 特别提醒：这仅是《总裁商业思维》课程内容的千分之一：扫描底下二维码添加老师微信，咨询企业经营管理的难题的解决方法！{仅限创者和带团队的高管}非诚勿扰！ ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开