这些员工立即开除，要狠，要快，绝不手软！ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 一、道德品质存在缺陷之人不能用。（小人不能用） 当今社会，我们在评论一个人的好坏时，首先看到的是他的道德素养。这方面界定这个人的为人本质。一个道德本质不行、差的人，我们统称为小人。 小人的本质表现为：自私、自利、心肠歹毒、阴险、夸夸其谈、虚话、场面话、假话连篇等等……这样的人是无论如何不能做出有正能量的事情出来的。如果，他目前看似在走正儿八经道路，那么迟早会把他本来的目的、嘴脸露出来的。 所谓“日久见人心，路遥知马力”就是如此道理。迟早是企业团队的坏苹果，把你的团队带入万劫不复之深渊。此类人绝对不能用。 二、一个不懂得感恩之人不能培养。（“白眼狼”类之人不能用） 要“阅”清楚此类人，只要看他在几次关键的事件中的面对态度，就能充分体现出他“白眼狼”的本质。不懂得感恩之人，自然不会感恩自己的平台，也不会去感恩曾经对他支持和帮助的任何人。自然而然他也不会成“器”。 此类人往往都认为自己本来就是很有本事的（自负）,自己认为自己所得的一切都是理所当然的,把自己的成绩都会全部当作自己努力而得来的。他会忘记自己一路走来别人对他的提携、苦心教导。自然就不会心存感恩了！ 一个如此“白眼狼”之人，哪怕他能力再强，相信也不会有一个上司、老板会去对他作如何培养。 三、一个本身素质不高，但又缺乏接受他人调教之人，不值得去培养。（固步自封之人不堪培养） 本身素质不高，包含文化素质、专业技能素质。这些都可以后天通过学习、培训提高。但是，如果不能深刻认识到自己的缺陷，也无虚心接受及改变之人，不堪培养及任用。 四、接受能力、领悟能力不高之人，不堪培养。（“朽木”之人不能培养） “他山之石，可以攻玉”，是块好的玉石材料才可以雕刻成玉器出来。朽木是难成材的！ 一个不够“醒目”的下属是很难委以重任的。带这样的下属只会让上司身心俱疲。往往他做错了，他还觉得无辜。这种人，只适合做简单、重复的工作且需多关注。不堪大用。 五、一个没有忠诚度而言之人是不能任用的（“墙头草”之人不堪任用） 站在公司、老板的角度而言，公司的职员必须对公司忠诚，不能做损害公司、老板的利益。同时，也不能漠视损害公司、老板利益的现象存在。站在上司的立场，不能容忍的是下属对自己的背信弃义。 此类人，今天可以为了自己利益依附于A,明天可以为了自己利益照样依附于B.此类立场不坚定之人，不堪任用。 能力很重要，可有一样东西比能力更重要，那就是人品。 人品，是人真正的最高学历，是人能力施展的基础，是当今社会稀缺而珍贵的品质标签。人品和能力，如同左手和右手： 单有能力，没有人品，人将残缺不全。人品决定态度，态度决定行为，行为决定着最后的结果。人品意义深远，没有人会愿意信任、重用一个人品欠佳的员工。 好人品已成为现代人职业晋升的敬业标杆与成功人生的坚实根基。 比能力更重要的12种品格 第一、忠诚 站在公司的立场上思考问题，忠心维护公司的利益，在诱惑面前经得住考验。 第二、敬业 工作的目的不仅仅在于报酬，提供超出报酬的服务，乐意为工作做出个人牺牲。 第三、自动自发 不要事事等人交待，从“要我做”，到“我要做”，主动做一些“分外”事，先做后说。高要求：要求一步，做到三步。 第四、负责 责任的核心在于责任心，把每一件小事都做好。一诺千金，绝对没有借口，让问题的皮球止于你，不因一点疏忽而铸成大错 第五、注重效率 心无旁骛，专心致志，量化每日工作，拖延是最狠毒的事业杀手；注重主次，防止完美主义成为效率的大敌。 第六、结果导向 一开始就要想怎样把事情做成，办法总比问题多，创造条件去完成任务，第一次就把事情做对，把任务完成得超出预期。 第七、善于沟通 当面开口，当场解决，沟通和八卦是两回事，不说和说得过多都是一种错，带着方案去提问题，培养起接受批评的情商。 第八、合作 团队提前，自我退后，滴水融入大海，个人融入团队，服从总体安排，遵守纪律才能保证战斗力；不当团队的“短板”，多为别人考虑，让能力在团队中被放大。 第九、积极进取 永远跟上企业的步伐，以空杯心态去学习、去汲取，挤时间充电，发展自己的“比较优势”，挑战自我。 第十、低调 才高不自傲，克服“大材小用”的心理，不摆架子耍资格；给人一分尊敬，努力做到名实相符，成绩只是起点，荣誉可作动力。 第十一、节约 别把老板的钱不当钱，要诚信不耍小聪明，不浪费每一张纸，不浪费每一分钟工作时间；花公司每一分钱，都要收到最大效益：省下的都是利润。 第十二、感恩 想想是谁成就了今天的你？公司给了你工作，工作给你学习和成长的机会，同事给予你配合，客户帮助你创造业绩，对手让你看到距离，批评者让你趋向完美。 当市场利润萎缩，人才匮乏，人难招，人难管，各大中小企业面临资金、人才、销售等各种困惑，老板如何突破，企业如何发展? 为什么员工做事的热情没有像以前一样高涨？ 为什么员工做事没有像以前一样动力十足？ 为什么员工做事没有责任心？ 为什么员工做事不能自动自发？ 主要原因是老板不懂的设计利益驱动、诚信契约、优胜劣汰的机制！ 如何设计？统一员工立场，让员工自动自发,业绩增长？ ——苏引华《总裁商业思维》 特别提醒：这仅是《总裁商业思维》课程内容的千分之一：扫描底下二维码添加老师微信，咨询企业经营管理的难题的解决方法！{仅限创者和带团队的高管}非诚勿扰！ ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开