吞下了委屈，喂大了格局 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 做人 做人智商高不高没关系，情商高不高也问题不大，但做人的格局一定要大，说白了，你可以不聪明，也可以不懂交际，但一定要大气。 格局 如果一点点挫折就让你爬不起来，如果一两句坏话、就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人，憎恨人，那格局就太小了。 胸怀 做人有多大气，就会有多成功。海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。因为胸怀，才是成功者的标志。 铭记 永远要记住这句话：越努力，越幸运！ 空杯 放下你的浮躁，放下你的懒惰，放下你的三分钟热度，放空你禁不住诱惑的大脑，放开你容易被任何事物吸引的眼睛，放淡你什么都想聊两句八卦的嘴巴，静下心来好好做你该做的事，该好好努力了！有时候真的努力后，你会发现自己要比想象的优秀很多。 希望 世上除了生死，其它都是小事。不管遇到了什么烦心事，都不要自己为难自己；无论今天发生多么糟糕的事，都不要对生活失望，因为还有明天。 目标 有目标的人在奔跑，沒目标的人在流浪，因为不知道要去哪里！有目标的人在感恩，沒目标的人在报怨，因为觉得全世界都欠他的！ 有目标的人睡不着，沒目标的人睡不醒，因为不知道起来去干嘛！ 生命 生命只有走出来的精彩，沒有等待出来的辉煌！ 坚持 如果，感到此时的自己很辛苦，那告诉自己：容易走的都是下坡路！坚持住，因为你正在走上坡路，走过去，你就一定会有进步。 努力 如果，你正在埋怨命运不眷顾，那请记住：命，是失败者的借口；运，是成功者的谦词。命虽由天定，但埋怨，只是一种懦弱的表现。 你的格局在哪裡？ "被骂是一种能力。" 受得了多大的委屈，做得了多大的事；受得了多大诋毁，就能承的住多大赞美；耐得住寂寞，才能守得住繁华。 如果能把每次的羞辱和伤害，视作你转变所需的营养珍馐，绝对能喂大你的格局。否则事过境迁后，别人只会记得你爆发的情绪，却不记得原因，徒留给别人你容忍力不够的印象。 在职场上，我们都没有避免受屈辱的选择权；然而当屈辱来临时，你也毋须惧怕。只要你能训练自己，每次受伤害时，都有脱胎换骨的能力，就必定能在职场上破茧而出，而你所吞下的屈辱和伤害，也才值得。 谁能吞下更多委屈，谁就拥有说话权利。当你格局打开以后，便能承担比别人更重要的任务，上司对你的信赖度提高，你所说的话也将更有分量。 伟大都是熬出来的 冯仑说，伟大都是熬出来的。为什么用熬？ 因为普通人承受不了的委屈你得承受，普通人需要别人理解安慰鼓励，但你没有；普通人用对抗消极指责来发泄情绪，但你必须看到爱和光，在任何事情上学会转化消化；普通人需要一个肩膀在脆弱的时候靠一靠，而你就是别人依靠的肩膀。 请记住，遭受委屈时，通常伴随着一股动力，但是这种想证明自己的动力，并非像八点档乡土剧那种低下的反击复仇。 在曼德拉总统就职典礼上，曼德拉竟邀请当年看守他的三名狱卒观礼。他说，那段牢狱岁月使他学会控制情绪，也学会处理苦难带来的痛苦，并在众目睽睽之下，起立表达对这三名狱卒的敬意。 这项举动，令在场及全世界的人肃然起敬，不仅让虐待他多年的南非白人无地自容，更展现了曼德拉非凡的气度和格局。谁拥有说话权利，不言而喻。 面对委屈时，你真的不需要太在意旁人的眼光，只要记得，永远对自己负责。人生在世，注定要受许多委屈，你要学会一笑置之，你要学会超然待之，你更要学会转化势能。 记住：我是一切的根源，要想改变一切，首先要改变自己！送给亲爱的朋友们一句话：吞下的是羞辱，喂大的却是你的格局，你受得了何种委屈，决定你能成为何种人。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开