全城寻找！西安10岁女孩中午放学后走失，家人急疯了！ 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天下午许多人的朋友圈里 都在转发这样一则寻人启事 ↓↓↓ 寻人启事，女孩，田若言，1.45米高，72斤，扎马尾头，手拿粉色笔袋，穿浅灰色裤子，白色运动鞋，蓝黄白短袖，带红领巾。12:09从交大科技园走失，最后发现地点在微生物研究所门口。 妈妈田耀玲:18092069719; 爸爸王海荣: 18992834366 拜托看到的朋友转发扩散一下，谢谢谢谢大家！ 晚上8点30分左右，小编通过给田若言妈妈打电话了解到，田若言早上去学校上学，中午放学后就突然走失了，目前孩子还未找到，亲朋好友仍在到处寻找，她的爸爸妈妈非常非常着急。 家人在寻找的过程中，曲江龙湖星悦荟某店的服务员告诉田若言爸爸，晚上7点左右，好像见到过田若言在附近，但家人在此附近寻找后，仍然没有找到。 截止今天21:05，田若言的爸爸说孩子仍未找到。 田若言的家人十分担心她的安全，希望大家都帮忙留意，若发现走失女孩相关情况，及时和田若言的家人联系。 新闻来源：陕西二套融媒中心 本期编辑：卢丽珍 朱美红 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 19℃！今秋第一波冷空气来了，陕西省发布暴雨蓝色预警，小心这些灾害！ 山西女大学生西安旅游后失联，父母苦寻一个多月，媒体报道后竟被他们“送回”...... 继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 大家快快帮忙转起来 一起寻找 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开