马上过期！彩票中奖920万却迟迟没人去领奖，西安这家彩票店老板急坏了！ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 买彩票的人，都盼望着能中个大奖，可在咱西安的一个彩票店里，有人买的彩票中了920万的大奖，却迟迟不见中奖人来领奖，这又是为何呢？ 今年七月份的时候，我们《都市快报》报道了一则新闻： 一名男子花了620块钱，在西安北郊团结村附近的福彩店里买彩票，其中的420块钱购买了双色球10+1复式票，这一组号码，让幸运的彩民不光是中得一注911万元的一等奖，而且同时还中了三等奖、四等奖、五等奖、六等奖这四个小奖项共209注，总金额达到了920万元。 这家福彩店老板马女士说，自己开店在这里七八年的时间里，从未有人中过一等奖。 买彩票中了大奖，所有人都想着这个幸运儿会很快来领奖，可这事已经过去一个多月了，眼瞅着彩票就要过期了，大奖依然迟迟没人来领。 彩票店老板马女士：他是7月16日中的一等奖，当时我们都挺高兴的。可是到现在他也没兑奖，我们还蛮揪心的， 觉得挺遗憾。 按照双色球兑奖规定，中奖者应当在开奖之日起60个自然日内进行兑奖，逾期未兑奖将视为放弃。 彩票店老板马女士： 到9月14日就是兑奖期的最后一天，他如果不及时兑奖，这个奖很可能就要作废。 马女士说中奖的这位彩民在买彩票的时候，用的是微信支付，她也尝试着和微信客服联系，希望能找到这位彩民，可一直没有结果。 中了大奖，不来领，大伙也是各种猜测。 有人说： 我估计那人把彩票丢了。 也有人说：肯定是把彩票忘了。 还有人说：天天买彩票的中不了，中了彩票的不来领。 中奖者不来领奖，真正的原因没人知道。不过眼瞅着这九百多万就要滚入奖池，不由得让人感觉可惜。 根据微信支付记录来看，这位中奖者名字里应该有个涛字，大伙不妨问问身边名字里有涛字的朋友，看看这注中了大奖的彩票是不是他买的。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：朱美红、卢丽珍 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 19℃！今秋第一波冷空气来了，陕西省发布暴雨蓝色预警，小心这些灾害！ 山西女大学生西安旅游后失联，父母苦寻一个多月，媒体报道后竟被他们“送回”...... 继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 920万大奖即将作废 快帮忙点赞转发寻找中奖者 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开