西安铁警寻找离家少女，发现随行男子竟是其网友 真实目的令人咂舌！ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 9月3日晚上 西安铁警在西安火车站 找寻一名离家出走的花季少女 但找到后 却发现少女身旁有一名随行男子 他的真实目的令人无比咋舌 ↓↓↓ 西安铁路公安处西安站派出所执勤三队队长路英楷告诉《都市热线》全媒体记者，9月3日晚上，他们公安处指挥中心接到青海警方的通报，让帮忙寻找一个14岁左右的少女。 当晚11点左右，路队长一行便在西安火车站二站台找到了这名离家出走的少女，但她身旁的随行男子，却十分可疑。 14岁左右的少女姓陈，青海人，据了解，她和身旁的男子在一个QQ群里相识，由于聊得比较投缘，两人便相约见面。 西安铁路公安处西安站派出所执勤三队队长路英楷：“这个男的就承诺说是他去西宁接女孩，让女孩跟他一起去广东东莞。 ” 就这样，两人便在西宁见了面，并一起坐火车到西安中转，去往广东东莞。 记者了解到，女孩小陈开学才上初二。小陈说，男子在QQ聊天过程中，说他姓张，21岁，湖北人，单身未婚，在民警找到他们之前，她根本不知道，男子其实姓黄。随后，经过警方的进一步调查询问，证实了男子在西安解放路一宾馆，强行和小陈发生了关系。 但是男子为了能让小陈相信他，跟他见面并去东莞，竟然耍起手段，隐瞒了他的真实年龄和目的。 民警：“你实际多大年龄？”， 男子：“32岁了”。 民警：“你跟她说没说过你结过婚。” 男子：“没有。” 民警：“ 实际上你已经离异了，有四个孩子，对不对？” 男子：“对的，因为我怕说了，她就不会跟我走。” 32岁的黄某，离婚了，但已是四个孩子的父亲了，最大的孩子也已满14岁，而在广东打工的他，之所以要约小陈见面，则另有目的。 民警：“你把她带走的目的是啥嘛，就是刚你说的要成家吗？” 男子：“是的，是的。” 不过幸亏民警及时找到了小陈，才没有让黄某的目的得逞。随后，西安铁路警方通知了小陈的父母，他们也赶到了西安。 西安铁路公安处西安站派出所执勤三队队长路英楷：“隐瞒真实身份、虚构年龄、投其所好，最终目的是博取受害人的信任。” 目前，对于黄某涉嫌犯罪的行为，案发地公安机关也正在调查处理当中。与此同时，警方也提醒广大年轻女子，一定要注意陌生男子的骗人招数。 新闻来源：《都市热线》 本期编辑：卢丽珍 朱美红 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 19℃！今秋第一波冷空气来了，陕西省发布暴雨蓝色预警，小心这些灾害！ 山西女大学生西安旅游后失联，父母苦寻一个多月，媒体报道后竟被他们“送回”...... 继“霸座男”后，飞机上又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都能闻到臭味…… 网上交友一定要谨慎 望严惩嫌疑人 同意的点Zan ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开