陕西人，到底有多能唱？ 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 陕西人，真是太能唱歌了！ 地球缺了谁都会照常转动，但中华曲库如果没有了陕西，一定特别不完整。 没有陕西，中华曲库将损失太多的摇滚乐。 郑钧、许巍、张楚，这一串响当当的名字，都是出自陕西，他们苍劲雄厚的声音响彻大江南北，带给人们豪迈苍凉的音乐感受外，也将陕西人直率大气的性格展示给了世人。 没有陕西，中华曲库将缺少很多种味道。 黑撒、王建房、马飞，用《陕西美食》、《长安夜》、《长安县》，唱出了陕西的美酒美味，更唱出了陕西人“最中国”的生活方式。 没有陕西，中华曲库将少了很多神曲。 程渤智、范炜用陕西方言唱了《西安人的歌》，一跃成为抖音神曲，曹轩宾用陕西方言版的《别君叹》惊艳了无数人的耳朵，张超洋在《中国好声音》上唱的陕西方言版《遇见》冲上微博热搜。 如果没有陕西，中华曲库也将没有那么多脍炙人口的民歌，贠恩凤、贺国丰、王二妮、王向荣......一大批民歌歌手，一首首经典的老歌将不再出现。 陕西人，就是这么能唱歌！ 生活在陕西的你，是否也同样爱唱歌呢？你是否也有过成为歌手的梦想？你是否也曾被朋友当做“麦霸”？你是否用唱歌来表达自己的心情？ 也许，曾经有一个k歌大赛，摆在你面前你没有参加，让你后悔莫及。如果现在再给你一次机会，我希望你给我的回答是“我要参加”。 只要你敢迈开腿、张开嘴，用你音乐能量，完成了一次歌唱，你便可挥一挥衣袖带走意想不到的大奖。唱歌也能拿奖，惊不惊喜！意不意外！ 心动了吧？知道你们已经做好准备了。 不玩虚的，单刀直入，陕西二套联合广誉远国药有限公司，为你打造“好运K歌会”，以全民K歌的形式，给你一展歌喉的舞台。 “好运K歌会”引进专业歌库以及标准打分软件，参与K歌比赛的你在演唱过程中，将得到客观公正的打分，演唱得分的高低，将决定你将获得不同级别的奖品。 在“好运K歌会”现场，所有完成K歌挑战的选手，均有参与奖品，在K歌过程中得分最高名次的选手，将获得一、二、三等奖。名次奖都有什么奖品呢？ 一等奖：美的家用多功能微波炉↑↑↑ 二等奖 美的全智能电饭煲↑↑↑ 三等奖 美的电饼铛↑↑↑ （以上图片仅供参考 ，奖品以现场实际发放为准） 想参加，该如何报名呢？ 活动时间：2018年9月8日本周六下午18：00-20：00 活动地点：龙湖星悦荟大兴店户外广场（西安市莲湖区大兴东路2号） 活动参与对象：无性别、年龄要求，只要想唱歌，就来报名吧 活动报名：发送“好运K歌会+姓名联系方式”至本微信公众号后台即可参与报名。 温馨提示：“好运K歌会”现场将由陕西广播电视台都市青春频道主持人主持，现场除了唱歌，还有互动游戏、互动抽奖、舞蹈演艺等娱乐内容，持续派发各种奖项的时间将持续2小时。名额有限，先到先得哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开