山西女大学生西安旅游后失联，父母苦寻一个多月，媒体报道后竟被他们“送回”...... 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 眼下正是开学季，就在大家迎接新学期的时候，有一对父母却长途跋涉跨省来到西安，只为寻找自己失联的大学生女儿。 女大学生疑陷传销窝点 父亲辗转千里苦寻无果 李先生，山西忻州人，他说女儿今年20岁，就读于山西太原一所高校，开学就上大二，平时十分懂事。 七月放假后，女儿小李说要和同学一起来西安旅游几天，自己也没有多问，然而就是这一次的“没有多问”，让他后悔不已。 李恒良：“我的孩子是7月4号从学校走的，大概到7月25号、26号还没回来，我们就说这么长时间，即便有同学，也在人家家里打扰了这么久，最后问她时她说最迟月底回来。 回家的日期一拖再拖，李先生夫妻俩起了疑心，更蹊跷的是在7月29号上午，女儿声称自己摔伤了，需要5.8万元的治疗押金，并发过来一张B超检验报告单。 虽然看到报告单后，夫妻俩有些怀疑，但两人还是一边找钱，一边告诉女儿钱要当着她的面付现金，但7月31号，夫妻再次联系女儿时，她却电话关机，微信， qq也被删了。 种种迹象让李先生夫妻俩慌了神，7月31号他们连夜乘火车来到了女儿最后发送的位置信息——咸阳市文汇西路附近，然而异地他乡，茫茫人海，要找到女儿谈何容易。偶然上网查询，他认识了西安反传销联盟组织的阮先生。 多个窝点被端 传销头目闻风“交出”被寻女孩 阮先生是公益组织西安反传销联盟的成员，长期参与反传销公益行动，在得知李先生女儿的情况后，经过多方打听，他将李先生女儿的位置锁定在了咸阳市文汇路某小区内。 昨天上午，李先生夫妻俩向咸阳市文汇路派出所民警求助，民警到达现场后发现，两室一厅的房子里竟然有十三个人。 民警现场发现，这十三名租客大多没有身份证，而一本类似通讯录的笔记本显示，他们大多是21岁、22岁，来自湖南、广西、重庆的等地。民警随后将全部人员带回派出所进行调查，然而李先生的女儿却并不在其中。 反传销人士小阮：“第一天抄窝点之后，传销组织知道了，就安排小李给她父亲打电话，说我在深圳好着呢，你们别找我了。” 根据经验，小阮判断，传销组织就是在声东击西，所以必须继续抄窝点。 反传销人士小阮：“我们端了传销窝点十多个，每个（窝点有）十几个人，总共上百个。” 这边端着窝点，那边小李妈妈的手机响了，女儿晚上七点多打来电话，说自己在西安火车站。 小阮赶紧带着小李妈妈奔到了西安五路口，见到了小李。 小李说，自己来西安玩，就认识了一帮“朋友”，领头的带着他们去了西安各大景点游玩，还说能带着大家一起赚大钱。 反传销人士小阮：“就是投资一套两千，不断交，其实没产品、没公司，啥都没有......典型的北派传销，吃大锅饭，睡地铺，过群居生活，一般打着化妆品直销的旗号， 南派传销是打着国家工程的名义。” 记者：“他们有没有让你问爸爸妈妈要钱？” 小李：“有啊。” 记者：“要多少？” 小李：“肯定越多越好，病例就是他们给的，用那个要钱。” 因为传销窝点被接连端掉，迫于压力，小李所在的传销组织专门安排人把小李送了回来。 小李妈妈说，孩子安全回来她就放心了，因为觉得孩子可能被洗脑，变得不爱说话，后期还得反传销人士小阮给女儿做做心理辅导。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：王炫雅、蒋小羽 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 突然反目！礼泉一男子被朋友挟持到水库拘禁脱衣殴打，就因为他…… 西安98中开学典礼上迎来200名一年级小学生，这是要闹哪样？ 段子成真！男子中奖645万，怎么花？他说：先还债…剩下的慢慢还 同学叫旅游？ 传销新暗号！ 快点ZAN转起 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开