楼上装修，楼板竟砸到楼下！装修工人错把隔板当成隔离层！ 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 “哐当~~~” 下午6点半,家住重庆市江北区新城绿洲小区的闫先生正在家里做晚饭，突然听到家里一声巨响，一出厨房他就被扑面而来的尘土吓了一跳。 难道是发生了爆炸?走到客厅闫先生才发现尘土的源头是自己平时办公的书房，更让他无语的是书房的天花板完全消失了，直接看到了楼上的钢筋...... 这起意外原来是楼上住户装修引起,该小区的物管刘主任苦笑着说：“我做了 10年物管，也是第一次见到这样的情况！亏没有发生人员伤亡，希望双方能够理智协商解决问题。 闫先生书房堆满水泥碎块，一片狼藉。 ”这些都是楼上掉下来的!当时把我吓坏了。”指着书房里的渣土，闫先生直言现在都心有余悸：”平时我都是在这个书房里用电脑办公的,恰好昨天6点半,我在厨房做饭，不然天花板垮下来，后果就不堪设想了!” 由于昨晚联系不上楼上的业主，担心家里其他位置的天花板可能垮掉的闫先生，只能带着家人在外面过了一夜。上午8点，闫先生回到家里之后,终于通过来做装修的工人，联系上了楼上的业主李女士。 施工方进行交涉，错把隔板当成隔离层 为什么在装修工人下班的情况下，发生了屋顶天花板坍塌的事故? 28楼的施工方很快进行了调查，结果发现问题出在他们对建筑结构不了解上。该小区是一个老小区，小区建设方早已经撤场，物管方也多次易主。 28楼李女士今年去办装修手续时，根本没有找到自己购买的二手清水房结构图。 在27楼的闫先生书房上面，李女士准备做成房屋的第二个卫生间，从现场的情况来看,这个处于施工阶段的卫生间，和该房屋的另一个没有施工的卫生间完全不同，施工的卫生间有下水管道,但是没有沉降区,为了改变下水管道的方向，只能把地板打穿。 看到这里 相信各位想装修的朋友一定是倒吸了一口凉气 没想到施工环节的失误竟能酿成如此差错 看来在装修新家的过程中 除了建材的选择外 挑选正规的施工队也是必不可少的 其实装修过程中最难避免的一个问题就是 偷工减料！！！ 偷工减料主要有两个方面 一是偷料，二是偷工 首先说下偷工，这很好理解 本来浴室要做三遍防水只做了一遍 你看的出来吗 把瓷片当瓷砖处理 所以大家在购买瓷砖的时候 一定要问清楚到底是瓷片还是瓷砖 施工工艺完全不同 不泡水就贴，你看的出来吗 图快、图省事，是大部分装修工人偷工的原因 而偷料的水就更深了 因为消费者对于行业知识的不了解 导致我们很难去辨别材料的好坏 品牌虽真实物山寨 油漆、水泥调换材料等情况防不胜防 到底什么才算是正规的施工呢？ 到底去哪找既负责又认真的施工队呢？ （1） 在这里，只要您签订装修合同 就能享受首席设计师团队设计 金牌施工队考核通过后施工上岗 一对一售后管家终身服务 （2） 无论何时您都能从业主微信群里了解到装修进度 自有施工队层层考核 考核通过后方可上岗 （3） 每周三总裁工地巡检 业主不满意，砸掉重新装 保证施工质量精益求精 （4） 178家国际一线品牌材料 基材、主材等全面升级， 均可达到E1级国际环保标准！ 全网比价，买贵就赔 盛腾美巢家装“整装6.0升级套餐”正式发布 现向全省征集99户新品家装体验官 只要您成为新品家装体验官就能享受： 只要现在拨打400-029-1916电话报名 9月22日12：00点前 到盛腾美巢家装工厂店现场签约 全房价值2万元10大品牌家电，全部免费送 （每天仅限前两户签约业主） 价值4599元法式多门控温冰箱，免费送！ 价值3599元50寸液晶电视，免费送！ 价值2299元全自动洗衣机，免费送！ 免费赠送全房豪华家具 （每天仅限前两户签约业主） 包含了沙发、茶几、电视柜、餐桌、餐椅、大床 床头柜、书桌、书椅等全房二十多件所有家具 全部免费送！ 还有一个重磅好消息 只要您携带房型图到盛腾美巢家装工厂店 专业设计师现场给您免费出效果图 不仅如此还能 免费领取 价值980元 精美耀州瓷器一套 限额50份 领完即止，绝无虚假！ 如果您的家想既高端又环保 选择盛腾美巢家装准没错！ 抢定电话：400-029-1916 地址：南二环太白立交西北角 点击阅读原文进入直接报名通道↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开