19℃！今秋第一波冷空气来了，陕西省发布暴雨蓝色预警，小心这些灾害！ 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 虽然已经立秋很久了 西安截止到昨天 依旧是热得不要不要的 可昨天晚上开着窗户睡觉的小编 经历了无数次被冻醒之后 今早起床打开天气预报一看 真是惊！呆！了！ 你没看错 今天上午西安市的温度 只有19℃！！！ 只有19℃！！！ 只有19℃！！！ 看这情况 秋裤是不是就要备起来了？ 这次的冷空气 终于把西安的最高气温拉到30℃以下， 你要的“凉凉”就从今天开始了！ 虽然温度降下来了 但这雨真是来得太猛烈了啊！ 昨晚起陕西省中南部出现强降雨 14站暴雨 昨晚开始我省中南部出现明显降水天气过程。4日7时-5日7时，全省共1240站监测出现降雨，降雨主要分布在陕南、关中、陕北南部等地，强降水位于汉中、安康、宝鸡，共出现14站暴雨，最大洋县四部97.9毫米。 今天（9月5日）凌晨4点25分 陕西省气象台发布短临预报 未来3小时，太白、凤县、汉台区、南郑区、洋县、西乡、留坝、佛坪、城固、勉县、旬阳、汉滨区、镇安境内有短时强降水（30-50mm）。 陕西省气象台昨天（9月4日）18点 发布暴雨蓝色预警： 预计受西风槽影响，9月4日20时至5日20时宝鸡西部及南部、汉中部分地区将出现40-70毫米的降水，汉中南部局部可达60-90毫米。强降水影响区域滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害，山洪和中小河流洪水气象风险等级高。 省气象台提示： 注意防范山洪、泥石流、滑坡等次生灾害以及防范中小河流洪水、流域洪水灾害和城市渍涝灾害； 学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全； 驾驶人员应当注意道路积水，确保安全； 相关部门检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备。 然而今天的冷空气只是“小试牛刀” 小编查了一下 下周还有一波冷空气在路上呢！ 西安将会迎来下一次降水、降温~ 陕西天气： 5日：陕北多云，关中、陕南阴天，延安南部小雨，关中、陕南小到中雨，关中南部、陕南西部、安康北部部分地方有大雨，汉中南部局地暴雨。 6日：陕北晴天间多云，关中多云，陕南阴天有小雨，安康南部大雨，局地暴雨。陕北、关中北部有5-6级偏北风。 7日：陕北晴天间多云，关中、陕南多云间晴。 8日：全省多云间晴天。 9日：全省多云转阴天，关中西部、陕南西部有小雨。 10日：全省阴天，陕北南部局地、关中有小雨，陕南小到中雨。 西安天气： 今天白天：阴天有小到中雨，南部山区有大雨。 今天晚上：阴天。最高气温23℃，最低气温19℃；风向偏东，风力2-3级。 明天：多云转晴。 道路湿滑，注意遵守交通规则，保证出行安全。 不管怎么说 雨天大家一定要注意 ↓↓↓ （图片来源于中国气象局） 新闻来源：陕西二套融媒中心 本期编辑：王炫雅、蒋小羽 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 突然反目！礼泉一男子被朋友挟持到水库拘禁脱衣殴打，就因为他…… 西安98中开学典礼上迎来200名一年级小学生，这是要闹哪样？ 段子成真！男子中奖645万，怎么花？他说：先还债…剩下的慢慢还 雨天里最想干啥？ 点ZAN给小编留言吧 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开