离中秋不到20天，你家准备送点啥？ 山西老乡俱乐部 山西老乡俱乐部 微信号 sxlxjlb 功能介绍 🔴您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次山西老乡都在找的精彩文章汇编！记住，是完全免费的，请放心关注！ 从小过中秋节 就听妈妈念叨，大伯二舅爱喝两口 别忘了送两瓶好酒 现在工作上班 要送的岂止是亲戚 上司、客户，都需要礼尚往来 中国人对酒情有独钟 送出的酒更得讲究 要地道，要有面子，要有新意 清香型白酒发源地 — 杏花村出了一款好酒 ▼ 印象山西 秉承杏花村千年酿造工艺 与山西12处地标人文景致，精妙碰撞 喝着不上头，买着不心疼 送礼不落俗，珍藏有面子 离中秋不到20天 亲人馈赠，商务达谢，自用送礼早准备 正品保证，24小时发货 2-4天到家 中秋特惠，限量300份 领券最高可减60元 ▼ 杏花村大大小小的酒厂不下1000家，为了做出一款山西正宗好酒，创始人张海东实地考察半年多，并特意走访了当地的博物馆，寻找到一些老师傅，并在他们的推荐下选择距离明清遗址100米处的山西杏花酒业集团股份有限公司作为生产加工基地。 【点我购买】小酒创始人 张海东 好水好原料酿造好酒 印象山西小酒采用晋中平原的"一把抓高粱"为原料，用大麦、豌豆制成的糖化发酵剂，又选用杏花村地下优质水源，其含水层为第四系松散岩类孔隙水，地层中锶、钙、钼、镁、锌、碘、铁、镁元素含量高，不仅利于酿酒，而且本来就是对人体有益的天然优质矿泉水，有较好的医疗保健作用。 酿造好酒，必有绝技 杏花村采用"清蒸二次清，地缸分离固态发酵，清字当头，一清到底"的独特酿造工艺，可以归结为“七大秘诀”，即：”人必得其精，水必得共甘，曲必得其时，粮必得其真，陶必得其洁，缸必得其湿，火必得其缓”。酿酒师傅的悟性在酿造过程中起着至关重要的作用。 一套流程走下来历时一年，最终产生3个轮次的酒。掐头去尾去中间，独留腰窝子酒。酒头度数太高，酒尾杂质太多，中间酒质最好，俗称：腰窝酒！ 要喝酒先养酒 这些酒生产出来放入陶瓷罐恒温窖藏十余载，老师傅们一般称这个酒为“养酒”。陶瓷有很多肉眼看不见的小气泡，酒不会完全与空气隔绝，充分保持酒的活性，这些就是印象山西小酒的前身。 清香型印象山西是新酒 入口绵，落口甜，有余香 不浑不沉淀，储存越久越绵洌可口 酒度数控制在48度，符合多数人的饮酒习惯 男士不会觉得太柔，女士不会觉得太烈 尤其适合和朋友、客户、家人小酌 看看这个小哥喝了怎么说 ▼ 选取12处山西地标式人文景致 打造印象山西 张海东团队从晋北走到晋南 整整花了一年多的时间重新去认识山西 结合相关数据选出12处老乡心中的“最美山西” 印置在小酒的瓶身上 让大家畅游山西美景，品味山西美酒 可送礼更可珍藏 ▼ 四大佛教名山之首—五台山 中国四大石窟艺术宝库之云冈石窟 世界仅有佛、道、儒三教合一恒山悬空寺 世界三大奇塔、中国现存最高最古木构塔—应县木塔 ▼ 中国现存最早皇家园林—晋祠 世界闻名北方传统名居古宅—乔家大院 保存最为完好的古城之平遥古城 中国历史文化名山、寒食节发源地—介休绵山 ▼ 华夏之根—洪洞大槐树 世界最大的黄色瀑布—壶口瀑布 中国北方第一文化巨族之宅—皇城相府 全世界华人的共同信仰—关公故里 【点我购买】品好酒，首选印象山西 一款真正属于山西人的小酒！ 每瓶传承杏花村千年酿造技术 晋北晋中晋南12处地标式人文景致 一套三盒，一盒四瓶 玻璃小瓶装，封面双印设计 简单大方，携带方便，随手一瓶 体验感极好 中秋团圆送小酒，越喝越有 作为山西老乡 最骄傲的是故乡各地的人文风物 最惦记的是杏花村的那一口酒香 这款会讲山西故事的伴手礼——印象山西 有故事，有文化，有面子，不落俗 解各种场合“礼尚往来”之需 喝着小酒赏山西 送的不仅仅是心意，还有惊喜 放大招啦 老乡严选~特惠全球老乡 印象山西精品小酒 · 限量300份 超级大福利 点击购买领取60元代金券 印象山西单盒，原价￥128 券后价￥98/盒 全套（3盒），原价￥256 券后价￥196/套 点击下方领取￥60优惠券 ， ▼ 火！山西老乡快来关注 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开