中央扫黑除恶第2督导组组长一行视察举报受理工作 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 近日，中央扫黑除恶第2督导组组长李学勇、副组长许群杰一行到举报受理组驻地，视察举报受理工作，看望深夜仍坚守岗位的工作人员，了解接收登记群众来信来电工作情况。 李学勇指出 受理群众举报工作是开展扫黑除恶专项斗争非常重要的基础性工作，是中央督导组与群众沟通的桥梁和纽带。山西省委、省政府高度重视督导配合工作，协调保障十分有力，特别是将受理群众举报电话的时间从要求的晚20时结束延长到了晚24时。看到大家深夜还在认真倾听、记录每一名举报群众的反映诉求，令我们非常感动。希望同志们以高度负责的工作状态，高效有序、文明规范地做好来信、来电情况受理工作，积极回应人民群众的关切和期待，为督导工作开展打下坚实基础，也为山西夺取扫黑除恶专项斗争的全面胜利做出应有的贡献。 原题目：扫黑除恶中央督导在山西 中央扫黑除恶第2督导组组长一行视察举报受理工作 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开