【曝光】大同市纪委监委通报6起扶贫领域腐败和作风问题典型案例 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 9月4日，大同市纪委监委发布消息，通报全市各级纪检监察机关近期查处的6起扶贫领域腐败和作风问题典型案例： 1.广灵县南村镇神树沟村党支部原书记刘登位，村委会原委员、原报账员王占利虚报冒领粮食直补款的问题。2010年至2016年，刘登位伙同王占利使用其本人及他人名义，虚报粮食种植面积，共套取国家粮食直补款136207.98元，其中99791.17元被刘登位个人使用，36416.81元被王占利个人使用。此外，刘登位还存在其他违纪问题。2018年8月，刘登位受到开除党籍处分，王占利被责令辞去村委会委员职务，其2人涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。 2.阳高县狮子屯乡下吾其村党支部原书记、村委会原主任关守英，原报账员董早虚报冒领退耕还林款的问题。2002年至2005年，关守英在协助狮子屯乡政府从事退耕还林工作时，指使并伙同董早将村集体48.64亩土地以其本人及董早亲属名义虚报为个人退耕还林土地，套取国家退耕还林款共计82708.4元。其中，关守英套取50430元，董早套取32278.4元。2018年8月，关守英、董早分别受到开除党籍处分，其2人涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。 3.浑源县王庄堡镇容易沟村报账员曹君虚报冒领退耕还林款和粮食直补款的问题。2004年至2017年，曹君利用职务之便，以本人及他人名义虚报退耕还林地和粮食种植面积，累计套取退耕还林款和粮食直补款50229.45元。2018年7月，曹君受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。 4.阳高县东小村镇神泉堡村党支部副书记韩进连在移民易地搬迁工作中优亲厚友的问题。2016年，韩进连任神泉堡村党支部副书记期间，负责韩家梁村全面工作，在受镇政府委托从事韩家梁村移民易地搬迁申报工作中，明知其亲属韩某某弄虚作假，利用他人资格申报了1间搬迁房，仍将该材料上报给镇政府，后在检查时被发现予以停建。2018年7月，韩进连受到党内严重警告处分。 5.天镇县逯家湾镇瓦窑口村党支部书记苏永军挪用扶贫款的问题。2013年、2014年，逯家湾镇瓦窑口村收到扶贫连片试点借本付息利息款19.8万元，按照《瓦窑口村连片试点奶牛养殖项目实施方案》的相关规定，该利息款应发放给贫困户，但苏永军却违规将其用于全村村民合作医疗等支出。2018年4月，苏永军受到党内警告处分。 6.灵丘县落水河乡东坡村党支部原书记、村委会原主任任强违规向村民收费的问题。2014年、2016年，任强在为村民马某某等6人办理低保、五保工作中，违规收取饭费及好处费共计3400元;2014年5月，任强利用职务之便，优亲厚友，将其女申办为贫困户，因不符合贫困户标准，2015年12月被调整出列。此外，任强还存在其他违纪问题。2018年7月，任强受到党内严重警告处分。 （来源 ：大同市纪委监委） 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开