“山西发布”形象标识（Logo）网络投票还剩最后4天啦！ 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 “山西发布”官方微博、微信公众号由中共山西省委宣传部、山西省人民政府新闻办公室主管主办，是发布全省重要党务政务信息、重要民生信息、重要宣传文化信息的官方新媒体发布平台。 “山西发布”官方微博、微信公众号形象标识（Logo）征集活动得到社会各界的广泛关注和大力支持，共征集到来自高等院校相关专业师生、专业设计公司、文化传播公司，以及对设计感兴趣的团体或个人的近400件作品。经过评审委员会专家评审，36件作品脱颖而出，目前正通过“山西发布”微信公众号向社会公开展示并进行网络投票（截止时间：2018年9月9日22:00）。 36件作品展示区 想投票？来 来 来，关注“山西发布”，进入微信公众号点击页面下方“我要投票”按钮，为你心仪的作品投上宝贵的一票吧！ （步骤一：长按并识别下方二维码，步骤二：关注公众号后点击页面下方“我要投票”按钮即可参与。） （来源：山西发布） 相关阅读 关于中非关系的种种误解，是时候澄清一下了！ 今天，全球聚焦北京！ 习主席的忙，让你应接不暇！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开