还有11天！山西准备的如何？ 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 争当全国能源革命排头兵 山西：外送电力同比增长21.1% 清洁能源扩大跨省消纳 山西作为重要的能源基地和发电装机大省，将富余电力外送出省，就是实施能源革命的重大举措。截至今年7月，全省外送电量506.7亿千瓦时，同比增长21.1%。 　　争做能源革命排头兵，山西的区位优势得天独厚。它承接东西，连接南北，是京津冀、环渤海、中原经济区、长三角等地区重要的能源供应基地。为扩大晋电外送能力，我省不断加强外送通道建设。去年，特高压“三站五线”“两交三直”工程收官；今年上半年，晋北“一交一直”特高压配套电源改接工程开工，古交电厂三期500千伏送出工程投产，特高压外送能力进一步提升。一系列特高压工程竣工投产，为我省稳定经济增长、产业转型升级、保障改善民生发挥了重要作用。 截至目前，山西电网作为国家“西电东送”北通道之一，已形成5回1000千伏交流、1回800千伏直流、12回500千伏的外送通道格局。同时，分别与江苏、河北、河南、陕西等地签订战略合作框架协议。截至今年7月，全省外送电量506.7亿千瓦时，全国排名第3，同比增长21.1%。度夏期间，山西电网向华北、江苏地区送电，最大组织外送电力达980万千瓦，创历史新高。 为推进清洁能源跨省消纳，我省将具备发电业务许可证的新能源企业全部纳入外送准入，大力推动山西成为津京唐、湖北、江苏的新能源电力供应基地，并首次通过清洁能源替代方式，开展省间发电权交易，进一步丰富了晋电外送的品种。 争当全国能源革命排头兵 能源小百科：让煤炭利用更洁净高效 石油，是从地下深处或地表附近开采的有色可燃性油质液体矿物。石油是世界上最重要的一次能源之一，被称为“工业的血液”。中国是世界上最早发现和利用石油的国家。 　　 石油运输方便，能量密度高。目前，88%的石油被用作燃料，剩余12%用作化工原料。世界上90%的运输能量依靠石油获得，因此，它是世界上最重要的战略物资之一。2017年，我国石油对外依存度超过了68%，全年净进口量同比增长10.7%。在未来几十年里，石油依然具有较高的能源地位。由于原油资源稀缺且不可再生，掌握能源安全主动权极其重要。 　　我国能源发展战略提出，要重点控制石油消费增量，科学发展石油替代。到2020年，形成石油替代能力4000万吨以上。 （文稿来源：山西网络广播电视台） 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开