全省实施乡村振兴战略暨改善农村人居环境现场推进会在晋中召开 楼阳生出席并讲话 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 9月3日，全省实施乡村振兴战略暨改善农村人居环境现场推进会在晋中介休市召开。省长楼阳生出席并讲话。 他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于乡村振兴和改善农村人居环境的重要论述和重要指示，按照全国实施乡村振兴战略工作推进会议、全国改善农村人居环境工作会议和省委十一届六次全会部署，强化政策举措，深化改革创新，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。 省领导贺天才、陈永奇、谢红参加。　　 今年以来，省委、省政府认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持把实施乡村振兴战略作为新时代做好“三农”工作的总抓手，制定实施意见，编制总体规划，加大投入力度，狠抓政策落地，各地大胆探索、积极实践，形成了竞相推动乡村振兴的良好局面。 现场推进会上，与会人员实地观摩了介休市龙凤镇、宋古乡、义棠镇5个村的人居环境整治情况， 晋中市介绍了推进乡村振兴和改善农村人居环境工作经验， 介休市、小店区、灵丘县、长治县、曲沃县、盐湖区作了交流发言。 　　 楼阳生强调，全省各级各部门要进一步提高政治站位，切实把实施乡村振兴战略摆在优先位置，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，细化政策举措，创新体制机制，全力推进产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。 要坚持规划先行，组织实施好我省乡村振兴总体规划部署的重点任务、重大工程、重大行动和重大项目，抓紧编制专项规划和市县相关规划。要深化农业供给侧结构性改革，实施特色产业提质增效工程，以山西农谷、雁门关农牧交错带示范区、运城农产品出口平台为牵引，培育壮大产业集群。打好优势杂粮、有机旱作、功能食品等特色优势牌，开展农产品精深加工提升行动，延伸产业链、提升价值链。推动农村一二三产业融合发展，培育城郊农业、农村电商等乡村新动能。抓好粮食生产功能区、特色农产品优势区和产业园、科技园、创业园建设，做强做大龙头企业、家庭农场、合作社、社会化服务组织等新型经营主体。 要深化农村承包地“三权分置”、宅基地“三权分置”、农村集体产权制度改革等重点领域改革，不断激发乡村振兴的内生动力和活力。要加强组织领导，强化政策供给和要素保障，充分发挥农民主体作用，营造全社会关注乡村、热爱乡村、建设乡村的浓厚氛围。 　　 改善农村人居环境是实施乡村振兴战略的第一场硬仗。楼阳生要求，坚持问题导向，开展拆违治乱、农村生活垃圾治理、农村生活污水治理、农村“厕所革命”、卫生乡村等专项行动。坚持实事求是、因地制宜，注重乡村的差异性和特色化，不搞“一刀切”。坚持循序渐进、稳扎稳打，先易后难、先点后面，不搞一哄而上。坚持示范带动、规范推进，不搞盲目跟风。坚持建管并重、标本兼治，建立完善可持续的建设运行管理机制。 　　省直相关部门负责人，各市市长，各市农委（农工办）、住建局负责人，各县（市、区）长等参会。 相关阅读 关于中非关系的种种误解，是时候澄清一下了！ 今天，全球聚焦北京！ 习主席的忙，让你应接不暇！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开