【关注】最严环保令！太原打响新一轮蓝天保卫战 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 9月3日，太原市环保局发布消息，太原市开展蓝天保卫战攻坚行动，持续到10月15日，对完不成环境空气改善目标和重点攻坚任务落实不力的县（市、区）党政负责人，严肃追究责任。 据了解，打赢蓝天保卫战攻坚行动期间工作目标包括，PM10（可吸入颗粒物）浓度和NO2（二氧化氮）浓度实现同比双下降；全面完成三县一市（清徐县、阳曲县、娄烦县、古交市）平原地区农村清洁供暖改造工程，实现全市20吨以下燃煤采暖锅炉清零，三县一市建成区建成“禁煤区”；工业企业提标改造全面完成；市区垃圾渣土大清运，扬尘污染和机动车尾气污染得到全面控制。大气环境质量进一步改善。 攻坚行动重点内容包括九个方面： 1.扬尘污染防治攻坚战。包括施工工地扬尘污染防治、道路扬尘污染防治、渣土运输污染防治、市区垃圾渣土大清运、城乡裸露地面整治、工业扬尘大整治。 2.重型柴油货车和散装物料运输车污染治理攻坚战。全面实施城市过境车辆优化通行措施，严格在用柴油货车排放检验。 3.工业企业提标改造攻坚战。9月底前完成太钢焦化厂超低排放试点改造，阳煤化工燃煤锅炉超低排放改造；实现太钢、二电厂铁路运煤；集中整治焦化、水泥、钢铁等重污染行业各类无组织排放。 4.工业炉窑污染治理攻坚战。制定工业炉窑综合整治实施方案，按照“淘汰一批，替代一批，治理一批”原则，分类提出整改要求，明确时间节点和改造任务，推进工业炉窑结构升级和污染减排。 5.“散乱污”企业综合整治攻坚战。建立“散乱污”企业动态管理机制，进一步完善“散乱污”企业认定标准和整改要求，坚决杜绝“散乱污”项目建设和已取缔的“散乱污”企业异地转移、死灰复燃。2018年9月底前，完成新一轮“散乱污”企业排查工作，按照“先停后治”原则，实施分类处置。 6.重点行业限产减排攻坚战。焦化、水泥行业实施轮流限产，减少污染物排放。化工、铸造、建材及其他行业的喷涂工序在攻坚行动期间统一限产20%。 7.散煤清洁治理攻坚战。全面完成“三县一市”平川地区农村清洁供暖改造任务。完成清徐县和阳曲县热源厂提标改造。“三县一市”建成区建成“禁煤区”。 8.面源污染整治攻坚战。对饮食服务行业油烟污染全面整治，全面禁止露天烧烤。 9.中央、生态环境部、省环保督察（查）交办重点案件整改落实攻坚战。坚决落实2018—2019年蓝天保卫战重点区域强化督查交办的255个问题整改。 据悉，打赢蓝天保卫战攻坚行动由太原市政府主要领导牵头，市直有关部门和各县（市、区）主要领导分工负责，形成全社会共同参与、齐抓共管的工作推进机制。对不能实现稳定达标排放的工业企业依法实施停产治理，对不落实扬尘污染防治措施的施工工地依法责令停工整治，对违法上路、超标排污的机动车依法严查。充分运用按日计罚、停产限产、行政拘留等手段，严厉打击各类违法排污行为。 对完不成环境空气改善目标和重点攻坚任务落实不力的县（市、区）党政负责人，将依据《山西省党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则(试行)》和《山西省大气环境质量改善量化问责办法》，严肃追究责任。 （来源：山西发布） 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开