重磅！152名涉黑涉恶犯罪嫌疑人投案自首 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 按照中央关于扫黑除恶专项斗争的工作部署，我省在全省范围内展开了扫黑除恶专项斗争，公安机关以“零容忍”态度聚焦涉黑涉恶问题突出的重点地区、重点行业、重点领域，对犯罪分子形成强大震慑，152名涉黑涉恶犯罪嫌疑人相继投案自首。 　　 全省公安机关紧紧围绕追捕逃犯、追查资产、追缴文物和深挖犯罪、铲除保护伞等“三追一深挖”的主攻方向，对涉黑涉恶组织人员形成强大震慑。在重点地区、重点领域开展多警种合成作战、专案攻坚，成功破获一大批案件，抓获了一大批逃犯，追缴了一批涉案财产，一批犯罪分子投案自首，有力打击了涉黑涉恶违法犯罪嚣张气焰。 截至7月底，全省已经收到涉黑涉恶类线索3700余条，迫于强大的宣传攻势和雷霆万钧的打击态势，152名涉黑涉恶犯罪嫌疑人主动向公安机关投案自首。全省社会治安大局持续向好，全省刑事发案持续下降，全省公安机关110接警同比下降了4.49%，依法严惩黑恶势力的高压态势已基本形成。 　　 扫黑除恶专项斗争开始以来，省公安厅依托扫黑除恶专业队伍，坚持依法严惩，打准打狠，迅速形成对黑恶势力违法犯罪的压倒性态势，并对萌芽初起状态的恶势力违法活动，运用治安、行政等多种手段进行打击处理，严防其坐大成势。 　　 全省各级政法部门拿出了硬碰硬的胆气、实打实的斗志，真正发挥好主力军作用。省法院、省检察院等部门对严格依法办理黑恶势力犯罪案件出台指导意见，指导各级各有关部门把握好法律政策界限，确保专项斗争在法治轨道上进行。 　　 省公安厅制定了《关于开展扫黑除恶专项斗争的实施意见》，突出12类打击重点，逐级压实工作责任。下一步，全省将严格按照中央“有黑扫黑、无黑除恶、无恶治乱”的总体要求，继续加大宣传力度、深入发动群众参与到扫黑除恶专项斗争中来，继续保持对黑恶势力违法犯罪的严打高压态势，为人民群众安居乐业营造稳定的社会环境。 原题目：扫黑除恶中央督导在山西 152名涉黑涉恶犯罪嫌疑人投案自首 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开