爱抽细杆香烟的注意！知道这个真相后，你的心一定拔凉拔凉的… 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 抽细杆香烟的女人 看起来别有一番风情 可眼下却有越来越多男士 青睐细杆香烟 细杆香烟的售价往往高于粗杆香烟 为什么还会有如此多的人改抽细杆香烟？ 烟民中流传着这样一个说法： 抽细杆香烟比抽粗杆香烟更健康！ “事实真的如此吗？” 为了揭开真相，“民生实验室” 特邀沈阳市健康教育中心 专家进行现场实验 现场实验1 粗杆烟和细杆烟 释放的有害物质浓度对比 步骤一：找到两个15立方米，且PM2.5含量相同的密闭空间。 步骤二：在其中一个空间内点燃一根粗杆香烟，即普通香烟；另一个空间内点燃一根细杆香烟，即低焦油香烟。 步骤三：在两个空间内的香烟都燃烧完毕后，分别测量室内的PM2.5含量，进行对比。 实验结果表明，粗杆烟燃烧后，室内PM2.5含量为58.9（微克/立方米），细杆烟燃烧后，室内PM2.5含量为60.8（微克/立方米），均比点燃香烟之前有明显提升。而且，细杆烟所释放的烟草烟雾浓度，略高于粗杆香烟。也就是说，号称“低焦油香烟”的细杆烟，燃烧后所释放的有害物质不低于粗杆香烟，甚至有些数据还会略高一些。 对于这样的结果，健康教育中心宣教科控烟专家张淼表示并不意外。这是因为，虽然细杆香烟中的焦油含量有所降低，但是其所含的有害物质总量并不低于粗杆香烟。因此，觉得抽细杆香烟“更健康”的人，只是一厢情愿。 记者调查 抽细杆烟的人，吸烟量有增无减 记者调查采访了多名喜欢抽细杆烟的男士。结果发现，“抽细杆烟不过瘾”是普遍存在的现象。而为了能让自己抽得舒服，他们往往增加吸烟量。从前抽粗杆烟一天能抽一包的，在抽了细杆烟后，得抽两包左右才行。而在增加吸烟量的时候，他们往往会有这样的心理暗示：“我抽的是细杆烟，危害小得多，所以多抽一下无所谓。” 吸烟者长期吸烟，体内就会产生对尼古丁浓度的需求值。如果达不到这个值，就不能刺激多巴胺分泌，从而让吸烟成瘾者觉得舒服。抽细杆烟的人，无法满足体内原有的尼古丁浓度需求值，因此抽了就像没抽，只好加量。这样一折腾，反倒使得体内所摄入的烟焦油含量更多。因为美国相关机构早在1977年就曾经做过实验：让受试者分别抽粗杆烟和细杆烟，抽到自己满足为止。结果发现，抽细杆烟所摄入的烟焦油竟然是抽粗杆烟时的3倍之多。 现场实验2 俩烟民都抽“够量”后“火力”对比 步骤一：找到两位有着相近烟龄、相近年龄、相同性别、身体状态正常的烟民。 步骤二：请两人分别在相同大小的两个房间内独自吸烟。一个抽细杆烟，一个抽粗杆烟。 步骤三：两人同时点燃香烟，一直吸到以感觉“够量了”为止。同时，由工作人员在一边计算二人的吸烟量。 实验结果：抽粗杆烟的人，在刚过10分钟的时间里吸了一根半香烟，即宣告精神满足，身体很舒服。而另一位抽细杆烟的人，用了将近30分钟的时间，吸了三根烟，才宣告“抽到位”了。 临床调查 抽细杆烟的人，患癌几率更大 香烟有明确的致癌性。那么，抽细杆香烟，是不是在致癌性上要弱于粗杆香烟呢？ 张淼告诉记者，低焦油香烟所含的致癌物，比如亚硝胺、稠环芳烃等，都不会少于粗杆香烟。而且，荷兰曾经对很多肺癌患者做过大样本的流行病学调查，发现抽细杆烟对癌症的诱发作用，要大于抽粗杆烟。可见，抽细杆烟的人，离恶性肿瘤的距离更小。 专家辟谣 抽烟走鼻不走肺，起不到降低危害作用 不少人觉得自己在吸烟的时候主要用鼻子换气，也就是走鼻不走肺。既然没有涉及肺脏，自然就不会产生那么多危害。这样的想法科学吗？ 人体与外界的换气，主要是通过三个环节来完成的，即外界气体进入肺部、气体进入血压、血液与细胞进行交换。吸烟者无论怎样控制，都不会脱离其中的任何一个环节。因此，“走鼻不走肺”只是烟民的主观臆断、美好愿望而已。香烟中的有害物质，同样会有很多由肺部进入血液。此外，吸烟的时候，人们的口鼻、胸腔都会处于一种负压状态。这种负压状态也决定了有害物会进入肺部。 另外，对于抽烟走鼻不走肺的人来说，表面上看，烟雾会通过鼻腔呼出体外。但实际上，会有相当多烟雾在鼻腔、口腔内残留。这些残留物质会经过粘膜进入血液。这样的伤害也不容小觑。而且，受“走鼻不走肺于健康无害”的想法影响，烟民会下意识地加大吸烟量，对吸烟形成更强大的依赖心理。这样一来，无形当中让身体多受了很多伤害。 此外，吸烟者还应该重视二手烟、三手烟对自己的伤害。即便“走鼻不走肺”，二手烟、三手烟的危害也不会有所降低。这也会让吸烟者深受其害。 抽烟“憋一会儿”再吐？烟瘾太大了！ 有一些烟民喜欢抽口烟之后，在胸里“憋一会儿”再吐出来，这样最不利于健康。实际上，这是烟民对尼古丁浓度要求非常高的一种表现，说明其烟瘾很大。这样的烟民如果不尽量控制，吸烟量可能越来越大，从而不断满足自身对多巴胺分泌量的需求，最终对身体造成极大损害。 来源：沈阳晚报（sywb88） 新媒体编辑：董隽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开