十堰这名12岁男孩干的事儿，大人看了都脸红！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 小伙伴们 还记得小时候 你们都会玩些什么吗？ 放学后趴在地上打弹珠 嘴里边唱脚下边跳着皮筋 丢沙包跳房子 ..... 你们知道现在的孩子 在我们那个年纪，都在干什么吗？ 是的，你们没看错！ 这是由一名12岁的十堰小朋友 花费4个小时独立制作的 小型机械挖掘机~ 前后自由移动 有力的机械臂向上高高扬起... 小编想想自己在这个年纪 还在挖沙坑~ 瞬间觉得这位小朋友真是太牛了！ 这个小朋友是怎么做到的？ 通过小编多番打听他总是爱去 五堰邮电街三楼的这个地方~ 十堰韦哲乐高机器人活动中心 （办学许可证） 十堰韦哲乐高机器人活动中心创办于2015年，是全球连锁品牌，专注乐高教育13年。并且还是十堰一家引进完整乐高教育课程体系、为3至16岁孩子提供完整乐高国际课程的机器人活动中心。 通过‘Learning by Making’ 的教育理念，全方位培养孩子的逻辑思维能力、空间想象力、创新思维、团队合作等综合能力，并且针对孩子的年龄特点，按照规律，通过环境和教育的作用，使孩子圆满地完成每一个年龄阶段的发展任务。 十堰韦哲乐高机器人活动中心从孩子的角度出发，秉持着“寓乐于学”的理念，专业化学习内容，营造全乐高的学习环境，并且通过提供一系列乐高专业课程，来激发儿童去探索和挑战自己的创造潜质。 在孩子们的手里，乐高玩具充满乐趣、挑战和创造性的同时又引人入胜。 在这里孩子们可以 通过自己的想象力和创造能力 拼搭或制造出他们喜欢的机器人 而且还根据不同年龄段的教学 让孩子一直玩下去的玩具！ 就在前段时间举办的 2018韦哲杯上海市第二届 头脑风暴创意大赛落幕 还有一群十堰小朋友组成战队 参加了比赛 还都获得了不错的成绩哦~ ↓↓↓↓↓↓ 此次2018韦哲杯上海市第二届 头脑风暴创意大赛 分为4-6岁、7-8岁、9岁以上三个组别 一共7个小队 通过计时搭建挑战和主题创意搭建展示等方式 考验孩子们的学习、研究、探索、整合、 团队合作和表达展示等能力 在此次活动中 韦哲乐高十堰校区孩子斩获多项大奖！ 4—6岁百变机器人组 - 王者队 - 荣获一等奖 获奖作品：物流运输 设计理念：根据目前的物流运输从而发挥想象设计一种未来的全自动化运输模式。 - 枪战队 - 荣获二等奖 获奖作品：水利工程 设计理念：水的治理与运输，以南水北调为基础，讲述人们怎么治理水患，如何运输水，并设计一种未来的运水方式。 - 冰龙队 - 荣获三等奖 获奖作品：平房变楼房 设计理念：房屋的改革变迁，以房子的演变的过程，让孩子想象未来的房子有哪些功能性特点。 7—8岁移动城堡组 - 科技小队 - 荣获二等奖 获奖作品：人、动物和自然 设计理念：动物的生存环境。以三幅不同的场景。展现了动物 人类 和自然如何和谐共处。 - 吃鸡小队 - 荣获二等奖 获奖作品：火车的发展史 设计理念：火车的发展历史。从最开始蒸汽火车到绿皮火车再到高铁。并用搭建的方式讲述这段发展历程。 9—12岁智慧角斗士组 - 银河护卫队 - 荣获智慧角斗士金奖 获奖作品：仿生义肢 设计理念：关爱残疾人，通过为残疾人设计一种仿生义肢，让残疾人们能做到和普通人一样走路拿东西。 - 突击队 - 荣获角斗士金奖 获奖作品：车辆发展史 设计理念：车辆的发展历史。讲述车辆的演变过程并设计一种未来的能够自动驾驶以及自动避让障碍的全自动化汽车。 除此之外 在2018韦哲杯上海市第二届 头脑风暴创意大赛 主题赛“有朋自远方来”中 这七支队伍也获得了不错的成绩 其中，枪战队荣获金奖 (枪战队与老师们的获奖合影) 王者队、冰龙队、吃鸡小队、银河护卫队 四支队伍分别获得各个年龄段组的银奖 吃鸡小队与何旺老师的获奖合影 （左鲍娟校长为冰龙队颁发获奖证书） 科技队和突击队获得了铜奖 在这次活动中很多孩子 都获得了很不错的成绩 不光是这场比赛，包括平时孩子们在 韦哲乐高机械中心收获了什么呢？ 开发智力和潜能，培养有竞争力的孩子 乐高意味着：创造和无限可能性。无论男孩还是女孩，只要往乐高颗粒前一坐，就会有一种拼插的冲动。 孩子在玩乐高的过程中，既能发展手眼协调、动手能力，还能极大的培养观察力、专注力、想象力与创造力；同时，还可以提升孩子的自信心、语言表达能力与抗压能力；帮助他形成更具耐心、积极的性格，加强团队协作能力、领导力等等。 锻炼逻辑思维能力和空间感知力 爱因斯坦说，玩儿是最高形式的探索。 乐高作为一种教育载体，孩子既喜欢玩儿，又能从玩儿中认识一些机械结构，知道原理，了解齿轮、滑轮、杠杆的运转机制，这能很好的锻炼孩子的逻辑思维和空间感知力，助力数学、物理、化学等各学科的学习！ 培养热爱钻研，独立解决问题的孩子 兴趣是最好的老师。孩子爱乐高，就会想方设法去钻研、去自主地发现问题并解决问题，很好地发展出独立思考和独立解决问题的能力。这样的孩子，是非常有竞争力的孩子。 如果剖析乐高的精髓 其实很简单： 孩子爱玩，玩中能熟悉机械原理 锻炼逻辑思维和创造力 具有智力开发的作用 专业课程 启发孩子罗辑思维 韦哲国际创意中心引进专业的国际少儿创意教育的课程体系，专为2至12岁的儿童提供完整的少儿创意课程，全方位培养孩子的动手能力、创新思维、团队合作等综合能力。 更重要的是，韦哲乐高的专业课程和全球同步，每周十堰校区的老师都会通过视频学习，让车城学子也能享受到国际标准教育。 课程分为两大年龄段。3—6岁的儿童通过有趣的故事，加强孩子们之间彼此沟通的能力；扩充孩子知识面；培养动手能力、语言能力、想象力以及空间感。 3——6岁儿童的韦哲幼儿课程 7——10岁儿童的韦哲幼儿课程 7—10岁儿童以物理，科技为主，着重培养孩子精细协调能力、二维三维转换、逻辑思维能力、解决问题的能力。 通过环境和教育的作用，使孩子圆满地完成每一个年龄阶段的发展任务，在智能、性格诸方面协调发展。 看看孩子们 都制造出来了 哪些有趣的乐高机器人吧 这是一个火箭发射基地 不知道大家都看出来了没有~ 几乎每一个男孩子小时候都有 发明和创造火箭的梦想 而把梦想变为现实通过自己的双手来创造 也是很棒啦~~ 当你喝咖啡的时候 需要先把咖啡倒入杯子里面 往杯子里面加入水 然后再拿勺子进行搅拌 而且还不一定能够搅拌均匀 这时候你可能需要一个机器 左边一个是搅拌器可以搅拌咖啡和糖 右边是一个自动补料器可以自动把佐料加入杯子 这是一个颜色分拣器 把两种不同颜色的物体随机摆放 它可以自动把两种颜色的物体分开 这是很方便智能的～ 旋转飞椅。 去过游乐园的孩子应该都知道 这是模仿的游乐园的游乐设施。 相似度还是挺高的吧～ 这是孩子想象中的超市 把生活中的所见所闻再加上自己的想法 一个大体上超市的样子就展现出来了 大家眼中的超市都是什么样的呢？ 优质师资 专业课程 十堰韦哲机器人活动中心现有专任教师七人。师资队伍中大部分老师毕业于师范专业学校，精通儿童心理学，并有过多年与学龄前儿童相处的经验。每一位韦哲老师的产生都需要经历初试，面谈，试讲，培训，专业笔试，实践考核等层层选拔，严格的筛选制度和完善的内部晋级，不断优化队伍结构，造就了高素质高能力的韦哲团队。 温馨的教学环境 色彩的搭配 仿佛就像孩子的儿童乐园 孩子们在这样的教学环境中 可以更好的发散思维 提升自己的想象力 十堰校区热线： 0719-8451201 0719-8451916 何老师：19907280007/ 18696050007 胡老师：13733596966 Add:湖北省十堰市茅箭区五堰邮电街真快活广场3层机器人活动中心 凭此微信可以到韦哲乐高机器人活动中心免费试听一节课程，试听结束后免费领取礼品。 制作/李炎 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开