今天上午，汉十高铁大新闻！新华社央视都来了 秦楚网 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报综合湖北日报 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 汉十高铁， 又被称为“湖北最美高铁”。 十堰 SHIYAN 武汉 WUHAN 它的每一步进展， 都牵动着十堰人的心。 刚刚，又传来好消息！ 今天上午11时58分， 汉十高铁长轨首铺获得圆满成功！ 新华社、央视都来了！ 一起来看看现场！ ▼ 中铁十一局三公司工人在矫正长轨落位。 俯瞰汉十高铁长轨首铺现场。 今天上午11时58分，全国首条由地方主导建设的高速铁路——汉十高铁枣阳段施工现场，随着两根500米长轨在拖拉车的牵引下精准入轨，宣告汉十高铁长轨首铺获得圆满成功。 汉十高铁是全国首条由地方主导建设的高速铁路，也是我省迄今为止投资最大、标准最高、里程最长的铁路项目。 中铁十一局三公司工人在枣阳长轨储藏基地做铺设前准备。 该线路是武（汉）西（安）高铁的重要组成部分，自汉孝城际铁路孝感东站引出，经随州、襄阳至十堰，线路全长399公里，设计时速350公里。由中铁十一局三公司担负全线铺轨，正线铺轨总长790.5公里。 中铁十一局三公司工人齐力校对长轨衔接接口。 中铁十一局三公司工人在固定长轨节点定位螺丝。 中铁十一局三公司工人在紧固长轨固定螺丝。 襄阳铁路公安处派出警力在长轨首铺现场维持秩序。通讯员贺瑞明摄 “运用我国自主研发生产的铺轨机，每天可铺轨9公里。”中铁十一局汉十高铁铺架分部总工程师文庆东称，按照现有铺轨速度，年内完成襄阳至孝感东段铺设，明年4月完成全线铺轨。 汉十高铁长轨铺设对接细节。 据介绍，无砟钢轨由宝武钢铁集团生产，出厂时每段长100米，在武铁轨道工厂焊接成铺轨时所用的500米长钢轨，它铺在用混凝土、沥青等混合的路基上，取代过去的散粒碎石道床。 汉十高铁十堰六里坪段高桥正在桥面进行无砟轨道施。 文庆东透露，高铁钢轨铺设质量要求极严，铺轨后须经3次精密测试，确保各种数据零误差——两根钢轨平行内侧水平距离误差不能超过1毫米；一根钢轨每10米的高度误差和左右误差均不能超过2毫米。 一辆动车掠过汉十高铁长轨首铺施工现场。 此次铺轨成功，标志着汉十高铁正式进入轨道工程施工阶段，2019年底建成通车进入倒计时。 看来， 距离汉十高铁建成通车又近了一步！ 你期待吗？ 要知道，汉十高铁建成后， 从十堰出发去武汉， 时间缩短至2小时内。 真的是太棒啦！ 汉十高铁全线设站13座，线路全长395.1公里，设计时速350公里，预计2019年建成通车！ 建成通车后，汉口到十堰的旅行时间将缩短至2小时内，武汉到襄阳仅需1小时，从随州到武汉仅需半个小时。 远期实现从武汉乘坐高铁到西安，无需再绕道郑州，路线裁弯取直，向武汉西北方经汉十线延伸直抵西安，时间也将缩短。 今天不仅有汉十高铁的最新消息， 还有一个十西高铁的好消息， 一起来看看！ 9月3日，中铁第一勘察设计院集团有限公司网站和十堰市政府网同一天发布新建铁路西安至十堰线环评一次公示，标志着西安至十堰高铁距离开工又近了一步。建成后从西安坐高铁去武汉，比现有时间将缩短两小时。 西安至十堰高铁今年年底开工 十堰境内设两站 环评公示资料显示，新建铁路西安至十堰线位于陕西省东南部和湖北省西北部，是中长期铁路网规划和国家铁路“十三五”发展规划中高速铁路网纵向通道的重要组成部分。 线路西起陕西省西安市，向东南引线穿越秦岭山脉，经商洛和十堰两市，与建设中的武汉至十堰铁路相接。 线路依次经过西安市灞桥区、长安区、蓝田县，商洛市商州区、山阳县，十堰市郧西县、郧阳区、张湾区。新建正线全长约266km，其中陕西省境内179km，湖北省境内87km。 此工程为电力牵引高速铁路，共设置西安东、蓝田、商洛西、山阳、漫川关、郧西、十堰北车站7处，施工总工期为54个月，计划于2018年年底开工，2022年建成试运营，工程投资总额为582亿元。 西安到武汉将缩短2小时 从12306官网查询得知，目前西安至武汉乘坐高铁，需要先往东走，经郑州再往南进入湖北境内。最快的G98次也需要3小时51分，大多数行程需要4小时，最长的是5小时21分。 西安至十堰线建成后，西安至武汉不再走郑州，而是途经商洛、十堰到武汉。建成后，西安到武汉仅需两个多小时。 新建铁路西安至十堰线环境影响评价 一次公示 一、建设项目概要 1、项目名称 新建铁路西安至十堰线 2、设计方案介绍 新建铁路西安至十堰线位于陕西省东南部和湖北省西北部，是中长期铁路网规划和国家铁路“十三五”发展规划中高速铁路网纵向通道的重要组成部分。线路西起陕西省西安市，向东南引线穿越秦岭山脉，经商洛和十堰两市，与建设中的武汉至十堰铁路相接，形成西安至武汉又一快速铁路客运通道。线路行经渭河盆地及秦岭山地，连接关中平原与江汉平原，依次经过西安市灞桥区、长安区、蓝田县，商洛市商州区、山阳县，十堰市郧西县、郧阳区、张湾区。西安东站（含）至十堰北站（含）新建正线全长约266km，其中陕西省境内179km，湖北省境内87km。 本工程为电力牵引高速铁路（双线），共设置车站7处，施工总工期为54个月，计划于2018年年底开工，2022年建成试运营，工程投资总额为582亿元。本 工程主要设计标准如下： (1)铁路等级：高速铁路； (2)正线数目：双线； (3)设计速度：350km/h； (4)最小平面曲线半径：一般7000m，困难5500m； (5)线间距：5.0m； (6)最大坡度：一般20‰、困难30‰； (7)到发线有效长度：650m； (8)列车运行控制方式：CTCS-3级列控系统； (9)调度指挥方式：调度集中； (10)最小行车间隔：3min。 二、公众参与联系方式 1、建设项目的建设单位的名称和联系方式 建设单位：西成铁路客运专线陕西有限责任公司 联 系 人：韩主任 电 话：029-84088982 通信地址：西安市新城区建工路9号 邮 编：710054 2、承担评价工作的环境影响评价机构的名称和联系方式 评价单位：中铁第一勘察设计院集团有限公司 联 系 人：韩工、胡工 电 话：029-82365893、029-82365895 电子邮箱：tyyhbs@126.com 通信地址：西安市西影路2号 邮编：710043 传真：029-82365880 三、环境影响评价的工作程序和主要工作内容 (一)工作程序 1、接受委托； 2、调研、搜集资料、现场勘察; 3、环境现状调查与监测; 4、工程分析、环境影响预测与评价、综合分析、提出环保对策和建议、给出结论; 5、编制环境影响报告书; 6、对报告进行技术评审; 7、根据评审意见，报告书修改补充后，由建设单位上报环保主管部门。 (二)环评主要内容 1、建设项目概况; 2、建设项目周围环境现状; 3、建设项目对环境可能造成影响的分析、预测和评估; 4、建设项目环境保护措施及其技术、经济论证; 5、建设项目对环境影响的经济损益分析; 6、对建设项目实施环境监测的建议; 7、环境影响评价的结论。 四、征求公众意见的主要事项 1、公众是否支持本工程的建设; 2、公众对本工程可能产生的环境影响所持意见; 3、公众对本工程环境保护工作的建议; 4、对本次公众参与工作的建议。 五、公众提出意见的主要方式 本次公众参与本着知情、真实、平等、广泛、主动的原则，采用公开发布项目信息收集公众意见及建议。公众可自公告之日起可通过电话、传真、电子邮件、书信等方式向建设单位和环境影响评价单位提出您对本项目实施过程中和实施后有关的环保意见及建议。 发布单位：西成铁路客运专线陕西有限责任公司 公示开始日期：2018年9月3日 十堰交通飞速发展， 十堰人离汉十高铁、十西高铁 又近了一步。 期待汉十高铁早日建成！ 期待十西高铁早日开工！ 文、图/十堰日报记者 陶德斌 刘昆 通讯员 刘少彻 编辑/小玫 责编/晓芳 终审/郭应均 期待高铁早日建成开通 秦楚网 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开