十堰家长注意！这5种常见零食千万不要给孩子吃！对孩子危害非常大！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 （文末有福利） 俗话说 “没有零食的童年是不完整的！” 零食对于孩子来说有着难以抵挡的诱惑力 但是作为精加工的食物 零食中含有很多对孩子生长发育不好的成分 比如多糖、多钠等 并且屡屡被爆出添加剂过多等问题 也让家长忧心忡忡 所以如何选对零食非常关键 下面这几种零食 早就已经被儿科医生拉黑了 爸妈要注意了 速来查看↓对照检查！ 方便面 一包方便面最多可有25种食品添加剂，常见的有谷氨酸钠、焦糖色、柠檬酸、特丁基对苯二酚等。儿童长期食用含柠檬酸的产品，可能导致低钙血症。 巧克力 巧克力含有极高的热量，营养成分也不太适合孩子成长发育的需要。第一是孩子吃巧克力后，会食欲降低。其次是巧克力中含有使神经系统兴奋的物质，容易导致孩子过度兴奋难入睡，影响身体的健康成长。 薯片 其含有一个叫“丙烯酰胺”的物质，长期食用对身体产生潜在危害，增加肾脏负担，孩子吃得过多会破坏营养均衡，而且膨化食品容易造成饱胀感，影响正常进餐，会妨碍身体对营养物质的吸收，所以尽量不要让孩子吃薯片。 果冻 果冻QQ弹弹，而且颜色艳丽、口感爽滑，是很多小朋友乃至大人都喜欢的零食。但是它里面含有山梨酸钾、柠檬酸及卡拉胶等添加剂运用最普遍。过多摄入山梨酸钾会导致过敏反应，并影响孩子对钙的吸收。 各类糖果 糖为口腔内的细菌提供了生长繁殖的良好条件，这些细菌和残糖一起能使牙齿、牙缝及口腔里的酸性增加，由于牙齿经常受酸性侵蚀就容易引起龋齿。而且糖本身就是高热量，吃多了容易肥胖，你还敢给孩子吃吗? 那么我们该如何避免孩子们遭受食物的危害？ 远离反式脂肪酸 摄入过多的反式脂肪酸，会导致心脑血管疾病、糖尿病，儿童若摄入过多将会影响身体发育。 少吃膨化食品 膨化食品摄入过多主要会损害大脑功能。比如：会干扰人的思维、意识与记忆功能，引起神经系统病变，表现为记忆减退、视觉与运动协调失灵、脑损伤、智力下降，严重者可能痴呆。 避免人工色素过多 在儿童智力发育阶段，需要大量的优质蛋白质和类脂等营养元素，人工合成色素不能提供这些营养。同时，人工合成色素自身或其代谢产物具有毒性，而且，其在保存过程中还可能混进砷，铅或其他有毒的中间产物，这些都会影响儿童的智力发育和神经行为。 看了这么多不能让孩子吃的东西 那么究竟什么东西 才能让孩子吃着健康，家长放心呢？ 首选当然是绿色健康食材啦 而在十堰，有这样一家公司 一直致力于为大家提供健康优质的产品 没错！就是小蜜蜂电商 值此开学季 更是专门为正在上学的孩子们 准备了一大波健康又美味的食材 —你们的健康成长，由我们来守护— 农家新鲜散养土鸡蛋 原价：84元/盒（60枚） 现价：78元/盒（60枚） 平均下来，1.3元一枚 为您送货到家 【↑↑↑点击图片立即抢购】 小蜜蜂自营散养土鸡蛋，每一枚都来自十堰农村，散养的土鸡从小就呼吸着带有泥土芬芳的没有雾霾的新鲜空气，奔跑在绿树环绕的山野中，自由快乐地生长。土鸡平时吃的东西都是林间的虫子、种子还有五谷杂粮。 这不是那种惨白白的洋鸡蛋，而是纯正健康的农家散养土鸡蛋，蛋壳含钙量大且硬度更大，蛋黄也更加偏橙红色，蛋香醇厚，蛋白细嫩，吃起来有粘牙的感觉，营养价值极高。 除了营养丰富，【鸡蛋】更是百搭食材呢~ 【早餐：煎荷包蛋】 【午餐：西红柿炒鸡蛋】 【晚餐：鸡蛋羹】 甜糯可口山西有机黑玉米 原价：32元/箱（8根） 活动：买两份立减10元 【↑↑↑点击图片立即抢购】 玉米向来是粗粮界的扛把子，既能当主食又能当菜吃，热量低饱腹感强还富含多种营养元素，很多健身减脂的人都会用它来替代部分精粮。其实经常吃玉米的人都知道，玉米分两种，一种是水分比较多，吃起来甜甜的“水玉米”，另一种就是颗粒饱满厚实的糯玉米。这款山西的有机黑玉米味道接近后者，而且它全身都是黑紫色的。 因为市面上黑玉米比较少见，所以经常被错误地认为是转基因食品。但其实，黑玉米有着非常悠久的种植历史，在古时被称为御麦面，还曾作为贡品被帝王享用，可见其营养价值之高。除了营养价值极高，它的吸收率也是傲视群雄，是一种绿色健康的果蔬玉米。营养更高，口感更好~ 黑玉米的做法更是简单，但是如何尽可能的保存里面的营养是每个家庭里的厨师都要注意的问题~ 【早餐：水煮黑玉米】 【午餐：黑玉米炖排骨】 【晚餐：清蒸黑玉米】 郧阳红薯粉条 原价：15元/袋（500g） 现价：36元/3袋（全国包邮） 【↑↑↑点击图片立即抢购】 由于郧阳地区土质、气候，适宜红薯生长，所以全区大部分山区都有种植红薯的传统，而只要有红薯的地方，都会加工红薯粉。【三合汤的主原料就是红薯粉哦~】 红薯粉做菜非常下饭呢！有没有人跟小编一样爱吃红薯粉呢？ 【早餐：郧阳三合汤】 【午餐：蚂蚁上树（酸菜粉条肉末）】 【晚餐：酸辣粉】 怎么样有没有很心动？ 更多健康食材 尽在小蜜蜂电商·新农人网 新农人，新生活，好品质 文末福利 在此条微信评论区留言 “您最想在小蜜蜂买到什么绿色健康食材？” 截止9月7日中午12:00 留言点前30名 赠送“价值168元健身周卡”一张 一起来吃健康食材 过健康生活哦~ 咨询电话：0719—8125837/8121950 新农人网：www.xnongren.com 职院店：湖北工业职业技术学院科技中心一楼 阳光栖谷店：阳光栖谷62号楼家创园一楼 制作/小蜜蜂 编辑/琉璃 责编/晓芳 终审/郭应均 点“阅读原文”pick你喜欢的宝贝。 ▼▼▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开