开学第一天，十堰老师还没点名就崩溃了！新生名单曝光，哈哈哈... 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报综合南方都市报、少女兔 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 又到了一年一度开学季 新生入学，不仅考验家长、孩子 更是老师的一场大考 还记得曾经惊呆众老师的名字吗？ ▼ 有一些名字很搞笑 也有一些名字特别难念 连老师都要查字典 更有老师念名字念到撕心裂肺 却无人搭理 那么，在十堰今年的新生中 又有哪些特殊的名字呢？ 1 名字太生僻 语文老师要查字典 "圯浡"、"箬"、"昝"、"堯"、"浵"、"颥"这些字单独写出来时，可能不少人要琢磨一会儿怎么读，这不是记者故意找出来的生僻字，而是我市一年级新生名字中出现的字。 十堰晚报记者在柳林小学新生名单上看到，一个孩子叫“××峄”，恰巧排在他前面的学生名为“××峰”，“峄”和“峰”很相像，容易将“峄”念成“feng”。“峄”到底怎么念？百度后才知道，正确读音是“yi”。 一位老师告诉记者，拿到分班名单后，第一件事就是赶紧翻找字典。“一年级新生花名册上的生僻字对老师来说就像考试一样，所以第一天不是我教他们，倒是他们通过自己的名字先给我上一课。” 比如叫“希璿”的孩子，“璿”字并不是读“rui”，而是读“xuan”（音同“璇”）；再比如“墨汧”，“汧”字不读“kai”也不读“yan”，而是读“qian”（音同千）。 东风43小学一年级一班的班主任林艳也有同感，不仅要查出生僻字的读音，为了保险起见，一些常见的字也要查一遍，因为作为姓和名时，读音或许就变了。 2 4字名字越发常见 父姓加母姓造“复姓” “现在孩子的名字越来越复杂了，一个班就有3个孩子的名字是4个字，一个单名的都没有，一眼望去还有好多字不敢确认读音是啥。”有家长看到新生名单后，不禁惊叹。 ▲记者走访十堰城区多所小学，发现4字名字非常流行，有“欧阳”、“第一”等复姓。 市民陆女士的儿子是全班3个4字名字孩子中的一个。陆女士的爱人姓郭，她们给儿子起名“郭陆××”。 “我们班就有两个孩子的名字是4个字的，问了之后知道是父姓加母姓，这其实不难理解。”一位一年级的班主任说，一方面由于现在一年级新生的父母大多是第一代独生子女，80后父母的成长环境造就他们更注重个性，另一方面因为现在家庭都是4+2+1的结构，6个大人围着一个孩子，希望能把两家的姓都嵌到孩子的姓名中，以体现一大家子对孩子的关爱。 3 取名新趋势 不少名字呈简约化 除了名字中有笔画繁多的生僻字，今年新生中也有不少孩子的名字比较简单，如：“小米”、“一凡”、“正一”、“小然”、“小雅”、“江来”等等。 鲍女士的儿子明年将进入小学一年级，孩子的学名叫“一 一”。鲍女士说，给孩子取这个名字是希望他能一生一世过得顺心，做事从一而终、奔着第一去努力就更好了。 “孩子的爷爷奶奶最开始不是很能接受这个名字，‘一 一’像是小名，觉得孩子的大名还是应该更正式一些，我们做了很久的工作，老人家才接受。”鲍女士说，“怀孕的时候就觉得一 一、了了这样的名字很好，简单、好记。当时我还和老公开玩笑说，我们家孩子以后考试肯定很占便宜，别人还在写名字的时候，他都能写两三道题了。” 4 单名越来越少 “双胞胎”名字越来越多 在一年级新生的名单中，单名越来越少。柳林小学今年共有新生500多人，而单字名的学生只有13人。 东风40学校的刘老师有十几年的教学经验，她手中有之前数届学生的花名册。翻开一本2000年的花名册，发现单名的孩子占一大半，还有两个重名为“张伟”的孩子。 家长们纷纷表示，现在取名不愿意取两个字的，就是因为害怕重名，也有家长表示“3个字的名字好听”。 3个字的姓名占大半，念起来像“双胞胎”的名字也不少。柳林小学一个班就有两个孩子分别叫“博涵”、“博铭”，隔壁班则有3个孩子名为“贵博”、“文博”、“鹏博”，另一个班则聚齐了6个名字带“子”的孩子，分别叫“子薇”、“子荷”、“子涵”、“子轩”、“子墨”、“子怡”。不知道的，还以为都是亲兄弟、亲姐妹。 一个关于中国姓名的大数据榜单显示，2010年后出生的宝宝，叫子涵、欣怡、梓涵、子轩、浩宇、浩然的名字很多。今年十堰的新生名字，果然也中招。 看看以下的段子 ↓↓ 有一些名字， 连当事者本人都觉得很尴尬... 当然， 下面这些纯属当笑话看看就可以哈！ 不管怎样， 从今年十堰新生的名字中， 都可以看出父母对孩子 满满的爱意、祝福和期待， 每一个字家长都赋予了它深刻的含义。 你碰到过什么奇葩的名字？ 小编在评论区等你们~~ 晚报君特选（戳下方标题） 一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！有人说再也不敢吃了… 噩梦!5岁女孩患上白血病,"凶手"居然藏在房间7年之久!十堰家长都该看看 十堰两男子头破血流，7人当场被抓，又是因为它！ 文、图/十堰晚报记者 袁伊璇 张启国 见习记者 杨天娇 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/郭应均 喜欢自己名字的点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开