拼团丨好吃不长胖的小零食，营养师都在推荐 一条生活馆美食组 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 《中国居民膳食指南》建议，中国居民每天应该吃25~35g坚果。 坚果含有丰富的蛋白质、膳食纤维、多酚等。 这些物质能促进新陈代谢，对减重有益，有助于保持正常身材，每天适量，好吃还不会胖。 注：《中国居民膳食指南》由中国营养学会修订，是最权威的居民健康营养指南。 一条生活馆现在把这款沃隆每日坚果推荐给大家。 沃隆每日坚果，每袋25g，精选了6种不同的果仁、果干，营养价值比单一果仁、果干更高。 其中的坚果非油炸、无盐无糖、不调味、无添加。 针对儿童和成人不同的营养需求，有专门的儿童款和成人款。 每日一小包，香脆美味，健康营养，还能保持好身材。 沃隆每日坚果30包装（25g/包） 现在一条生活馆有售▼ 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价99元（日销价150元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 6种不同果仁果干，营养均衡 不同地区的土壤、湿度、光照不同，产出的坚果品质也会不同。 沃隆每日坚果，都来自最适合其生长的产地，外形、口感都是上乘的品质。 扁桃仁：选用美国极品扁桃仁。果仁光滑饱满，色泽金黄，口感香脆可口。 含有丰富的维生素E。含有的亮氨酸有助肌肉生长，非常适合健身减重人群食用。 腰果：精选来自越南的腰果，果仁白净饱满，口感香甜。 含有维生素、微量元素等营养素，可增强体质。 核桃仁：选用了美国的核桃仁。果仁含油量小，香味醇厚浓郁。 含有丰富的微量元素和酚类抗氧化物质。含有的氨基酸，是发育期儿童必须的营养物质。 榛子仁：来自盛产榛子的土耳其，果仁圆润饱满，大小均匀。 含有人体自身不能合成的不饱和脂肪酸。 蓝莓干：来自传统优质浆果产区，加拿大西海岸。果干肉质细嫩弹牙，酸甜美味。 蔓越莓干：来自美国，由专业的加工商加工。色泽天然鲜红，酸甜适中。 黑加仑干：来自盛产黑加仑的中国新疆。果干圆润黑亮，肉软酸甜。 三种深色果干，含有丰富的花青素，可以保护视力。 一天一包，携带方便 小编以前吃坚果，一次买一大袋，想起来的时候才会吃一点，而且品种很单一。 这款每日坚果，每包25g，6种不同果仁、果干搭配，密封包装，卫生健康。 吃一包就开一包，每包量不大，不会剩着受潮。 小小的一包，在包里放上两三包都不会觉得重，可以养成吃坚果的好习惯。 别看这么小一包，各种坚果、果干的配比还很科学，成人款和儿童款也不一样。 成人款：扁桃仁26%、腰果20%、核桃仁18%、蔓越莓干14%、蓝莓干12%、榛子仁10%。 儿童款：扁桃仁26%、腰果18%、核桃仁20%、黑加仑干14%、榛子仁10%、蓝莓干12%。 儿童还处在大脑发育期，对核桃的需求更高些，所以核桃比例略高。 成人对抗衰老有更高的需求，因此成人款有蔓越莓，儿童款则是黑加仑。 现在一条生活馆有售▼ 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价99元（日销价150元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 非油炸、无调味、口感清爽 市面常见的坚果，为了掩盖果仁的不新鲜，常常糖渍或者油盐调味。 经过处理的坚果，不仅热量更高，高浓度盐糖还会影响身体的正常代谢。 沃隆每日坚果，不管是香脆的果仁，还是酸甜的果干，全部原味。 不经过油炸、无油盐、无糖渍，原味烘焙，保留果仁的天然香味，吃起来口感清爽。 无添加的坚果，连孕妇都很适合吃。 香脆浓郁，吃法多样 饥肠辘辘的早晨，全麦面包、水果，再来一包坚果，开启充满元气的一天。 健身减重的朋友，吃蔬菜沙拉时最适合再加点坚果，增肌减脂效率更高。 工作繁忙，没空吃东西。来杯酸奶，撒上一包坚果，迅速补充所需的热量。 周末在家刷剧，一杯清茶，一包坚果，身心都能得到很好的休息。 沃隆每日坚果30包装（25g/包） 现在一条生活馆有售▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ 【温馨提示】 这是十堰晚报和一条联合开办的生活馆！每周我们会给大家推荐精选品、生活好物，用高大上又高性价比的好物，点亮您的生活。新注册用户可获得总价值200元优惠券礼包哦~ 爆款好物推荐： 能美白、除口臭的“网红”牙膏，刷牙像洗牙一样干净 拼团丨科尔沁草原上的牛肉干，好嚼！ 拼团丨德国神奇钢丝球，只要沾点水，就能轻松擦掉各种顽固污渍、锈斑…… 拼团 | 一定要囤的水果麦片！巨好吃 百年老牌珍珠粉，超细腻！内服外敷都好用 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 ▼ 点这里，购买沃隆每日坚果 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开