泪目！十堰31岁妈妈被它咬230多口，生命垂危...她本可以跑开 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报、视觉志、网络 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 除了母爱， 还有什么能让一个瘦小的女子 战胜恐惧，直面生死危机？ 9月1日，家住竹山溢水 31岁的年轻妈妈黄女士 带着6岁和4岁的儿子 在宝丰白沙河附近的公路边等车时 灾祸从天而降.... 01 “哎呦，我被蜂子蜇了！”黄妈妈突然听到大儿子痛苦的叫喊声，她转身一看，两三只硕大的马蜂正围着大儿子飞窜，她试图赶走马蜂，没想到远处一大群黑压压的马蜂飞了过来。 情急之下，黄妈妈连忙拽着两个儿子，让他们躲在路边的草丛中，而她独自向前方跑去，引得马蜂都追着她跑。 黄妈妈胳膊上被蜇的伤口 一时间，黄妈妈头上、脖子上、胳膊上都是马蜂。全身剧痛的她疼得就地打滚。几分钟后，这群马蜂才散去。忍着剧痛，她连忙起身去看两个孩子，并掏出手机给家人打电话。 02 一般人被马蜂蜇30口以上，死亡率就非常高。 而黄妈妈浑身被蜇了230多口，当天下午，就出现了溶血反应，肝功能、肾功能、凝血功能、肺功能都出现损伤，病情很可能进展加重而死亡。 黄妈妈伤痕累累的头部 而两个小孩年纪太小，一个被蜇36口，一个被蜇32口，已发现严重凝血功能异常。因此，竹山县医院连夜派两台救护车，将母子3人送到太和医院。 幸运的是，经过48小时综合治疗，母子病情得到了及时控制，已转危为安。黄妈妈告诉记者，被蜇后全身疼痛难忍，但意识很清晰，她第一反应就是要保护孩子。 世界上最无私的爱， 就是父母对孩子的爱。 为了孩子， 父母什么都愿意。 看看下面这些发生在 我们身边的真实案例 不知不觉，已泪流满面 ♥ 吉林，一位家境贫寒的妈妈患了骨癌， 医生说她还剩15个月的时间。 担心自己死后不能照顾儿子， 她利用生命里最后的时间与死神赛跑， 给儿子织完了25岁之前所需的所有毛裤。 当这个世界上没有了妈妈， 你会感到冷吗？ ♥ “儿啊，我听人说我把肾给你一个， 你就能活下去， 你带我去检查一下，看行不行。” 37岁儿子不幸得尿毒症， 十堰60岁母亲得知后， 毅然将一个肾移植给儿子。 37年前，她给了儿子第一次生命， 37年后， 她用一个肾给了儿子第二次生命。 ♥ 儿子的腿无法行走 他就每天用竹筐背着儿子 走28公里的山路去学校上课 他不叫一声累 因为他是爸爸 只要你需要， 他会一直愿意背你， 直到再也背不动。 ♥ 女儿得了血管瘤， 但他们一家是村里最穷的低保户。 于是，他每天用绳子绑在自己身上， 到悬崖边捡酸枣卖钱， 他不怕危险。 为了女儿 爸爸什么都愿意做 ♥ 儿子7岁时患病瘫痪在床， 50年如一日， 老母亲不离不弃地照顾着自己的儿子。 妈妈，就是那个愿意用生命 来守护你的人。 ♥ 儿子查出急性白血病， 夫妻俩每顿只吃青菜，为儿子治病 但家中已花光积蓄，迫于无奈， 44岁十堰爸爸站上街头， 当人肉沙包，十元一拳。 放弃尊严，甘愿挨打， 他不是超人，他是一名父亲。 ♥ 2017年清明节， 一只野鸡遭遇拜祭引发的山火，不幸身亡。 在它烧焦的身体下面， 竟还护着一窝已经被烧熟了的蛋。 直到死亡来临那一刻， 这位伟大的母亲依旧保护着的孩子， 不离不弃。 万物皆有灵， 母爱的伟大可以跨越物种， 希望所有的生命都能被温柔以待。 ♥ 雨中年轻的单亲妈妈， 右手抱娃，左手撑伞， 背上背着书包，胳膊上挎着自己的包， 还有刚买的蔬菜。 做了妈妈的女人， 好像都成了女超人。 ♥ 儿子3岁时患脑膜炎， 留下后遗症，不会说话， 且时不时发狂打人 十堰88岁退伍老兵王大祥 任劳任怨照顾“疯儿”44年， 连耳朵都被儿子咬掉一半。 最近几年，儿子病情加重 变成脑瘫，眼睛失明 不能说话，失去行动能力 王大祥的担子更重了 “他这一辈子，没享过一天福。” 心疼他的老伴儿捂脸痛哭。 “我是老战士， 绝不能给国家和部队添麻烦。” 他是一位合格的父亲 更是一名令人起敬的老兵 ♥ 21年前，儿子遭遇塌方， 肚脐以下失去知觉。 老人每天操持儿子的饮食起居， 他们就这样相依为命 看着79岁父亲的皱纹， 他心如刀绞。 “如果有下辈子， 我要当父亲， 像他爱我那样去爱他。” ♥ 马路上 一位父亲为孩子打着伞， 自己的后背却被雨水淋透了。 父爱总是如此安静， 默默地呵护着我们不受风吹雨打。 ♥ 一位妈妈买了晚上回老家的火车硬座， 把年幼的孩子哄睡后， 她用这样的姿势护着孩子， 整整站了11个小时。 妈妈的臂弯是你永远的避风港， 总能义无反顾地护你周全。 ♥ 工地上，有个女人特别显眼。 肩上挑着一两百斤重的水泥砂浆， 还要把自己的孩子背在背上。 孩子睡得安静而美好。 将生活挑在肩头，风雨兼程， 将爱意扛在背上，温柔以待。 谁言寸草心，报得三春晖 如果你也有这样 为你辛劳一生的父母 就发给他们看看吧 也可在留言区向他们深情告白 文、图/十堰晚报记者 蒋辉 特约记者 王玮 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/郭应均 可怜天下父母心！为他们点 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开