大开眼界！十堰新开一家幼儿园，直接建树上！还有更厉害的... 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 （文末有福利） 如果小编不说 你觉得这会是哪儿？ 一片大森林，一座小木屋 有种穿越回几十年前的感觉 再走进看看 简直大开眼界，竟然把房子建在树上 活脱脱一座森林城堡 更让人意想不到的是 这竟是十堰新开的一所幼儿园 是时候把它告诉十堰的家长们了 60000余㎡的户外乐园 飞鸟、鸣虫、落叶、花开 …… 每一次呼吸都是幸福的享受 森林、mini农场、 恒温游泳池、汽车博物馆 大风车，昆虫博物馆，种子博物馆 树屋、高尔夫、森林营地 ...... 统统被搬进了幼儿园里！ 在这里 没有“王者”、没有“海草海草” 只有郁郁葱葱的树林 和纯天然的“氧吧环境” 利用自然资源制作手工艺品 就是最贴近孩子天性的游戏 感悟生命、感知自然 枯树枝、落叶等经过孩子们巧手制作 都变成了一件件精美的手工艺品 栩栩如生的手工猫头鹰 都是出自孩子们之手 不仅锻炼了孩子们的手工创造能力 更增长了城市中无法增长的见识 孩子的天性就是玩耍 可都市丛林的禁锢 却令许多孩子逐渐失去奔跑跳跃的天性 在这里，没有电视网络 却有一大片“天然游乐场” 如同动画片中的神秘森林、 等待孩子们探索、发现、收获 就是这样一所贴近大自然的幼儿园 永远将孩子的健康摆在首位 你是否想了解更多一些呢 碧斯顿森林幼儿园是北京博苑教育集团(www.boyuankids.com)在十堰设立的品牌连锁幼儿园，是中国蒙台梭利幼稚园联盟（香港）理事单位。北京博苑教育创始团队于2005年进入幼教领域，其总部位于北京，在全国拥有50余所直营、1000多所加盟幼儿园。博苑教育致力于建设符合孩子心理、生理特点，为培养未来人才，打造绿色、阳光、透明的幼儿园，并通过构建丰富、互动、多元化的儿童软硬件环境，培育孩子优秀的意志品质、发掘孩子的潜能与优势、培养孩子解决问题的能力，努力让每个孩子都可以攀登自己的高峰。 碧思顿森林幼儿园占地面积2400余平方米，建筑面积1200余平方米，森林营地面积6万余平方米。 学校倡导孩子与自然的和谐共处，提倡“自然体验教育法”。为每个孩子提供自然、自由、自主的成长方案和有玩、有学、有快乐的户外乐园，创意一切与玩儿有关的自然成长体验，为儿童打造户外田园亲子乐园，以自然教育的理念，开发儿童自然成长的课程体系，寓教于乐，现已建立农耕体验、自然科普、创意手工、户外拓展等成长体系。 碧思顿森林幼儿园倡导孩子，从传统的室内来到郁郁葱葱的森林，观察动植物、爬树、做游戏、画画、为小动物安家。想休憩的时候，孩子们就躺到由树桩和树枝做成的巨大“沙发”里，躺在童话树屋里游玩。 在森林里 孩子们可以学会礼貌的与他人沟通 在森林里，孩子们变得不再胆怯 在森林里 孩子们可以去欢笑，去奔跑 在森林里，你也可以像孩子们一样 动手、思考、大声说出自己的想法 生火、搭帐篷、筹建属于你自己的森林学校吧 …… 这么好玩的地方 小编也想去跟着一起玩儿啊 当然，除了“玩” 碧思顿森林幼儿园其他方面也是棒棒哒！ 到底有多好 看了小编的介绍你就知道了 超大室内，设备齐全 环境育人 打造美学空间 除了融合自然环境与十堰元素的 户外活动场地 室内设计也同样别具一格 森林、童话、城堡、梦幻 …… 随处可见可爱俏皮的卡通造型 有机会带孩子去看看 说不定孩子就会喜欢上这里呢！ 自然课堂、丛林穿越、森林寻宝、 森林运动会、植物色彩画、 林下拓展、森林营地等 可以更充分地让孩子们体验生活、感悟生活 从生活中获得生存的本能，体验其中的乐趣 请注意哦， 这里的绿色草坪都是真草皮 纯天然，无污染，近距离感知大自然 还有时空走廊，就是本文开头所展示的照片 上连教学区域二楼 下接孩子们的活动区域 孩子可以从天桥上 观察周围的人、事物、自然环境 宽阔无际的户外高尔夫球场 秉承高尔夫球的精神 守时、自律、诚信 让孩子在学习、玩耍中不断成长 如果你以为把孩子送到幼儿园 只是为了玩 那就大错特错了 在这里，有丰富的课程供孩子选择 国学、体育、食育、英语、 艺术等特色课程 体验式教学，走进自然森林 感悟大自然无穷魅力！ 蒙氏教育 以儿童为中心，让幼儿自发主动学习 采用启发式教育，教师扮演协助者的角色 混龄教育，尊重幼儿的个别差异 强调情感教育，完善人格的培养 把握儿童敏感期，从各方面促进儿童成长 森林教育 走进大自然 用自己的身体接触自然 用自己的眼睛寻找世界 用自己的小手创造自我 用自己的感知掌握规律 感悟自然、探索奥秘！ 除此以外 幼儿园配备智能安全管理系统 各类设施一应俱全 欢迎广大家长及学生进园参观 最后，又是一波惊喜 一个幼儿园，师资力量竟然这么强大 小编只介绍三位，你一看就知道了 碧思顿专家团队 Bella Ma 英籍华人，精通中英文，深受中英文化双重影响，对中英两国的教育体系有着深刻的理解，善于研究中英文化的不同，带领团队研发碧思顿森林教育的一系列课程。 Sam Goddard 英国Rooted 森林学校创始人、英国Rooted森林教师培训公司总监，英国OCN注册四及森林学校培训师、英国Herefordshire森林学校协会主席，英国森林学校协会FSA成员、Tenbury生态学校顾问及森林学校主管、英国Cambium森林学校培训机构营销总监。 Sara Knight 英国安格利亚鲁斯金大学教育学院主任，英国森林学校协会副主席、创始人之一，英国森林学校的先导，英国森林学校四级培训师，森林教育研究专家。 碧思顿森林幼儿园！ 看完想重上一遍幼儿园！ 超羡慕~ 碧思顿森林幼儿园 现已开始招收2-6岁宝宝 报名还有给力福利哟 福利来袭 - 福利一 - 凭此微信，前十名报名者，保教费享受6.5折优惠。 -福利二- 凡2-6岁家长到园参观体验，即赠送价值118元家庭教育图书一套。 - 福利三 - 扫描二维码加吴老师微信即赠送森林体验课、高尔夫体验课，游泳体验课入场券各一张（限量前50名） 是不是超级心动 那就来呗~ 地址和联系电话看这里！！！ 地址：十堰市茅箭区辽宁路5号（52厂旁边） 联系电话：0719—8785050 18995938833 制作/李炎 编辑/琉璃 责编/晓芳 终审/郭应均 觉得不错请戳大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开