明天，奥体中心有件大事！赶快去拍照留念！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 盛京银行2018沈阳国际马拉松 9月9日即将开赛。 9月6日-9日， 在沈阳奥体中心举行的首届沈阳马拉松博览会， 会让你从体育、文化、美食等方面了解沈马， 了解沈阳。 跑马拉松穿什么样的装备最舒适， 本届沈马赞助商提供了哪些礼品， 哪些文创产品最好玩…… 马博会带你一饱眼福。 抢先体验 “沈马荣耀” 参加本届沈马的选手，赛后都会得到一枚完赛奖牌。在马博会现场，将展出本届沈马的完赛奖牌，观众们可以佩戴奖牌拍照，率先体验一把“沈马荣耀”。马博会上当然少不了各种跑步、户外的服装和装备，一些引领跑步潮流的最新装备，将与广大跑步爱好者见面。 作为本届沈马的赞助商，盛京银行将在马博会上设立展台，到访的跑者通过扫码关注盛京银行微信公众号或者手机银行，现场会赠送小钥匙扣礼物。现场，您还会有超人、钢铁侠、蝙蝠侠、美国队长跟等与跑者照相。 在盛京银行报名的跑团的跑者可以换上盛京银行服装，并现场赠送雨伞。展会上会有海报，涵盖盛京银行理财的介绍，特色的储蓄产品介绍。在马博会期间，盛京银行现场办理U18主题信用卡可送精美礼品。 雪花啤酒在马拉松博览会期间，为参赛选手提供了礼品：每天前500名跑友凭参赛包中的雪花啤酒宣传单，可到“勇闯天涯superX”展区，领取一听勇闯天涯superX沈马特别版订制纪念罐，先到先得，送完为止。八王寺饮料有限公司则推出关注公司二维码，送八王寺汽水的活动。 沈阳日报报业集团展区有高2.3米的沈阳晚报头版背板——邀您上头条，留下特别的沈马纪念。大图区镂空供跑友及参加马博会的观众拍照留念；指尖沈阳和沈阳晚报微信会上线“我要上头条”电子海报，跑友可换成自己照片制作沈阳晚报一版电子海报。 除了生成属于自己的头版海报之外，关注沈阳晚报微信、下载指尖沈阳APP，就可获得辽宁移动提供的流量大礼包。 满族画与 满族文化 沈阳满族画院此次马博会上将推出展位。该画院主要是以挖掘、传承、弘扬满族文化为建院的宗旨，多年来画家们创作了一批反映满族传统风情习俗的作品。今年初曾代表辽宁地域文化艺术参加深圳文博会，效果甚佳。 沈阳满族画院借此机会将辽宁省著名画家张有、张成思、张广熙、翟文慧及张祥伟的部分作品展示于世。这些作品，将以不同角度和艺术形式，反映满族风情和文化，具有浓郁的辽宁地域文化特点。 此外，还有关嘉禄、赵启华、潘树声、李德庆几位满文书法家的作品进行展览。 荣宝斋 木板水印技艺 荣宝斋展位将向广大观众呈现木版水印技艺，让更多人领略这项技艺的经典之处。木版水印技艺是荣宝斋在中国传统雕版印刷技艺的基础上，不断改进发展起来的特殊印刷术，2006年，荣宝斋木版水印技艺被国务院列为首批国家级非物质文化遗产项目。它以独特的技艺，表现了中国画笔墨淋漓、气势豪放、隽秀典雅、细密谨严的神形和气韵。 辽瓷三宝 特色三彩 在辽宁省龙呈文化创意产业园展区，观众们将领略到“辽瓷三宝”——皮囊壶、风首瓶、葫芦壶的风采。辽瓷是辽代文化快速发展的“见证人”，是契丹人在建立辽王朝后吸收前代人技巧的基础上，博采众长，结合本民族文化创造出的陶瓷，不同于中原瓷器的精致，风格粗犷，有别于南方瓷器的秀美，它古朴浑厚，独有的器型如皮囊壶、凤首瓶、葫芦葫、鸡腿瓶等。 辽三彩是在继承了唐三彩的工艺后，融合自身物质条件、资源状况、技术程度、民族风格等因素，烧制出具有自己民族文化特色的三彩。 沈马特色 文创产品 今年沈马的吉祥物叫“努爷”，是一个奔跑的卡通小皇帝形象，名字寓意为“努力向上的沈阳青年”。 努爷特许经营摊位和各种精彩的沈马周边产品，成为最让人惊艳的风景之一。在五款限量款努爷吉祥物纪念品中，最富特色的是一款精美别致的“奉旨跑步”行李牌。这款行李牌专为本届沈马打造，按照一比一比例复刻了一款珍贵的文物——故宫腰牌。行李牌本身为塑胶质地，明黄底色上两只蓝紫色蝴蝶环抱“奉旨跑步”四个大字。 明天赶快去奥体中心看看！ 来源：沈阳日报 新媒体编辑：高薇 实习编辑 刘畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开