省钱省时间！沈阳人去机场终于有新线路了，没想到这么方便！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 相信沈阳人都有这样的感受 每次坐飞机远行之前 一想到怎么去机场 心里就打怵 打车好贵啊……穷蛋舍不得 让朋友开车送吧……得厚着脸皮搭人情 叫顺风车吧……你的心好大啊 顺风车整改无限期下线 哦，好吧 那就拖着行李箱奔向机场大巴乘降站 那画面 想~着~都~累 对了，还有我大浑南的有轨电车 ✔打车去地铁站 ✔坐地铁2号线 ✔倒有轨电车 恭喜你，半天时间没了！ 于是 你是不是也和小编一样 热切滴盼望着盼望着 地铁2号线南延线 你啥时候开通啊 地铁2号线南延线 2017年年底才出环评报告 参照沈阳目前这几条地铁线的建设进度 小编有理由相信 机场地铁离我们还很遥远啊 沈阳人去一趟机场真是 赶飞机就是一场说不清的痛啊 不过现在 沈阳人去机场又有了一种新方式 可以从家门口直达候机楼 而且 现价 只要25块钱！ 它 就 是 “虎跃接送机” 虎跃？对，没错 就是你脑海中的那个虎跃 咱辽宁的老牌儿国企 想当年大学寒暑假是没少坐虎跃快客 现在虎跃接送机业务 正式上线了！ 虎跃接送机有多实惠？ 下面咱详详细细算笔账！ 经济账 没有打出租车的漫天要价 不收过路费，没有等时费 融合巴士的经济性和专车的便捷性 单程45元/人 活动期间25元就能享受 单程接/送机服务 时间账 分段式乘坐 公交、地铁、有轨电车、大巴 拖着行李在人群中挤挤压压地候车 你不折腾2个小时都算少的！ 赶上夜飞还要在机场苦等好几个小时 使用虎跃接送机服务 想几点出发都随你！ 省心账 预约之后 虎跃司机从家门口接上你和行李， 直接把你送到航站楼门口！ 真正的门到门接送机服务！ 更更更更更更重要的是！ 你的飞机 要是晚点了 虎跃师傅免费等候！ 看好了，是免费哦！ 此外 虎跃接送机还支持开发票 出公差的伙伴们 报销方便了！ 安全账 最近频繁爆出的网约车负面新闻 让很多女孩都不再敢轻易约车 但虎跃作为国企 各方面管理极为严格 司机最佳车况最佳 实时监控保证驾驶行为 信任度，杠杠滴！ 专业账 全部车辆为公司运营 全部驾驶员为公司正式员工 培训后方可上岗 驾驶员着工装，提拿行李 全程静音平稳驾驶 绝对靠谱！ 舒适账 虎跃机场接送机业务 车辆统一使用 七座美系豪华商务车 超爽大空间 坐着绝不憋屈 再多行李也能装下 车内干净整洁 让你舒舒服服地出门！ 不算不知道，一算吓一跳！ 目前来看 虎跃接送机 绝对是沈阳人去机场的最佳方式 即使将来机场地铁通了 虎跃接送机 在便利性、舒适性、快捷性上 也绝对具有竞争力 最重要的惊喜 必 须 放 在 最 后 说 现在扫描二维码 关注“虎跃接送机” 还有三重福利等着你！ 1 首次注册赠送20元接送机代金券 2 根据提示将订票平台转发到朋友圈 还将另外获得20元代金券一张 活动12月31日结束 3 乘客乘车后填写调查问券 又有一张10元代金券给到你 如何预约接送机 只需以下五步即可成功 这么好的消息 赶紧告诉更多的沈阳小伙伴！ 以后去机场就选它了！ 本位为品牌推广信息 新媒体编辑：董隽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开