来深5年，无房无车，是什么支撑你留在深圳？！ 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 9月份 又是一年开学季 又有一批朝气蓬勃的同学 背着梦想去求学 就像我们当初来到深圳一样 带着梦想和激情踏入这座城市 可这么多年 有人来有人走 有人说这座城市给了我机会和未来 有人说看够了城市的繁华 还是老家更温情 有人说这座城市无法安身 这座城市从来不缺年轻人 你呢？ 为什么留在了深圳？ @兮可 深圳带给我的，是见识吧 记得我曾经和朋友聊天： 你说这街上的车都多成灾了 为什么还没有一辆属于我们？ 这个问题后一般紧跟着另一个意淫的问题： 来，选一辆，你想要哪个？ 19岁之前 我从不会问自己这样的问题 因为我见都没见过 19岁之前我没去过城市 从小生活在农村 读高中也是在农村小镇上 考大学来了深圳 现在也留在深圳工作 人不会渴望在他的世界里不存在的东西 对我来说 这就是见识决定命运的最好解释 @haochilanzuodewo 我…… 欠着房贷车贷 也不敢回老家啊…… @一个爱学习的男孩 井蛙不可语于海，夏虫不可语于冰。 转眼间毕业两年，回首刚到深圳的时候是真的很辛苦，我毕业的第一份工作是在同步齿科做市场推广，3600的工资还需要租房和生活，记得当时在会展中心吃快餐一份西红柿炒蛋需要11块，米饭2块，我比较胖需要吃两碗才可以吃饱，也因为需要省这两块钱我忍饿，没有人愿意折腾关键还是因为穷。 现在也还是继续在同步齿科任职，只是客户资源比之前多了，工资拿的也比之前高。因为父母一辈子都在小县城我不想一辈子留在小县城平平淡淡的过一生，目前在深圳也没有混得很好但是总是感觉机会比较多，即使是最后平平淡淡也认了，毕竟自己人生是自己的努力过就好。 @拿拿 我离不开深圳了，马上来深14年了 有孩子，有家庭，有房子，有梦想 有自己喜欢的工作 还有一大帮志同道合、把酒言欢的兄弟姐妹 我回老家未必有这些 你看看春节回家 大家都是吃完饭就打麻将？ 待两天就烦，就无聊 和老家朋友也基本没话聊 那你回老家，干什么？ @梁燕爱 自由！ @不摇碧莲 来深圳3年了(有一年在东莞)，起初来深因为工资高，我是东北人，东北空气有点差，来之前以为适应不了深圳的天气，后来因为深圳环境很好，所以留在了深圳。 就算在深圳没车没房，我也过得很开心，深圳也不是所有人都有钱，穷人也可以过得逍遥自在，可能会有人说在深圳很有压力，工作不好找，在我看来，深圳工作很好找，找不到工作是因为自己眼高手低，只要找到适合自己的，我相信所有工作都可以让你活下去。 @Zzzwizard 从小生活在深圳，深圳的环境好是多方面结合的好。大都市，方便的地铁交通，出行方便，网购隔天甚至当天到。近香港，偶尔可以去采购采购港货，这方便是北上广不能比的。 在深圳，来自什么地方的人都有，接触不同的人，会改变你。你的见识面肯定也比较广。就业机会多，节奏快，年纪轻轻就想享受，那深圳真不适合你哦！公园多且免费，图书馆啊什么的那些我也就不说了，其实没觉得好也是你比较宅、不懂得生活吧，比如我就是这样的人。 @justrelex 1、就业机会多 总部在深圳的大企业名录自己百度下 2、空气算好的 3、城市规划算好的，交通啥的没那么无解 4、离香港近 5、医疗和教育配套在快速跟进 结论：值得 @小木 跟着女朋友来的深圳 现在 只想在深圳攒一套房子的首付 然后和女朋友一起回老家结婚生子！ 用青春换金钱的就是我... @拿香瓜跑 我家就在深圳，不留我去哪... 部分图片来源：全景网 今日话题： 你留深圳的理由是什么？ --END-- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开