安排！9月深圳活动大全！周杰伦的音乐剧、知乎展览等你来！ 高美丽 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 一眨眼进入9月份了 初秋也来啦 最近雨水多 加上加班加得厉害 没出去浪的潮妹感觉自己都要发霉啦 不想窝在家里的小伙伴们 贴心的潮妹搜罗了 一些9月份的深圳活动信息 一起来看看吧 1 观展览 文艺青年们最爱的莫过于看展了 深圳是个文化集大成之地 在深圳看展也是别有趣味 9月的深圳有这些展可以看 ▼ 造物新世代——新工艺百物展 2018/09/15-2019/02/19 这个展就在大名鼎鼎的 蛇口海上文化艺术中心 就在过去刷爆朋友圈的展览 “数字之维”的展馆举办 邀请来50多位名家提供了上百件展品 场馆美轮美奂 两层超大容量 空间还充满线条感 怎么拍都猴猴看 展览信息 『展期』 2018/09/15-2019/02/19 『观展地址』 深圳市南山区蛇口望海路1187号 近工业二路 『开馆时间』 场馆 周一至周日 10:00-22:00 展馆 周日至周四 10:00-20:30 周五至周六 10:00-21:30 展馆闭馆前半小时停止售票 『购票信息』 价格：50元起 扫描二维码 获取购票信息 点击查看大图，了解购票流程▼ → → 伊藤润二经典美学AR体验展 08/02-10/28 火遍全球的伊藤润二体验展到深圳来了 2015年在台北首度展览 20000组套票一天内就被抢购一空 图：伊藤润二经典美学AR体验展 在深圳如火如荼地开办了一个月以后 依然热度不减 好在展览持续到10月28日 大家可以从容地去打卡了 图：伊藤润二经典美学AR体验展 《漩涡》、《呻吟的排水管》、《人头气球》······· 这些脍炙人口的恐怖漫画作品 隐藏着伊藤润二对现实的批判和讽刺 展览多达10+个场景画面 全部三维实体化起来 能让参展者360°无死角体验 不过要小心不要被吓傻哦！ 展览信息 『展期』 2018/08/02-2018/10/28 周一至周五：10:00-19:00 周末及节假日：10:00-20:00 『观展地址』 深圳市南山区蛇口望海路1187号 近工业二路 『购票信息』 平日票价：60元 周末及节假日票价：80元 各大票务平台均有出售 --观展须知-- 1.严禁携带任何尖锐利器及危险物品入场。 2.12岁以下请在家长陪同下观展，有出现任何不适请及时停止参观。 3.请勿在观展过程中大声喧哗，饮食，吸烟。 4.请遵循工作人员的指导文明参观，若在参观期间损坏展品，必将追究其法律责任。 5.展览购票咨询热线：0755-21007673（上班时间：10:00-19:00） 知乎·不知道诊所 08/27-09/10 当代年轻人谁还没用过知乎呢？ “xx是种什么样的体验”成为了知乎标准问法 眼下知乎展览终于来到了深圳 展览就叫“不知道诊所” 专门拯救现代人的各种问题 展览分为七个科室 口腔科、内科、外科、放射科、 心理科、体检科和急诊室 分别解决当代人各种焦虑 不管你是心生茫然焦虑不知道前进方向 还是对外表打扮、拍照技术不够自信 在这里都能找到满满干货 更有知乎大V现场指导 偷偷告诉你们 刘看山的家也被搬过来啦！ ▼ 展览信息 『展期』 08/27-09/10 （10:00-22:00） 『观展地址』 地址：深圳万象天地 W5 艺术空间 『购票信息』 凭好奇心免费「就诊」 玛丽莲·梦露全球巡展亚洲站 2018/09/08-2019/1/6 女神梦露短暂的一生 却留下了无数唯美的传奇 这一次Yealife艺术空间 400+梦露私人原物 为你揭秘女神背后的秘密 三大复古场景 三大唯美装置艺术 为你打造一场梦幻的沉浸式感官体验 女神！我终于可以近距离接触到你了！ 展览信息 『展期』 2018/09/08 -2019/01/05 （早上10:00-晚上21:30,21:00停止入场） 『观展地址』 地址：益田假日广场L4层 Yealife艺术空间 『购票信息』 79元起 各大票务平台均有出售 2 品演出 喜欢现场听音乐会听live的小伙伴 还有喜欢看舞台剧的朋友 当然少不了为你们盘点一下 有什么演出可以观看 Jessie J 中国巡演深圳站 09/12 结石姐可是全英乃至世界范围 都炙手可热的实力唱将 是2012年伦敦奥运会闭幕式舞台的表演嘉宾 舞台上的她尽显女王气场 反正潮妹看了《我是歌手》以后 就粉上她了！ 演出信息 地址： 深圳市华润深圳湾体育中心“春茧”体育馆 活动时间： 09/12 购票信息： 399元起 各大票务平台均有出售 徐佳莹“是日救星”2018巡回演唱会 09/15 唱作天后LALA徐佳莹 即将于2018年9月15日再战鹏城 约会深圳歌迷 这是继2016年《日全蚀》巡演之后 徐佳莹时隔两年后再度在深圳开唱 演出信息 地址： 深圳市华润深圳湾体育中心“春茧”体育馆 活动时间： 09/15 购票信息： 282元起 各大票务平台均有出售 戴佩妮MINI LIVE深圳站 09/22 2018年是戴佩妮出道的“第18年” 是她的“事业成年礼” 小时候看《流星花园》就听着 那首《你要的爱》 满满都是回忆啊！ 她是一个全能的音乐创作人 歌里的是她真实的故事 她是多面洒脱的 让我们一起去靠近她，倾听她 演出信息 地址： 深圳市宝安体育中心体育馆 活动时间： 09/22 20:00 （时长90-100分钟，演出曲目不低于20首） 购票信息： 253元起 各大票务平台均有出售 周杰伦作品音乐剧《不能说的秘密》 09/07-09/16 故事改编自周杰伦导演的《不能说的秘密》 是他首部自导自演金马奖年度电影 由地表最强的 美国百老汇音乐剧主创团队携手打造 首部华语点唱机音乐剧Jukebox Musical 全剧将20+首周杰伦经典歌曲 都是我们青春年少时曾听过的那些~ 唤醒你的耳朵和记忆 演出信息 地址： 深圳保利剧院 活动时间： 09/07-09/16 购票信息： 95元起 各大票务平台均有出售 久石让与新日本爱乐世界梦幻交响乐团2018深圳音乐会 09/09 日本殿堂级音乐巨匠久石让 携手新日本爱乐世界梦幻交响乐团 来深圳啦！ 此次演出 不仅是日本动漫大师宫崎骏经典名作 <千与千寻>交响组曲的世界首演 同时 久石让也将指挥高畑勋生前的最终作品 <辉夜姬物语>幻想交响曲！ 演出信息 地址： 深圳华润深圳湾体育中心春茧体育馆 活动时间： 09/09 购票信息： 515元起 各大票务平台均有出售 直到世界尽头——8090经典动漫演唱会 09/08 这是一场关于童年 关于青春和感怀 《灌篮高手》、《圣斗士》、《北斗神拳》、 《龙珠》、《海贼王》、《奥特曼》等主题曲 整整属于80后一代的经典回忆 还有近年来大热的《你的名字》 属于90后新一代的经典 演出信息 地址： 深圳市南山区A8音乐大厦二层A8Live 活动时间： 09/08 19:30 购票信息： 224元起 各大票务平台均有出售 看了这么多的深圳9月活动信息 跃跃欲试的小伙伴们快点安排起来 不要再等啦！ 趁早买票 趁早去看展看演出 错过这村可就没有这店啦！ 今日话题 你最近想去看什么活动？ 和潮妹一起分享一下吧~ 文中图片来自网络及豆瓣 如有侵权请联系删除 --END-- 高美丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开