这本秘籍，可以让你称霸深圳烤肉届！ 原创： 养蜂 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 这是谁的朋友圈？ 为了庆祝这次坚持了3个小时的减肥计划 我决定！下班了就 去！吃！烤！肉！ 顺便分享下我私藏的烤肉秘籍 （我才不会说是为了让你们都变胖） ↓↓↓ 和牛馆 这家坐落在欢乐海岸的和牛馆 不仅有五星级的环境、服务 而且还能享受到M级澳洲和牛现烤 一听到 “如果是减脂增肌期，墙裂推荐” 就立马下手的澳洲和牛薄切板腱 中间一条明显的纹路为融化筋 这里肉质韧性大，但脂肪含量少 而且富含满满的胶原蛋白 还有一款非常推荐的就是 特选牛小排 有大理石纹的和牛牛小排 是牛胸腔左右两侧的肉 牛肉的油脂随着高温 滋滋的在肉上跳舞 沾上酱汁裹上生菜 再淋一丢丢柠檬汁 送进嘴里的那一刻 是幸福的感觉 除了烤肉 他们家的甜品和果酒也是特色 吃一口烤肉再来上一口甜酒 只想感叹 做个胖子真快乐~ 01 店名：和牛馆 人均：150元-300元（丰俭由人） 地址：深圳市南山区滨海大道2008号欢乐海岸东区4栋2楼 电话：0755-25169959 营业时间：11:00-23:00 牛炙烤肉 呃，请问是直接舔，还是走流程？ ...... 这家牛炙烤肉主打东北特色 东北烤肉咱都知道 那就是实在！ 这小山塔一样高的肉肉 烤的那是恰到好处 肥瘦相间，Q弹不塞牙 只要吃上一口 那就是马上见底的节奏 牛炙肥牛不易明火烤 烤好的肉表面稍稍焦黄 就得赶紧夹走吃掉 肥瘦相间的肉片 油脂香味非常浓郁 第一口不用蘸调料 肉汁四溢，嫩软滑口 第二口蘸上自己调配的酱料 喜欢吃辣的胖友还可以蘸辣椒面 那口感的满足度简直爆表 东北雪花牛肉很娇贵 因为肉片中间有一根肉筋 如果没掌握好火候，会越烤越硬 但刚烤好时的口感十分香脆 堆在盘子里弹性十足 除了烤肉，他们家的烤鳗鱼 那也是一绝！ 整条鳗鱼被切成大小一致的肉片 每一块都是厚切 烤好的鳗鱼肉炒鸡饱满 蘸上特制的鳗鱼酱送到嘴里 一个字，爽！ 02 店名：牛炙烤肉 人均：104元（丰俭由人） 地址：福田区泰然二路泰然工贸园201栋1楼 交通：地铁11号线车公庙站F出口 电话：18823302025 营业时间：周一至周日 10:00-22:30 炙子烤肉 这家烤肉店不一般！ 见过纸上烧烤、韩式烧烤 这炙子烧烤还是头一回见 ① 加木炭 ② 加炙子 这家主打京味烧烤的烤肉店 必须用特制的圆盘做烤盘 这种圆盘，就叫“炙子” 这装备是刷足了存在感了 不知道这烤肉是几斤几两 这个别担心 他们家的招牌肥牛是从美国空运来的 每桌必点不说，光这分量 食肉星人看了都要感动到哭 还有这厚切的五花肉 厚度能达到0.3cm，油脂更丰富 每次肉接触到铁盘的时候 都会立马发出“哧啦”声 香味马上就扑出来了 吃过厚切五花后 再来上一口小甜甜肥肠 他们家的肥肠好嚼还带着微微的甜味 因为烤之前用 秘制酱料腌过+高压锅焖过 别谈肠色变了 答应我，试一试 全场最佳的存在！ 如果妹子们吃过了大肠 还有一道蝉蛹也请一并收下 03 店名：炙鼎京味炙子烤肉 人均：100元 地址：深圳市龙华区景龙建设路128号（建达路和人民路交口皇盛汇食街） 交通：地铁4号线龙华站A出口500m 电话：18098990666 营业时间：17:00-凌晨2:00 月前居酒屋 福田的这家居酒屋 不仅环境还原日本特色 食材那也是用心之极 这道既不用火，也不用油的烤肉 是他们家的招牌特色 岩石盐烧美国顶级牛小排 刚端上来时，岩石还在滋滋冒热气 （千万别用手碰，小心烫伤） 鲜嫩的美国牛小排完全不用任何调料 在岩石上正反各烫5秒，是最佳口感 整盘烤完也只用了一分钟左右 这时候赶紧趁热吃 化开的油脂刚好裹住肉 除此之外来他们家这道 鹿儿岛黑毛猪串烧拼盘 那也是必点之一 从日本鹿儿岛空运过来的 黑毛猪肉 不仅价格是普通猪肉的5倍左右 还取了贵的部位来做拼盘 吃之前挤上一点柠檬 来为肉肉增加一点果香 调节一下油腻 入口清爽又满足 04 店名：月前居酒屋人均：248元（丰俭由人） 地址：福田区海田路22号辛诚花园6号铺(胜记酒家正对面) 交通：地铁1号线岗厦D出口 电话：0755-23914390营业时间：周一至周日 11:30-14:00 17:30-22:30 最后来说说 吃烤肉的时候发生过什么有趣的事吗？ 养蜂每次吃烤肉都会吃成小炒肉~ --END-- 养蜂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开