交际的智慧：精于“糊涂”广结人缘 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 糊涂的人一般呐于言，不是不会说，防祸从口出。闲聊80%的话都是废话。即便这样，不知不觉中，加进了感情色彩，说者无心，听者有意，祸从此始。 有些人断章取义，把一些危言耸听的话到处传，让你百口莫辩。 不如不去说，那样别人就不知你的深浅，也就不敢对你轻举妄动，糊涂呐于言的智慧由此可见了。 守拙的智慧：心头洞明，表面糊涂 　　做人的最高境界，就是抱朴守拙。明明什么都知道，却一副痴呆愚顽的表情。这种人不张扬，不高人一等，平易近人，反而更易得众人的欢迎。 　　社会是很现实的，人心更是难测的。当你的聪明外观、锋芒毕露时，则遭人妒忌。那又何必呢？炫耀自己，无非想让人高眼看你，无非为了虚荣、脸上有光，但当你在官场、职场被排挤，不能尽情挥洒时，不知是否有聪明致祸之叹？ 口讷的智慧：不逞利口，不论人短 　　以说话遭祸者，不在少数。究其因，无非爱逞利齿，爱论人长短、搬弄是非。而最冤枉的是那些人，本无心之语，被人道听途说、断章取义，致千古之恨。 　　所以，如果从一开始就慎言，不是可以免去许多烦恼吗？为人处世，万不可忘记“祸从口出”之戒。人处世，万不可忘记“祸从口出”之戒。 隐忍的智慧：知雄守雌，以退为进 　　真正的英雄，是那些能伸能屈之人。没有谁一辈子都是顺顺利利的，所以，得意时固然值得扬眉吐气，失意时却不能一味消沉，应积蓄力量，以伺东山再起。这时候的隐忍，才算把人生百味都尝尽。失意时的忍，是知雄守雌，以退为进。 包容的智慧：以和为贵，宽容大度 　　糊涂是一种肚量，是眼里揉得进沙子，是以和为贵的宽容大度。得饶人处且饶人，多个朋友多条路。当你包容别人时，也就为了自己积累了人情。海纳百川，有容乃大；人有包容，谋事易成。 做人的智慧：表面愚拙，内心精明 　　人至察则无徒，所以人不能太精明、太计较，平时糊涂一点，给人留有余地，方是共赢之路。当然，表面上可以糊涂，心里却要打个小算盘，时时的调整自己。放眼远望，别死盯别人的缺点，要懂得吃小亏才能赚大利着急道。 生存的智慧：灵活应变，从容谨慎 　　一个人去拜访禅师。禅院的门很矮，他没注意，结果碰到了头。禅师对他说，要想不碰到头，就要学会低头。为人处世也是如此。 交际的智慧：精于“糊涂”，广结人缘 　　交际场合，真真假假，虚实莫辩。别人的话，有些可以当真，有些则不然。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开