曾国藩：笑着低下头的，都是聪明人（经典） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 有人问曾国藩：“天地之间的距离是多少？” 曾国藩回答：“三尺。” 提问者不以为然道：“我们每个人都超过三尺，如果天地间止有三尺，天空岂不都是窟窿？” 曾国藩回答说：“所以啊，我们学会了低头。” 学会低头，百事可为。 低头不是软弱，不是无能，而是一种气度，一种智慧，一种修养。 01 笑着低头，是一种智慧 人生总会遇到不顺心的事，低头不是自卑，不是懦弱，而是一种智慧。 笑着低头，就是把目光放长远，不计较一时成败。笑着低头，就是保存自己。 我们常说“留得青山在，不怕没柴烧”，生活中很多事需要迂回。 不要把生命活成直挺挺的木板，要活成一根橡皮筋，能屈能伸，才能有所作为。 曾国藩年轻时，一心想进仕途，但他在科考路上屡屡失意。 面对这种情况，曾国藩没有与科举考试一味死磕，而是笑着低头，迂回前进。 他开始将精力用在经世致用方面，与朝廷重臣相交，形成了较远大的战略眼光，这些都足以改变他的人生轨迹。 学会笑着低头，不要一味横冲直撞。 老话说“智者善屈尊，愚人强伸头”，笑着低头，就是收敛自己的锋芒，做到以柔克刚。 学会笑着低头，做事沉得住气，不要急躁，遇到困难忍受暂时的委屈。 成功不是蛮干出来的，而是要在困难中总结经验教训。 02 笑着低头，是一种豁达 除了做事，与人相处也要学会低头，“得饶人处且饶人”。 每个人都不是圣人，大家都有犯错的可能，何必揪着别人的过错不放，给别人添堵，让自己不痛快呢。 人都是相互的，没有人可以生活在只有自己的世界，做人要将心比心。 一个人真正成熟，不在年龄，而是学会低头。对待咄咄逼人的话语，别上火，对自己犯的错，勇于承担。 左宗棠晚年脾气火爆，自己的错不认，别人的错不饶。在官场多年，左宗棠得罪了不少人，这也成为仕途前进的阻力。 在左宗棠入朝的一段时间里，朝中诸大臣“群起侮弄之，或举其可笑之端编为小诗，转相谐谑”。 左宗棠也意识到与人交往要学会低头吃亏，他曾说“与人共事，要学吃亏。终身让畔，不失一段。” 学会笑着低头，在不涉及原则的问题上学会退让。 生活没那么多你死我活，低头是一种素养，更是一种豁达的胸襟。 主动低头吃点亏，其实是一种隐性投资。 03 笑着低头，是一种低调 笑着低头，是一种谦虚。孔子说“三人行，必有我师”，每个人都有你值得学习的地方。 要知道人外有人，天外有天，学会低头，低调做人，不是坏事。 曾国藩题写过许多对联，其中一副的下联是这么一句话“择高处立，就平处坐，向宽处行”。 这句话在强调立志当高远的同时，也强调人要低调。 学会低头，才能出头。低下头来是认识到自身的不足，沉下心来丰富自己，不浮躁。 低下头才能踏踏实实做事，才能使自己站得更稳。 做人做事不耍小聪明，让自己时刻处于谦虚状态，兢兢业业才能不负人生。 低调处世，心怀谦卑，在低调与低头中修炼自己，看似平淡，其实是最高深的处世之道。 生活总是充满酸甜苦辣，懂得笑着低下头的，都是聪明人。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开