佛说：渡的了别人，才能渡的了自己 ！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 做人，别拿自己的尺寸渡人 拿自己的”心尺”去度量别人， 人人都不够尺寸； 拿自己的”心秤”去称量别人， 人人都不够份量； 拿自己的”心态”去衡量别人， 人人都不顺其眼； 拿自己的”心胸”去容纳别人， 人人都有过失。 渡人如渡己，渡己也是渡人。 看不开，就背着。 放不下，就记着。 舍不得，就留着。 光说了别人对错，原来自己也不完美； 只道别人长短，原来自己也有缺陷； 尽看别人是非，原来自己也不是圣人。 人，要懂得适可而止。 任何时候都要记得， 给人生留点余地， 得到时不自喜， 失去时不抑郁。 留一点好处让别人占， 留一点道路让别人走， 留一点时间让自己思考。 人生， 事情看破，你就不想做事了； 人情看破，你就不想做人了。 做粥要放三分米，七分水。 处事要三分为己，七分为人。 对朋友要三分认真，七分宽容。 对家庭要三分爱，七分责任。 看文章，三分在看，七分在品。 喝酒要到三分醉，七分醒。 三分…七分…才是人生。 人生， 糊里糊涂的过着， 没心没肺的活着， 挺好。 真的不需要太明白，太清楚。 世界很大，个人很小， 没有必要把一些事情看得那么重要。 尽心了，尽力了，无愧就好。 得到了，失去了，知足就好。 缘聚了，缘散了，随缘就好。 该来的总会来，该走的留不住， 一切顺其自然就好。 人生是一条河， 顺流也好，逆流也好， 人生是一趟旅程， 顺境也好，逆境也好， 人生是一道风景， 有风也好，有雨也好。 用观赏的心情 去看待世间的一切： 月圆是诗，月缺是画。 人生就是这样， 无论悲伤，还是快乐， 无论沧海还是桑田， 都要用心的走下去... 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开