醒醒！川普单挑全世界 背后是全球粮食危机！幸好中国留了一手？ 原创： 趙拾壹 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/赵十一 川普搅动全球，背后是全球粮食危机。 路透伦敦报道，今年夏季的酷热干旱气候，结束了许多小麦生产国持续五年的丰收，主要小麦出口国库存降至2007/08年以来最低。 一切都不是偶然，周期的力量在作怪，气象周期也开始显示力量。 今年7月以来，北半球在欧洲、东亚、北美都出现显著高温，北极圈内一些气象站观测到气温超过30℃，挪威和芬兰分别出现了33.5和33.4℃高温。 天气状况恶劣，阿根廷、澳洲、加拿大、欧盟、哈萨克斯坦、俄罗斯等全球主要小麦出口国的小麦产量今年会大幅减产。 其中，俄罗斯小麦产量预计为7200万吨，比上年减少1400万吨或16%；加拿大小麦产量预计为2900万吨，低于2017年的3000万吨，创下三年来的最低水平；欧盟小麦产量预计为1.375亿吨，比上年减少9%。 国际谷物理事会发布的最新报告显示，2018/19年度全球小麦产量预计为7.16亿吨，较上年的7.58亿吨减5.5%，最近五年首次下滑。 粮食短缺，接下来就是危机蔓延，多米诺骨牌效应扩展到各个领域，各个角落。 8月份，联合国粮农组织报告指出，全球多个地区正面临历史上最为严重的应急资金短缺问题，干旱、洪水、歉收和冲突有可能使数百万人陷入严重饥荒。 全球粮食危机，贸易战的罪魁祸首 全球粮食减产，美国却走了“狗屎运”——别人减产他增收，难道这就是命？ 极端天气频发，不仅导致全球大麦小麦减产，各主要玉米生产国也出现不同程度的减产，唯独美国玉米一枝独秀，单产预计达到178.4美分/蒲式耳，刷新历史。 先看一下“2018年7月全球最高气温距平分布图”，全球各个地区遭受火炉炙烤的同时，美国地区还真是一片“岁月静好”。 民以食为天，手有余粮心就不慌。大国关系也一样，控制了粮食，就控制了人。 美国为啥敢对全球发动贸易战，见谁就挑战谁？很大程度就是手里有粮食，底气十足。 无论是玉米、小麦、水稻还是大豆，美国自给自足的同时，还大规模出口，出口量一直稳居世界前列。如今连天气都这么倾向川普，美国确实是有种开挂的感觉。 自产&外购均受阻 中国警惕粮食安全 从气候上看，幸运之神并没有站在我们这一边。今年我国的高温日数是1961年以来的第三位，但最低温度却是1961年以来最高的。 极端天气导致我国东北、西北局部地区也出现了严重的干旱，部分田块玉米更是在蒸烤下面临绝产。 国家粮油信息中心预测，今年中国玉米、稻谷、小麦产量同比15年将分别减少808万吨、554.5万吨、768.7万吨。截止到8月10日国内小麦主产区累计收购4004.9万吨，同比减少1968.5万吨，即小麦收购量相比去年下降了近一半。 也行，有人说，新闻上都说我们粮食自2012年以来都处于过剩状态，粮食安全应该没啥问题吧？千万别盲目乐观。 根据国家粮油信息中心的预测，从2015-2018年，短短4年时间玉米播种面积将减少2559千公顷、稻谷减少616千公顷，小麦减少311千公顷，油菜籽减少534千公顷，合计4020千公顷。 中国粮食进口依赖程度非常高。我国粮食品质较差，而且化肥和农药的滥用也降低了粮食的品质，索性就全靠进口，因此2017年中国粮食累计进口13062万吨，光大豆累计进口9553万吨。 另一个问题是，那库存的仓库中的粮食是否安全呢？储粮真的不让人省心呐，质量差不说，“猫腻”也比较严重，用陈粮顶替新粮赚取差价，以空买空卖“转圈粮”等等事件频发。 总体来看，中国粮食缺口不小。世界银行预计，2020年中国的粮食总需求会达到6.7亿吨，2030年7亿吨，即便能保持6.2亿吨历史最高产量，中国粮食缺口也还是很大。 因此我们需要居安思危，多考虑一下未来。每个市场都有一个转折点，在它来临之时我们往往来不及反应，金融危机、互联网泡沫等等就是这样的例子。 中国的大粮仓——非洲！ 更严重的是，中国急需进口粮食的途径。现在澳大利亚、加拿大等国都对中国人收购农业用地做出了限制。 据粮食局的数据，2016年中国就将国际上可流通粮食的50%(1亿多吨)都进口到国内，世界已没有多少余粮可供中国进口了。 没有余粮怎么办？非洲。 中国没有更多的土地可以用来发展农业，而且水资源也非常有限，但是非洲有啊。非洲大陆有很多可耕种土地，并且在产量上还有巨大的潜力。 据联合国粮食及农业组织统计，非洲79%的可开垦耕地没有进行耕种。仅开发塞内加尔和南非之间4亿公顷可开垦耕地中的10%，就不仅足以养活非洲人，还能满足全世界日益增长的粮食需求。 但是非洲农业的效率实在太低，目前撒哈拉以南非洲如今的玉米产量，相当于北美1940年的水平，这就需要对非洲和印度的农业进行改革，将其商业化。 我们不能只盯住金额，还要看到对非洲实施50个农业援助项目，向非洲派遣500名高级农业专家，培养青年农业科研领军人才和农民致富带头人。 并且，中国一直在用自己的发展经验，帮助FZ提高粮食自主生产能力和农业技术水平。 中国会在19个国家建20个农业技术示范中心，向37个国家派遣71个援外专家组，共计724人次，累计试种作物品种300多个，传授实用技术500多项…… 所以，这场贸易战，没有手握余粮，底气十足，但中国也留了一手。中国的初创企业先别着急搬去非洲，让农业企业先行一步。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗 趙拾壹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开