中国人离“终身不退休”还有多远？| 檀几条 原创： 赵十一/马兰/薏仁 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 要闻解读 国内 01国税局喜提新朋友 海外老板税起来 从本月起，包括中国在内的百余个国家地区的税务主管当局将互相交换跨境账户信息。这意味着，中国国家税务总局将清楚掌握我国居民在上百国家地区开设银行账户情况。这一行动是全球百余国家地区围绕一项名为CRS的共同协议进行的。（北京青年报） 檀评 各位老板，请认真阅读与中国建立信息互换的74国名单，要是在海外钱很多，小心被冻结。今年4月就有东莞108名老板被查出太有钱，勒令补缴个税3608万元，这套路怎么和江苏那公司补缴社保一样。默默地拍拍我的小心脏，还好我穷，国家明面上只能薅我的个税和社保。 02行的吧 限新建出现了 今天上午，佛山市土地管理暨城市更新工作动员会召开。会议上同时发布3份重要政策文件，包括城市更新、产业发展保护区管理，村级工业园整治提升等内容。全市共划定352个“产业发展保护区”，保障350平方公里产业用地总规模。“产保区”内不得新增开发商品住宅类经营性房地产项目，用地除因公共利益需要外，原则上不得作为其他非产业用途。 檀评 土地流拍是企业不想买地，但是政府禁止新建住宅那就是另一回事了。我国的房子人均是肯定够住了，佛山这一手一方面是打压房地产，供给更多的产业发展资源，但一方面去库存之下，全国库存新建住房也到了囤房源的阶段，这么一搞佛山的现存房子不会更吃香吗？ 03老铁 央行来帮助你们了！ 9月4日下午，中国人民银行、全国工商联在北京全国工商联大厦召开民营企业和小微企业金融服务座谈会。中国人民银行行长易纲出席座谈会并发表重要讲话。（证券时报） 檀评 最近小微和民企的老板们是真的忙，这边国务院请完，那边央行又来关心，真的忙着开会。但是比较尴尬的是，所有老板都说求求国家减税降费，结果国家来了一手十年社保补缴，这这么玩？这种会多开无益，开多了既浪费领导人的时间，又妨碍企业家做出决断。政策一天一变，还不如关闭保命。 04沪伦通水土服不服？ 目前已有很多的企业表示参与沪伦通的兴趣，尤其是在中英两地均有业务的企业，据接近监管层的人士介绍，有了规则，市场机构、发行人、中介机构、存托机构根据规则完成前期准备的工作，估计按照年底之前正式启动沪伦通交易，可以实现首家优质企业到互相挂牌交易。（券商中国） 檀评 沪伦通分为东西向，东向是英国公司来上交所发CDR，西向是上交所公司在伦交所挂牌GDR，但东向目前并不允许企业通过新增股份发行CDR。在这一次沪伦通中间，对于投资人来说最重要的应该是双边企业的资讯能不能完全披露，语言、时差都会成为对投资人的极大考验。按照我们的习性，短暂捞钱是主流，届时外来和尚好念经，资金疯狂扑向英国企业好像是不是不可能。都说香港股市差不多A股化了，就是不知道伦敦能不能挺住。 05民营逼死中小 背后也有国企 逸盛石化被举报垄断操纵PTA价格翻倍，下游工厂倒闭。近两个月时间，PTA价格从5500元每吨，涨到8062元每吨，价格近乎翻番，颇受市场关注。此前逸盛石化公司宣传介绍，公司占国内PTA市场份额40%，是两大上市公司共同出资成立，分别是恒逸石化和荣盛石化，公司名逸盛石化也由此得来。市场传闻该公司垄断经营，导致价格飙升，导致下游工厂改行买原料，或倒闭的舆论不断。（新浪） 檀评 通过天眼查数据，逸盛石化背后的股东往上追溯有国开行与当地政府的身影，当然这是一家民营企业，呵呵。去产能加环保，导致中下游成本大幅暴涨逼死中小企业的故事，不想再说，但上游企业依靠这样的手段实现利润的翻番真的不觉得难受吗？资本逐利，但背后也有价值观被扭坏的因素。 06联通：我和电信清清白白 财联社9月4日讯，中国联通晚间公告，公司注意到今日有媒体发布“关于中国联通与中国电信存在合并可能”的相关报道。经公司核实及向公司控股股东联通集团问询，现就有关事宜澄清如下：截至公告日，公司及联通集团不了解媒体上述报道相关情况，且未接获任何政府部门与上述报道内容相关的通知。 檀评 联通和电信合并的传闻一直没有断过，因为他们走得实在太近。从2015年8月年开始，两家通信巨头就常有高管变动，甚至连董事长都曾进行对调。而且今年年初两家还签署战略合作协议。而且随着5G占领未来通信行业的舞台，联通和电信共建重资产的5G网络也符合逻辑。虽然合并消息被否认了，但是行动上还是很诚实的。 07神仙打架？ 人民日报今日刊文称，在电子竞技已经纳入杭州亚运会比赛项目的今天，妖魔化网游是不理性的，呼吁取消网游也是不现实的。要知道，沉迷游戏的危害不在于“游戏”，而来自于“沉迷”。我们要防的是沉迷，而不是网游。对很多人来说，可沉迷的对象并不限于网络游戏。今年上半年，我国游戏市场销售收入1050亿元。游戏产业发展迅速，用户规模庞大，只有消除网络游戏的负外部性，才能促进游戏产业健康良性地“开疆拓土”。 檀评 在教育部最新的通知中，国家新闻出版署将对网络游戏实施总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，采取措施限制未成年人使用时间。结果人民日报官方打脸：别把网游说得那么坏。大佬一句保护视力，首先开刀的居然是网游也是万万没想到，还以为第一个挨怼的是升学压力过大。有人吐槽，这是薅羊毛的新姿势，游戏版号未来也就跟金融牌照一样了，花钱买呗。小公司还是趁早委身大老板的好，这种局面下，垄断才是最终结果。 08大疆 无人机界的大强子 商务部消息，8月30日，美国Autel Robotics公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件（Unmanned Aerial Vehicles and Components Thereof）侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 檀评 Autel Robotics，总部位于深圳，是一家货真价实的国产公司。最大持股人李红京，持股比例91.25%。2016年德国纽伦堡国际玩具展上，Autel还被当地警力持临时禁令查抄，因其无人机外形酷似大疆的精灵系列，只不过换了颜色而已。鉴于Autel的劣迹，这回就是把大疆当大强子碰瓷。唉，国人何苦为难国人。 海外 09阿根廷 我为你哭泣 今天是阿根廷总统马克里”救市提案“通过与否的最后审判日！阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。而就在昨天，马克里政府宣布了包括改变出口商品税率的紧急财政紧缩政策，以期提振投资者信心。 檀评 如今整个阿根廷就指望着IMF的这500亿了。之前阿根廷总统请求IMF提前发放以稳定市场情绪，结果比索反而下跌8.15%，市场的嗅觉最灵敏，马上发现了阿根廷的绝望。因为IMF的援助一直伴随着严苛的附加条件。亚洲金融风暴后，韩国接受IMF援助，结果是三星被美国控制；欧债危机后的希腊也被迫大幅削减政府开支，民怨沸腾。阿根廷飞蛾扑火的姿态，让它的经济更加前路未卜。 10日本将打造“终身不退休社会”，中国的未来？ 面对老龄化加剧的趋势，日本再出奇招，计划在退休年龄上下大功夫。日本政府将推进评价和薪酬体系的完善，讨论将继续雇用年龄提高至65岁以上，还打算推动社会招聘的大幅增加。作为劳动方式改革的第二轮举措，希望果断推进终身不退休时代的雇用改革。 檀评 日益加剧的人口老龄化中国也同样面临严峻挑战，但是效仿日本终身不退休还不至于，毕竟我们可以“鼓励”生育嘛，实在不行买房与生育挂钩，世界难题在中国顿时迎刃而解！ 数据和市场 贸易形势担忧加剧，新兴市场货币危机犹存，全球市场遭遇黑色星期二！ 全球股市周二(9月4日)全线下跌——欧洲股市斯托600指数大跌1%；美国股市盘前也是全线走低，道指跌近100点。 美国总统特朗普要迫使加拿大签署基于他的条款的新版北美自由贸易协定(NAFTA)，但这样的努力正面临新阻力。 特朗普在周末的推特中扬言在没有该国加入的情况下，继续推动贸易协议，但美国国内的反对声浪却日益高涨。 除了美加贸易谈判之外，中美之间的贸易争端似乎也出现加剧的迹象。白宫也准备对中国2000亿美元的商品征收关税。美国的公众咨询期将于周四结束。 与此同时，新兴市场货币危机急剧蔓延，今天印度卢比再度创下纪录低位；南非更是因为经济陷入2009年以来的首次衰退，兰特重挫超过2%，成为今天表现最差的新兴市场货币。 大金融突然爆发！A股午后全线拉升、近2900股上涨 周二(9月4日)，A股又出现全线拉升，尤其是午后券商、银行、保险等大金融板块的突然爆发。不过成交量依然低迷，过去五个交易日，沪市成交基本维持在1100亿元附近。 近期中美贸易争端和美联储加息等消息仍未明朗，场内观望等待氛围浓厚，投资者交易意愿不强，成交量持续低迷，料后市大盘仍以低位震荡走势为主。 外汇 本周汇市四大要事，卡尼、意大利、澳联储、美加谈判。 英国：关注周二北京时间20:15，英国央行行长卡尼在国会的证词。货币政策委员会将针对8月份通胀报告以及政策决定，即此前加息25个点的行为作出听证。 意大利：周二时段，意大利的联合政府将预算目标问题做初步讨论，副首相Matteo Salvini暗示表示其将把欧盟的规章推至极限。 当前，欧元仍试图企稳于1.16一线附近水平，但市场可能继续谨慎，使得多头难以延续升势至1.17上方，并可能使得欧元在下半周进入相对停滞的基调。 澳联储：澳洲联储在其9月利率决议中仍维持当前利率水平1.50%不变。 自2016年4月至2018年6月，澳洲联储在连续25次的会议上都使用到了“加息是可以被预期导致经济活动增速和通胀水平较当前预测还放缓的。” 在7月份指引中，澳洲联储删除了这一说辞，仅仅表示以贸易加权汇率衡量，澳元维持交投于此前2年的区间内。而在9月份的利率决议中，澳洲联储又再次确认表示，澳元兑美元较兑其他货币的走势已经表现贬值。 美加谈判：由于北美自由贸易协议的不确定，而当前美国与加拿大谈判仍将继续，预期将影响明日的央行声明，但加拿大央行已经表示，将就经济数据而非政治头条作出回应。 上周公布的2季度加拿大GDP最终录得2.9%，虽然挫伤了市场的预期，但却与此前央行预期的2.8%极大吻合。 商品 伊朗制裁提振效果仍在发酵，油价提振 美国WTI原油10月期货周一(9月3日)上涨0.3元，或0.43%，报70.10美元/桶。布伦特原油11月期货周一收涨0.51美元，或0.66%，报78.15美元/桶。 伊朗制裁带来的提振效果仍在发酵，即便石油输出国组织(OPEC)正在稳步增产，不过美元企稳暂时限制了油价的上行空间。 黄金：COMEX 12月黄金期货收涨0.30美元，涨幅不到0.1%，报1207.0美元/盎司。 比特币：两大美国交易所CME和Cboe的比特币期货交易休市一天。 别忘了今天的投票哦~ 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 赵十一/马兰/薏仁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开