乐视、中弘股份强势拉涨停？如此操纵市场就没人管管？ | 檀几条 原创： 马兰/赵十一/薏仁 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 要闻解读 国内 01虽然我股价涨了 但是我心慌 9月5日晚间乐视网发布公告称，由于近期股票交易价格涨幅较大，且出现连续异常波动情况，为保护广大投资者的利益，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》相关规定，公司股票将于2018年9月6日上午开市起停牌。公告称，公司将就近期公司股票交易的相关事项进行必要的核查，待公司完成相关核查工作并披露核查结果后复牌。 檀评 乐视不是唯一一家被投资人热情吓怕的公司，毕竟我们A股韭菜哪里人多跟到哪里，不知道在多少个公司贡献过自己的力量。一脸懵逼的乐视也迷惑，我们一家没啥营收也没啥资产剩下，债都不一定还的完的公司，怎么突然这么多人看好。停牌保平安吧，这么良心的公司也是少见。 02自古官方歌舞升平 中国证券业协会截至9月初的最新数据显示，单看总数，券商从业人员今年以来减少397人，降幅仅0.1%。从薪酬看，有11家上市券商的职工薪酬总额同比增长，分别为中金公司、中信证券、国泰君安、申万宏源、中信建投、光大证券、长江证券、财通证券、东兴证券、第一创业和太平洋证券。 檀评 券商裁员多不多就和中国股市好不好、通胀水平高不高一样，民间和官方永远是脱节的。券商裁员才占0.1%，这里面可以操作的空间大了去了，降薪压提成，让人吃不上饭主动提离职，这些算不算裁员？当然不算。大家看看现在的股市就知道金融市场生意不好做，现在还能大幅涨薪加不裁员，我只能怀疑我们不在同一个时空了。 03央妈玩币开始了 央行多家下属机构已在深圳设立金融科技公司，正式运营贸易金融区块链。根据国家知识产权局数据库，央行数字货币研究所已经申请了71项专利，专利主要与数字货币相关。 檀评 9月4日，“湾区贸易金融区块链平台”在深圳正式上线试运行，在平台上可进行多种场景的贸易和融资活动，同时实现对平台上各种金融活动的动态实时监测。这还不算全部，央妈最重要的目的还是在数字货币上头，现在的钱不是流不到实体去吗，不是在银行间空打转吗？如果用上数字货币，央妈就能通过一系列设置来防止货币“脱虚向实”。目标是挺好的，实现又是另一回事，数字货币一向以匿名称霸，央行想要让钱流向实体难不成要给每个数字货币取个名字再安排吗？总觉得这么一来好像再也没啥隐私可言了素。 04制造业也趴服务业也趴 根据今早公布的最新数据显示，中国8月财新服务业PMI为51.5，不及预期52.6和前值52.8。综合PMI也从7月份的52.3降至52.0，为5个月以来最低。而这一数据也明显低于此前国家统计局发布的官方数据。数据显示，中国8月官方服务业PMI为54.2，预期为53.8，前值为54。综合PMI为53.8，其前值为53.6。 檀评 8月内服务业经营活动录得2017年10月以来最低增速，制造业虽然产出创下1月份以来最高增速，但整体仍属温和，此外服务业用工继续增长，制造业则继续收缩。钟正生博士进一步表示：“从8月PMI来看，宽信用和积极财政政策的效果尚不明显，需求端走弱的趋势加速凸显，而价格上涨压力犹存，经济有'类滞涨'的迹象。 海外 05美国学中国到海外搞基建？ 特朗普政府对全球大型基建项目兴趣日浓，正推动在OPIC的基础上，整合多个机构成立一个新的海外基建投资机构——“美国国际发展金融公司”。这个新机构将拥有广泛授权，投资上限翻一倍多，达到600亿美元。但一年前，特朗普政府在第一份预算案中还提出，要废除美国海外投资机构——海外私人投资公司（OPIC）。 檀评 一直以来，中国在国际上树立最成功的形象就是——基建大法的完美代言人。从东南亚到拉美非，中国的基建可谓是遍地开花，国际频道上的各种国际友人笑眯眯地称赞中国造路又快又好。现在特朗普又来搅局了，连基建这杯羹也要和中国争一争，早前还放话说要帮助东南亚国家搞建设，目标直指一带一路。不过，对于基建这块，我们信心还是蛮足的，这一局，中国可不会输。 06新兴市场“风雨飘摇” 美债收益率曲线再创十年最平 新兴市场动荡削减风险偏好，长债收益率下跌拖累美国收益率曲线趋平，10年期美债与2年期美债息差周一刷新2006年以来的新低。亚特兰大联储主席周一称，美联储对此应“留意并采取行动”。 檀评 长期限债券的投资优势减少，是经济衰退的前兆之一，投资者信心不足，对长线投资心存疑虑。 7又一家公司冲破万亿美元市值 亚马逊公司(Amazon)成为继苹果公司(Apple)之后第二家市值达到1万亿美元的美国公司，凸显出该公司从一家不赚钱的图书销售平台到商界颠覆者的惊人蜕变。周二午盘亚马逊股价一度上涨1.9%，升破2,050.27美元，进而市值突破1万亿美元。亚马逊收盘涨1.3%，今年以来飙升近75%，市值增加约4,300亿美元，增幅相当于沃尔玛(WalMart)、好市多(Costco Wholesale )和Target Corp的市值之和。 檀评 在A股水逆的时候，又一家万亿美元市值的美股公司出现了。亚马逊市值突破九千亿美元所用的时间远远长于苹果。但是，苹果达到万亿市值是用走的，而亚马逊直接跳过去了。按照亚马逊收盘价格计算，贝索斯身价1668亿美元。全球最富，没有之一。 08想制裁伊朗的美国脑壳疼 作为伊朗原油出口的第二大买家，印度宣布将继续进口伊朗原油。据路透社报道，印度已批准其国有炼油厂继续购买伊朗石油。因印度船运公司（SCI）的油轮已停止前往伊朗，伊朗国家油轮公司（NITC）将在德黑兰安排油轮和保险事宜，将石油运抵新德里。8月，因印度油轮限制，印度从伊朗的原油进口量锐减。此次印度选择打“擦边球”的方式继续进口，伊朗原油进口量或将提升。 檀评 作为全球第二大原油消耗国，印度对美国的原油威胁只是敷衍敷衍。自从美国5月宣布退出伊核协议来，印度对伊朗原油的进口量不减反增。7月份印度每天进口76.8万桶伊朗原油，增长85.1%。甚至超过了原来的最大买家中国。伊朗原油最大的两位客户都没有听美国话，对伊朗的能源制裁很难生效。。 数据和市场 A股全线大跌：近2900股下跌、外资“出逃”超30亿元 周三(9月5日)，沪深两市开盘全线走低，全天更是单边下挫，三只指数跌幅都超过了1.5%，沪指险些跌破2700点关口，创下三周最大单日跌幅。上证50指数跌幅超过2%，权重遭遇大幅抛售。两市成交非常低迷，仅有2500余亿元。 受美国或对另外2000亿美元中国进口商品加征关税影响，今日市场整体疲弱，金融板块调整明显。近期中美贸易战、国内经济数据、美联储加息等因素仍会对市场产生一定影响，大盘料续维持2700点附近震荡。 美股下跌，标普跌0.17%，道指跌11点，纳指跌0.23%。亚马逊收涨1.33%，盘中市值首次超过1万亿美元大关。刘强东回国现身，京东美股仍跌6%创逾一年半新低。 汇率 周三(9月5日)欧市盘中，美元指数全线走强，最高升至95.68，因市场对贸易战和新兴市场不稳定的担忧继续推动对美元的避险需求升温。 今天美国与加拿大重启贸易谈判，双方是否能达成一致，进而推出新的北美自由贸易协定(NAFTA)，让我们拭目以待。 此外，据悉美国对华加征关税的公众意见征询期即将结束。特朗普是否决定对中国2000亿美元商品加征关税，这恐怕才是市场最大关注点…… 今天晚上，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯将发表讲话，圣路易斯联储主席布拉德将在欧洲货币杂志会议一场有关通胀的活动Real Return XII上就美国经济和货币政策发表简报。 新兴市场货币全线暴跌，欧元、日元等G10货币也悉数走低…… 南非兰特兑美元隔夜下跌近3%，因该国经济在第二季意外陷入衰退，今天又是大跌超过2%，刷新两年的低位。摩根大通的新兴市场货币指数今天在上日所及15个月低点附近徘徊。 印度卢比兑美元跌至历史最低点，延续第8天的跌幅。今年以来卢比已经下跌了11%。 市场剧烈波动背后的原因是：美元持续走强，使得巴西、马来西亚、南非等国家的外债偿还成本升高。 负面的基调已经在昨天定调：一方面是美国制造业数据强劲，推升美联储进一步收紧货币政策的几率，另一方面是南非经济陷入衰退。 商品 新兴市场危机升级，土耳其通胀压力加大，而南非第二季经济陷入衰退。 贸易问题也令人忧心忡忡，美国对中国的2000亿美元商品征税很快会有结论，另一方面美国和加拿大之间达成贸易协定看起来并不容易。 黄金上涨0.29%至1194.47，白银上涨0.43%至14.14。白银上个交易日一度跌破14，为2016年1月以来的最低水平。铂金下跌0.50%至773.80，钯金上涨0.28%至982.47。 全球最大黄金交易基金SPDR Gold持仓自4月高点以来下滑14.2%，凸显市场情绪非常消极。最新公布数据显示非农可能延续良好态势，因此黄金很可能保持守势。 原油：WTI 10月原油期货涨幅0.10%，报69.87美元/桶。布伦特11月原油期货收涨0.03%，报78.17美元/桶。 比特币：CME比特币期货BTC 10月合约收涨305美元，涨幅4.33%，报7350美元。CBOE比特币期货XBT 10月合约收涨302.50美元，涨4.29%，报7350美元。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰/赵十一/薏仁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开