棚改退潮 三四线楼市噩梦来临！| 檀热点 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/马兰 蜗牛背着那重重的壳啊，一步一步地往上爬。 从来没想到，原来儿歌里面的蜗牛唱的居然是中国居民心酸现实。 据渣打最新发布的报告显示，中国已和阿根廷、土耳其并列三大风险国。其中，最戳肺管子的一个数字是家庭债务占所得比重，目前达到了104%，甚至比美国还要高。 当年金融危机，美国的这个数字是132%，中国难不成连这方面都要和美国较个高下？ 想要把这个数字降下来，要么把债务减少，要么把所得提升，按照现在的语境来看，这题太难，我选择放弃。 钱都去哪儿了？ 居民手里没钱这事儿，央妈也无奈认输了。 根据央行的最新数据，6月金融机构各项存款余额为173.12万亿元，同比仅增长8.4%，触碰40年谷底。7月数据依旧低迷，同比增幅不过8.5%。 今年以来，存款增速普遍在8%左右徘徊，可往年我们的存款增速可都是在10%以上的。 比照2010年，我国居民的人均可支配收入在2017年翻了一番，但储蓄率却从51.55%下降到了46.38%。 奇了怪了，最爱存钱的中国人不爱存了，是消费多了，还是都去买金融产品了，总不能是把钱藏家里头了吧。 看看消费。据东方财富数据，全国百家零售企业销售额增速从去年年底开始直线下滑，到今年6月份居然出现了负值-2%，实体消费看来日子真不好过。从统计局公布的社消来看，总额7月增长8.8%，也是低于预期的。 看来谋杀存款的凶手应当不是消费。 再来看看金融市场。股票大概是最凉凉的一个地方，这一届韭菜胆小怕事到让两市成交量都一度跌破千亿。P2P更不用说，现在的情况是人人都想逃出来。 剩下公募基金。7月相比于6月规模倒是增加了1.13万亿，环比扩大了8.95%。不过从大佬余额宝的数据来看，4月到6月期间，规模从16800亿元下降到了14500亿元。就算公募基金这些钱全部拿去当做7月存款，能够贡献的增幅也只有0.65%。 金融产品的确分流了不少居民存款，但看起来也并非是主凶。 那么真相就只有一个——房地产。 截止至今年6月，我国住宅销售额累计达到5.66万亿元，同比增长14.8%。越调，反而房地产越好卖是怎么回事儿？ 把存款赔进去不算，为了房，平均下来中国家庭都实现了负债，原来蜗牛身上的壳，还是我们中国摇摇欲坠的房！ 一线城市是不会破灭的神话 蜗牛的壳也分值钱壳和赔钱壳，一线和新一线的壳无疑就是值钱的那一批。 根据中国指数研究院的数据，8月，一线城市楼市成交面积同比增长35.33%，其中深圳涨幅达到76%，成为最突出的腰间盘，北京、上海、广州同比增长也分别达到39.1%、24.2%、17.9%；二线代表城市同比增长24.08%，其中重庆同比增长了90.01%，笑傲江湖。 问题来了，楼市调控这么严，这些城市成交量怎么还能增加这么多？ 身边买房的朋友悄悄告诉我，最近银行加快批贷了。原本6月去买房，贷款得要到年底才能批下来，现在一两个月就批完了。 这只能证明一个事儿，房地产政策松了，央妈的水下来之后，的确流到了房市去。 不信，再去看一二线城市的房价。根据中国房价行情网的数据，北上广深房价依旧保持增长态势，只是幅度趋于平缓，其中深圳同比上涨了9.86%为最高增幅，北京为0.38%最低。 刷出存在感的重庆房价同比上涨了31.47%，海口、贵阳、呼和浩特房价同比上涨均超过40%。 在楼市调控升级，住建部请喝茶不断的情况下，成交量不断攀升，价格保持高位还能小幅上涨，元芳，你们说央行的水进来没？ 据麦田房产分析师的说法，北京最近看房比例有所提高。也就是说，未来几个月需求端并不会明显下降，甚至市场上的购房意愿在不断升温之中。 北京如此，深圳广州借着粤港澳大湾区的东风只会更得意，上海长三角中心的地位也不会让其楼市就此冷却，唱衰一线城市楼市的人估计是见不到暴跌的那一天了。 新一线和部分资源集中的二线也如此，只要能够吸引源源不断的人进入这些城市，房地产就不会成为赔钱的投资。 没有棚改 三四线楼市噩梦来临 在三四线城市，房子是用来住的，不是用来炒的，这句话的确更恰当一些。 炒高这些城市房价的元凶，是棚改。政府给钱帮忙小镇居民炒高楼价，但唯一的缺憾是找不到人来接盘这些高房价的楼。 中国指数研究院数据显示，三线代表城市成交面积较上月下降4.01%，同比下降1.81%。华创证券监测的49个重点城市中，三线城市上周成交面积环比为-1.7%，四线为-8.6%。 凉的又快又明显。 我方了 全国土地流拍，地价下行是趋势，这个趋势在一二线城市可能不会造成房价的大面积下跌，但在需求量全靠棚改拿钱改善住房的三四线城市，地价势必带动房价的下跌。 归根结底，棚改这个ATM不给取钱了，唯一支撑三四线房价的支柱已经没有了。 于是，一二线的楼市继续高高在上，三四线的楼市泛人问津。 经济不振，物价凶猛，背着重重壳的中国居民继续扎堆往一线冲，等着房价把这个国家划分出来三六九等。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开