靠国企还是靠私企？这两国崩盘给了血淋淋的教训！| 檀热点 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/马兰 九月开门黑，阿根廷汇率腰斩，成功挤下“主角”土耳其，成为全球市场最亮的那颗星。 8月29日，阿根廷总统马克里在Youtube上向IMF喊话：老铁，款子早点借给我呗。这么一喊，阿根廷比索至今累跌16%，今年以来累跌近68%。隔壁土耳其里拉暴跌43%，其中还有特朗普制裁的功劳，阿根廷这么不声不响，反而跌得更惨。奇哉？怪哉？ 另一个冲击年度最差选手的国家是委内瑞拉，通货膨胀率达到1000000%，法定货币玻利瓦尔已经替代餐巾纸角色，因为钞票还没有纸巾来得值钱。但莫名的是，美国对委内瑞拉的制裁也没有更进一步升级，同是被美元支配的新兴国家，怎么就这么突出？ 更有趣的是，这两个国家的经济处于两个不同的极端。 阿根廷奉行新自由主义，政府完全放开手，讲究全球化和自由贸易，彻底地门户大开，欢迎四方来客。委内瑞拉则是标准的非市场化国家，而且所有的产业都被牢牢握在国家手里，没给私有留下什么空间。 就是这么南辕北辙的两个国家，最后走上却都是濒临破产的路子，这两个故事告诉我们：理想很丰满，现实很骨感。国有带来不了繁荣昌盛，私有也未必十全十美。 阿根廷私有失败 委内瑞拉国有失败 90年代初，阿根廷政府做了一个大胆的决定，后来发现梅内姆政府的这个决定其实非常短视。 在此之前，阿根廷经济的国有化程度相当高，基本上垄断了主要经济部门，而生产效率低下导致国有企业大幅亏损，进而影响到整个国家的经济发展。梅内姆政府在这样的情况下开展了大刀阔斧的国企私有化，颁布《国家改革法》和《经济紧急状态法》强势推进私有化进程。 当时，阿根廷政府几乎是把所有能卖的资产都卖了。公路、电力设施、铁路、港口、货币印制、石油化工厂、甚至连军事国防相关的工业都被提上私有化列表。据不完全估计，阿根廷政府通过私有化国企收入将近300亿美元。 一时阿根廷成为全球闻名的自由市场，大量外资进入阿根廷瓜分资产，看起来一片歌舞欢腾。阿根廷政府手里有了大量的资金，大举提高了公务员的社会福利，一副现金在手，天下我有的派头。 就跟天下富二代一样，坐吃总有山空，这一天来得很快。 政府卖无可卖，而当时仓促的私有化又衍生出一大批腐败和垄断，外资进入后为了提升效率又大幅裁员，贫富差距进一步拉大。到了1998年，阿根廷的基尼系数上升到了0.46，收入最高的20%人口收入占全国的52%。 享受惯了高福利的阿根廷政府已经积重难返，国家的产业并没有因为私有化得到大力扶植，为了稳定选民，阿根廷政府不断借债，几十年累计了2000多亿美元的外债，成功把自己搞成了一个吃了上顿没下顿的国家。 不断上升的通胀让阿根廷政府只能依靠加息来收回流动性，就在不久前，阿根廷央行宣布上调基准利率到60%。尴尬的是，民众不相信现金，只要还能买就绝不存着，而被民营和外资把控的银行业也不愿让人存，60%的利息对银行来说是笔入不敷出的买卖。私有银行关门度假，把值钱的资产转移到其他国家去，让阿根廷政府自己个儿唱戏。 没人存钱，没人借贷，没人生产，疯狂消费，没人存钱……死循环就这样形成了。 还是老祖宗说的对：别学阿根廷人。 委内瑞拉就是这么想的，也是这么做的。阿根廷贱价卖国企，委内瑞拉就是贱价买私企，从石油到超市，全在政府的手里。 1999年上任的查韦斯和他的继任者马杜罗坚定不移地相信国有是正确的，电力部门效率低，他们埋怨委内瑞拉人浪费电；食品严重短缺，他们埋怨委内瑞拉人吃太多。 作为石油储量最大的国家，委内瑞拉曾经靠着石油过上了好日子，也让查韦斯收割了大片民意，成功修改宪法连任。这是建立在石油上的一个美梦，通过国有化，查尔斯和马杜罗政府的确做到了控制市场，提供低价甚至免费的社会服务，比如医疗，只是当石油价格开始下跌，委内瑞拉经济的基础被斩断，梦瞬间就破灭了。 国有的弊端导致委内瑞拉的石油开采一直处于原地踏步，效率低下，创新不足的状态，而政府沉迷在短暂的繁荣幻象中没有建立其他优势产业，手里的钱一分没存住全花在给老百姓造泡沫上。最后要产业没产业，要外储没外储，石油一被堵，只剩下焦头烂额。 老祖宗也说了：别学着委内瑞拉瞎搞。 国有和私有的两个大型试验都出现了惨烈结果，那中国能如何？ 国进民退已成定局 如何进退还能商榷 没错，我们想要的自由贸易现在来看是渐行渐远中，做强做大国企这事儿是大趋势，无法改变。 既然无法改变，不妨来想想怎样进退才能给中国带来最大化的利益。 从阿根廷的教训来看，国企在现阶段有不可替代性，尤其是在关键领域，例如军工国防、民生和金融上。像是拉动经济的“新三架马车”：医疗、教育、养老，就应该让国家发挥更大的作用，因为本身这些产业就应该是以福利性质为主。这就只能指望在收税做事的政府上头。 引入私营的医疗机构，教育企业，养老服务目的在于提供多元化服务，补足高端需求，但基础的资源依旧应当以政府作为主导，提供优质惠民的服务。如果在这些领域国退民进，反而可能造成劣币驱逐良币的局面，造成社会乱象。 其次，委内瑞拉的例子证明国企即便存在也不能是以尾大不掉的形式存在。 国企之所以在这一轮改革中被指责最关键的原因是，空占着大好河山却没有匹配的效率与实力。就拿中兴出来论，每年拿那么多补贴，不想着创新升级，只想着忽悠股民，养着一堆员工，最后还被美国当中国的软肋捅，搁谁谁不气。 我国的国企还就把这当成自己的核心竞争优势，反正熬一熬总等得到国家去产能加环保督查，到时候赚一波再接着熬，熬死民企就算是成功了。 若国企能够有民企相同的效率，为市场提供充足的活力，谁介意背后是国资还是民资？但就是因为背后有人，国企反而活得越来越不济，现在还要让国企把优质民企挤死，这就是本末倒置。 扶不起的阿斗就让市场把他淘汰了，该扶的企业倒是应该让它前进。 别整的最后关键领域被外资把控住，基本生产被国企支配地生无可恋，民营韭菜一茬一茬地换，中国经济脸朝地着陆。 这多难看。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开