投资东南亚的核心逻辑，这就是最好的方式！ 张明义 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 ☞9月8日，吉隆坡房产投资分享将在上海举行。 寻找吉隆坡新CBD投资机遇，复制陆家嘴传奇。海外掘金团队实地考察后，将给您带来最客观、深度的思考与分析，抄底吉隆坡新CBD，坐等你来，欢迎到文末扫码报名，优先抢座！ ◎海外掘金（ID：gold1849） | 张明义 投资东南亚市场，我觉得逻辑有两个，但核心只有一个。 核心就是用较低的成本，博高收益，对冲国内风险。 东南亚的发展大趋势，现在已经有了一个清晰的轮廓。随着全球低端制造业从中国往东南亚迁移，这片土地，是全球仅剩的可以承接产业链转移的地方之一。东南亚自身又有充足的人口红利，低廉的劳动力成本。它们在全球区域中的GDP增速，也是稳稳当先。 （国际货币基金组织2017年经济数据） 这张图是全球各个区域2017年GDP的增长图， GDP发展速度最快的当属中国和东盟。区域整体GDP增速达到了5%以上，而东盟内部几个主要国家，基本都超过了5.3%的GDP增速。 这正好印证了一点：东南亚有天然的优势会作为世界级的发展中心，原因可以总结为以下三个方面： 1、东南亚在整个片区正处于经济上行阶段，这里成为全球产业转移的承接地，未来整体经济会继续加快； 2、这里有全球最明显的人口优势，超过50%的人口年龄低于30岁。 3、得天独厚的地理和地缘的优势。在地理东南亚与中国边界接壤，而中国推出的“一带一路”战略，对东南亚将是非常大的助推力。另一方面，美国、日本纷纷看重东南亚的地理位置，日本是有历史原因的对东南亚有大的投资，美国则希望借助东南亚来遏制世界老二中国的崛起。所以，在当下局势下，东南亚将是重要的战略地位。 选择东南亚来博得高收益，原因其实也很简单。东南亚国家相对于其他发达国家，或者相对于中国，当前的经济基础都要偏低一些，这也意味着它们整体的经济规模和未来发展都有十足的增长空间。看一看中国过去三十年的发展，北上广深也好，各个省会也好，经济发展速度，人民收入水平，更不用说扭曲的高房价。 过去几年，金边的房价从1千美元到4千美元，不过三四年光景；曼谷的地铁线日夜不停的建设着，中泰高铁也是火速开工；越南胡志明的股指超越美股的疯涨，国企改革和中国的私有化是何其之像。 在中国进入“改革深水期”的今天，经济增长放缓，系统性风险若隐若现。尽管我们对中国经济怀有强烈的希冀和信心，认为最好的市场依旧是在中国。但是，最近一段时间，国际局势黑天鹅不断飞出，风险无处不在，这个时候All in一个单一市场，一旦抗黑天鹅或者系统性风险来临，很难快速抽身。 从资产配置的角度来说，鸡蛋应该分到不同的篮子里，分散风险是必须的。而相对于发达国家当下的楼市增长速度已经放缓，如果想要投资有较好的回报，资金又比较容易进出的地方，目前来看，就是东南亚。因此，我们的建议是，拿出一部分资金，投资这个“三十年前的中国”。 中国在亚洲乃至全球的经济影响力，是有目共睹的，经济发展快与慢对其他国家的影响都非常明显。 而东南亚国家的位置和发展契机在现在的国际形势下却变得非常适宜。中国经济发展变缓，有系统、体制的原因，但也有劳动力老化，人力成本增加等原因。而这一点正好给了发展阶段与中国不一致的东南亚一个契机：他们可以用自己廉价和年轻的劳动力来承接这些制造业，借鉴中国崛起之路上的经验。 而中国在经济稳步增长和国家实力提升的关键时期，东南亚的战略地位也是毋庸置疑的。“一带一路”牵动的东南亚各国，都受益匪浅。 所以说，中国经济兴盛，东南亚受益；中国经济增长放缓，东南亚依然受益。 这便是投资东南亚的核心所在。 而我们又如何用全球格局变动，来指导个人财富增值？这里有两个简单的投资逻辑，可以满足大部分人的投资需求。 逻辑一：承担一定的风险，获取高额收益。 逻辑二：稳中求升，寻找价值洼地。 逻辑一投资的区域是：柬埔寨金边、泰国曼谷、越南胡志明等，当下经济高速发展的国家的核心城市； 逻辑二投资的区域是：马来西亚的吉隆坡，处于东南亚的中心区位，同时有着比周边国家更好的经济基础。 投资第一逻辑中的房产，看准的就是涨幅潜力，这些市场也回应了投资者相应的预期，房价、地价上涨，市场表现乐观，开发商投入大笔大笔的钱到房地产市场里，开发新的楼盘，购买者蜂拥而至，希望在房价达到高不可攀之前占一个坑。 笔者去金边也好，去曼谷也好，都会觉得这是一个活力十足，腾腾发展的城市，希望很大。而遇到所有的销售人员，都能讲出个一二三，为什么值得投资，为什么一定能涨，为什么你可以赚钱，除了有时候给出了一些数据是略带夸张以外，背后的发展潜力，大家都能看懂。 不过，楼市的高速发展犹如一把利刃，钢铁难阻，扶摇直上，会让投资者产生过于乐观的错觉，过度自信从而导致误判。就如同美股大牛市时的各路资金，你都不必解释什么，就有资金透进来，有时候，一些风险便轻易被忽视了。 东南亚国家的房产项目也是如此，因为经济向好，东南亚的房产不论好坏看上去都在涨，买就赚到，看起来似乎每个城市，每个项目都不会有大问题。 中国过去两年的房地产市场也是这样，只要买了房，几乎没有不涨的，直至市场上“看得见的手”开始干预，限售限购、贷款利率提升、资金流收紧，这个狂热到盲目的市场才得以冷却。 专注于投资的朋友肯定听说过“不可能三角”的理论。在投资过程中，安全性、稳定性、收益性，实则是一个不可能三角，世界上鲜少有三者兼得的完美投资品。因此会有一部分稳健性投资者，看到东南亚增长潜力的同时，担忧小概率的风险。 此时，我们还有第二种投资逻辑可以选择：选择同时享受东南亚发展红利，同时基础又比柬埔寨、越南、泰国等要好的地区，比如马来西亚，走一条稳中求升的投资路径。 为什么说是稳中求升呢？拉长周期来看，马来西亚房价的是属于波动性上升的趋势，有涨有跌，而现在的吉隆坡房产，刚好就处于此轮波动性下行的低点，与此同时，林吉特（马来货币）也跟随房价进入低段位，两者结合，也就是我们常说的价值洼地。 房价再跌已经跌不下去了，而涨的话，则有了更大的想象空间，但又需要一些刺激。 对于新上任的马哈蒂尔，很多人觉得他似乎不打算和中国好好合作，但只要往深一些去看，其实反而会更有信心。我跟大多数人的看法不同，我认为这位93岁的老总理上任以来，给马来西亚全国很大的信心。他已经执政马来西亚多年，这次上任就是为了振兴经济而来。他不愿意妥协的出发点，恰恰是为了争取自己本国的经济利益，带动马来西亚走出过去上涨乏力的阶段。 简单来说，现在中马不可能翻脸，主要因为中马的长期利益是紧密相扣的，大家都需要经济往前发展。在中国推进“一带一路”的战略下，中国需要马来西亚的配合，而马来西亚近几年的经济增长迟缓需要中国的支持。为了经济利益，翻脸，那是不太可能的。 马哈蒂尔更像是在做政治上的博弈，看看能不能从中国这边捞到更多的好处。拒绝中国人的投资，就是伤敌一千自损八百。 从吉隆坡回广州的飞机上，我问大马的华裔商人，怎么看这个马哈蒂尔的上台，他说：马来西亚需要这个强势的领导人，把经济带动起来。他的商人朋友们都是比较支持他的上台，经济会发展得更好，每个人都希望。在我们实地考察吉隆坡的那几天，询问的当地人，观点都和这位商人差不多，对于未来的经济都充满的希望。 所以，投资风险放在任何国家都有。正在发展中的国家，各个运转体系都不如发达国家稳健，因此暗藏一些风险。但与此同时，处于经济快速发展的东南亚国家，各个生产部门都在开足马力高速发展，有强烈的意愿去维持并享受当下高增长带来的红利，因此这个阶段发生风险的可能性，不能说完全没有，但是小概率事件。而走过一波小周期的城市，再次遇到风险的可能性就更小了。 因此，逻辑二初看略费解，但仔细揣摩，又具有了更大的确定性。 光说不练假把式，我们需要真刀真枪的实践。 感兴趣的朋友，可以加作者微信私聊。一起讨论东南亚的投资机会。 紧跟逻辑二的投资模式，我们实地去吉隆坡考察了一翻，对比多个项目，选择性价比最高的雅居乐天汇，与大家分享。 简单讲一下，为什么选择这个项目？ 吉隆坡市中心的楼盘价格，现在大概在3-5万人民币/平，地段有些许差异，但是亮点都是靠近双子塔、吉隆坡塔、柏威年，这三个黄金三角点。 然而这个优势还不算是最独特的，我们必须认清的是，更新迭代是快速发展中的城市都具有的特点，吉隆坡也如此，新的CBD即将横空出世。大马政府投资了270亿马币打造的敦拉萨国贸中心，据报道现在又追加到470亿马币的投资。保守预计会带动25万个岗位。 再看这个地段周边，未来CDB是完全可以预期的。 目前敦拉萨的主楼和贸易中心已经建好，即将投入使用。这个区域很快会被盘活起来。 因为离老CBD双子塔较远（1.5KM），所以这个楼盘的价格比其他楼盘都低，约3万多人民币，基本是市中心楼盘均价的下限位置。对标双子塔周边的价位，雅居乐相当于给客户留出了2万的涨幅空间。 我们在看整个的项目配套： • 60层200米高空设置天际公园 • 多元用途大堂、天际平台、天际休闲亭 • 10层裙楼顶部设置户外休闲区 • 泳池、儿童池、健身区、阅览室应有尽有 • 首层商业街 再来看看这个项目的户型设计： 项目目前只开售B栋（A栋C栋暂未开放） 共60层，其中11-59层为住宅区。 重点：58平30楼以下的不送车位，其余全送。 整体设计将投资与自住属性两相结合，完美搭配。为未来CBD的高端白领提供舒适居住环境，为投资者提供优异回报。 项目单价在3万RMB起；总价在150万RMB起。首付仅需5%，即可锁定未来收益。 而项目的付款流程有人性化设计，5年13期分期付款，更有便携式支付方式（具体加好友私聊）。 ☞9月8日，吉隆坡房产投资分享将在上海举行。 寻找吉隆坡新CBD投资机遇，复制陆家嘴传奇。海外掘金团队实地考察后，将给您带来最客观、深度的思考与分析，抄底吉隆坡新CBD，坐等你来，欢迎扫码报名，优先抢座！ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 海外掘金总监明义实地考察吉隆坡市场多日，反复比较多个楼盘，最终选定这个项目，本周六我们将在上海举办考察分享，欢迎感兴趣的朋友添加好友交流，掘金海外！ 张明义 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开