20岁出头，没房没车没存款！我不敢结婚！ 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 教你“好玩实用的微信技巧” 我，躺倒鸭 一个20岁出头的科技大V （准确的说，接近30……） 至今没房没车没存款！ 但可能是因为到年纪了吧 最近我常常在幻想 我和鹅妹如果以后结婚了 会住什么样的房子？？ 毕竟不能让鹅妹跟着我住租来的房子 我一个搞科技的大V 如果有一套属于自己的房子 怎么着也得有点科技元素啊 比如这种…… ▲一键操控，落地窗与阳台惬意转换。收起来是落地窗，象吊桥一样伸展开则是一个开放式的阳台。 ▲草坪也能变身游泳池，想喝茶时它是露台，想游泳时秒变游泳池，藏在地下，省空间还更卫生。 ▲一副挂在墙上的画，随着你家水、电用得越来越多、甚至超量，颜色也会越来越浅、直到彻底失色。当你路过客厅时瞄一眼墙上，就知道自家水电用量如何，并且如果想要这幅画保持新鲜色彩、成为客厅里的一道风景，那就得注意节约水电。 ▲空气质量太差，当然得需要一套空气解决方案，它会实时监测屋子外面的空气质量，如果还不错就会帮你把窗户打开，而一旦发现空气质量变差，窗户就会被关上。 ▲“魔镜魔镜，这个世界上谁最美？”浴室给鹅妹装上这样一面会“说话”的魔镜，对着镜子说说话就可以帮你开关灯、看新闻。 哎，但我现在连房子都还买不起哇 别提把房子装修成这样了！ 鹅妹！你等等我！ 等我存够了钱一定买套这样的房子 把你娶回家！ 其实中国人，对家和房子的 一直都是有种执念的， 美好的家居环境和居住体验 是古代人就开始的一种追求 比如鹅妹、大渴他们才追完的延禧攻略 这魏璎珞在宫里也是在追求生活品质嘛 开挂般发明了古代的冰箱 ——冰鉴， 简直是紫禁城里的第一发明家。 到底冰鉴是个啥？ 在古代，它就相当于是冰箱的功能。 它是个两层的箱子，箱子底部放了很多冰块。箱子上面那格则可以放上水果、果汁等，利用冰块降温的原理，让果盘保持低温。 冰鉴除了可以用来做冰箱，不放果盘的时候还可以变成一个小型空调。 说到这，真的要为 古人的智慧报以热烈的掌声。 不过这也看出来， 无论什么历史长河、怎样滚滚流逝， 人们对高品质的生活追求从来没有改变过。 如果你觉得上面的这些还不够厉害 最近在欧洲举办的IFA 2018上 （世界领先、欧洲最大的消费电子贸易展览会） 有各种脑洞的人工智能产品体验 一般能参加IFA的企业或产品 都是江湖中的有名号的高手， 比如我们的大国品牌TCL， 在IFA 2018打出了 “智造未来生活”的鲜明旗帜， 把搭载人工智能的创新家电和电子产品 聚集在一起， 展区布置的也是充满未来科技， 俨然一座“未来之家”， 那阵势也是没sei了！ 还有机器人做“门神”， 啧啧，你能想象到这是场科技展会么？ 看展的外国小伙伴，一不留神以为 走进了某高端家居装饰商店~ 宽大柔软的纯皮躺椅~ 格调十足的吊灯~ 长得像电视的壁画….. 等下！ 长得像电视的壁画什么鬼？！ 定睛一看~是款长得像壁画的电视！ 天啦撸~现在的电视都这么先进了么？ 黑科技与艺术时尚的珠联璧合，这时已经能想到的最好的词儿了 把艺术画框和电视融合在一起， TCL搞出这么一件“科技艺术品”， 也是脑洞开得不要不要了~ 其实这就是鼎鼎大名的 TCL高端子品牌XESS 首款产品浮窗全场景TV， 还有个洋气的名字——Living Window。 据说这是XESS升级为高端子品牌之后， 以全新定位在全球首次亮相。 它可以提供多元化使用场景，是连接家庭全场景的智能入口，打造亲子陪伴、审美陪伴、生活管家、娱乐陪伴涵盖我们生活的方方面。简单说，有这个电视在家，居家过日子从此可以省时又省力。 除了这种脑洞大开的高科技产品， TCL还带来了大家比较耳熟能详的 全触控免污式滚筒洗衣机、 一体变频水晶十字四门风冷冰箱等。 还有个VR体验也是比较有未来感的~ 主要是TCL免污洗衣机的模拟体验， 用户戴上VR眼镜后， 会感受自己仿佛置身于洗衣机滚筒里， 可以直接看到普通洗衣机和 免污洗衣机在洗衣时的区别。 拉风的姿势搭配专注的神情，看来里面的视频有毒~ 曾经，鸭鸭一度羡慕《钢铁侠》的男主角—— 回到家以后说声，想喝咖啡，咖啡机便开始冲咖啡，嫉妒《碟中谍4》中的阿汤哥，用语音来开灯和开电视。 现在，感觉心里平衡了许多，请允许我再次闭上眼睛，脑补一下我“未来的家”—— 窝在宽大客厅里连接的阳台上，手中握着XESS电视的遥控器，一边和在海边度假的娃视频聊天，轻轻一按键免污洗衣机已经转上了，按下另一个键下午出门要穿的衣服已经搭配好了样板…… 一键启动2333…..要是有这样个家，大满足。。。 曾经，当你半夜加班，拖着疲惫不堪的身体回到家中—— 迎面而来的是伸手不见五指的漆黑与能把身体蒸熟了的湿热，有木有？ 现在，有了TCL智能家庭就完全不一样—— 回家路上，拿起手机触发回家模式，不管你多晚回家，家里玄关的灯光，都早已根据你回家的时间已经自动打开了，空调也早就根据当前的天气，自动打开并设定到合适的温度。 瞬间高大上有木有！！！ 如果说以前我们觉得“黑科技”主导的 所谓未来生活这事有点扯， 现在感觉自己梦想中的日子 近在眼前，看得见，也能触得着！ 欢迎在留言区一起聊聊 你对“未来的家”有哪些设想？ 你希望家是什么样？ 家里的那个人是什么样的？ 快点赞告诉我！ 没车没房没存款的 不止我一个人！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开