最新！美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸罪被捕；滴滴暂停夜间服务 | 科技BB鸭 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 教你“好玩实用的微信机巧” 今日大新闻 刘强东涉嫌一级强奸重罪 可能面临12年监禁 @洛杉磯世界日報：昨日，刘强东在美性侵案调查已有最新进展，刘强东可能涉嫌一级强奸罪，一旦罪名成立，将面临12年的监禁。 据外媒报道，美国明尼拿波里斯警局称，刘强东涉嫌强暴重罪，而不是普通的性侵。 （刘强东的入狱资料，图片来源：品玩） 明尼拿波里斯警察局4日公布京东商城创始人监首席执行官刘强东案件的报告，根据内容显示，刘强东於8月31日当晚，是以涉嫌「强暴」(Rape)重罪(felony)遭逮捕。 警察局发言人说，刘强东涉嫌强暴重罪，但仍从监狱无保释放且回到中国的原因，是因为他还未被控罪。 按照当地法律，一级强奸罪的主要形式为侵入式性行为（性交），或受害者年龄低于13岁。 目前，刘强东仍处于取保候审状态。昨天，刘强东还出席了京东集团与山东如意控股的战略合作签约仪式。 滴滴出行启动安全整治 9月8日至15日暂停深夜服务 @网易新闻：昨日，滴滴公司发表声明，决定将于2018年9月4日启动安全整治，并在9月8日-9月14日暂停出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务夜间服务。 整治内容包括升级一键报警，行程中进行录音，对司机进行人脸识别，增加客服人员和培训司机等。 13岁男孩凌晨坠亡 前一天晚上“吃鸡”到深夜 @江苏新闻：8月30日凌晨，一13岁男孩从亲戚家的4楼坠下，被发现时已经没有了生命体征。 （图片来源于江苏新闻） 警方在后期调查中发现，男孩在8月30日凌晨0点47分坠楼，坠楼前一直在玩一款叫做“绝地求生”的游戏，也就是玩家口中的“吃鸡”。 目前，警方已经排除了他杀身亡的可能，但不排除孩子由于沉迷网络游戏，做出了不理智行为而导致跳楼。 男孩的母亲表示，下一步将会起诉游戏公司。 小米表示明年正式推出5G手机 下载速度是4G的十倍以上 @IT之家：昨日，小米总裁林斌在微博晒出了一张图，图片显示疑似小米 MIX 3正在测试5G信号。 (小米总裁林斌微博照片) 小米手机官方微博随后转发该微博并表示，明年将会正式推出5G手机，下载速度要比4G快十倍以上。 （小米官方微博截图） 宝宝们对于5G手机是什么态度呢，如果出来5G手机，大家会去购买吗，快来投票看看吧。 今日神图 一个朋友圈的老师 “皮卡丘”老师肯定也是个可爱的人 念出来脑海里就会回想“皮卡，皮卡” 躺倒鸭 《侠客行》游戏火热招募中 爱恨交织风云变幻的武林世界 刀光剑影的江湖生活 各位少侠，有缘游戏中见！ 点击【阅读原文】直接进入游戏 ↓↓↓ 吃瓜群众点赞站队了！ 觉得东哥犯错的一个赞！ 认为东哥冤枉的三个赞！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开