终于找到Siri最强大的功能，iOS 12上才有！ 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 教你“好玩实用的微信技巧” 第540期 | 手机小技巧，跟我躺着搞 宝宝们有没有遇到过下面这种情况 在又双叕忘记密码后， 有了想砸手机的冲动。 明明就四个数字的密码竟然真的记不住了。 点了找回密码， 竟然新密码不能和旧密码一样， 又得重新记一个密码，实在是麻烦的很。 越来越多的App， 也就越来越多的密码需要记。 想把密码改成一样的 又怕资料泄露。 对于这样的我们来说 记密码真的好辛苦！ 不过好在苹果用户马上就可以不用这么麻烦。 因为升级到iOS 12后， 用户只需要呼叫Siri， 就可以随时随地查看自己的密码。 只需要宝宝们对着Siri说：我的密码 Siri 就会将展示你保存在iCloud钥匙串上的密码， 包括App的密码哦。 你也可以直接说出特定的账号密码 比如：我的微信密码 微博密码也可以 对着Siri喊密码就能知道密码， 会不会不太安全？ 出于安全考虑，在展示密码前， Siri 会要求用户先通过Face ID、Touch ID 或是解锁密码验证。 iOS 12 上除了Siri呼出密码比较方便外， 自动填充密码也很方便。 如果你在浏览器上需要密码的时候， 系统就会自动询问你： 是否需要自动填充密码？ 只需要点击下方密码， 填充正确的密码就可以！ 除了可以自动识别密码外， 宝宝们还可以在设置——密码与账户中 手动添加密码。 相信对于宝宝们来说， 除了记不住密码以外， 还有个更不容易记住的， 那就是验证码了！ 在iOS 12下，也彻底解决了这个问题。 因为系统在验证码发过来 会在键盘上方显示验证码， 当你需要输入验证码的时候， 直接点击键盘处的验证码， 它就自动填充到了输入框。 而且，你选择验证码后， 被识别后的短信会被自动标为已读， 不再会出现在显示中心， 也不会在信息App产生小红点标。 苹果发布会还有一周多就要召开了 这么多新功能的iOS 12 宝宝们可以好好期待一下啦！ iOS12正式版就要来啦！ 想要更多新系统技巧的宝宝们 大家快快点赞鸭！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开