iPhone XS新款壁纸来了，还有纯色渐变壁纸！ 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 · 问卷征集 鸭宝说 · 你买过的有点小贵，但是超好用、 觉得最物有所值的东东，来分享一下！ 长按识别二维码，参与问卷吧！ 最近很多宝宝看到了iPhone XS的渲染图， 想要手机上面那张壁纸，来了！ 右边适配iPhone X，左边是其他机型： 而秋季发布会邀请函同款壁纸 喜欢的话，也快带走哦！ 点击阅读原文 下载高清原图壁纸 还有一些回归简单的纯色壁纸 喜欢的话记得文末点赞❤支持一下 （单击点开大图，长按保存即可） 蓝色系 紫色系 纯色+染色系 点击阅读原文 下载高清原图壁纸 想要获取更多壁纸？ 搜索关注微信公众号【躺倒鸭】 在后台消息框回复关键词：壁纸 留言区告诉我 你还想要什么样的壁纸、头像 买不起iPhone XS， 还不能用同款壁纸嘛！ 想要更多有趣壁纸的快点赞鸭！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开