手机没电了，这招让你再玩 6 小时！ 小鸡仔 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点击下图进鸭店逛逛 哈喽宝宝萌，我是小鸡仔 又来给大家种草啦，老规矩上目录： ① 游戏手机壳 安卓苹果型号全 26 款经典游戏 全包防摔 ② 预防 “鼠标手”护腕 仿生自然弯曲 进口材质 随心掌控 01 游戏手机壳 在这个 00 后甚至是 10 后 “称霸” 的年代，8090 后早已退出了童年的舞台。那个时候我们这些 “老大叔” 没有手机，更没有 iPad，也没有吃鸡和王者荣耀。 可就是在那样的年代里，却也是我们最开心，最难忘的日子，这就是我们的童年！ 这些小时候玩的游戏 你还能叫起几个？ ▼ 今天鸡仔我就给宝宝萌推荐这款有 26 款童年经典游戏、2574种玩法，就算手机没电也可以继续玩6小时的【怀旧游戏手机壳】。 颜色：白色/黑色/粉色 型号：iPhone个型号、 以及OPPO、vivo、华为手机部分机型 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 这款游戏手机壳真的不简单，堪称抖音网红款。 @追时光的晓萍萍 👍点赞 68.9w 不过，像鸡仔我这么明锐的洞察能力，早在 17 年 12 月的时候就让臭鸭子给大家推荐过啦，不知道这些宝宝萌有没有成为抖音红人呢？！ 部分购买截图 ▼ 有了这款手机壳，就算手机没电了，也可以享受童年的乐趣，单独一个手机壳就可以玩到 “天荒地老”。 ▲开机画面，多款游戏能够选择。 ▲经典的俄罗斯方块游戏。 ▲童年必玩的坦克大战游戏。 随壳送 2 枚纽扣电池也是肥肠贴心了，电池也十分的耐用（每次只需要上一枚电池），每枚电池能够用 3-6 个月（使用频次会影响使用时间）。 这款游戏手机壳采用硅胶材质，由于搭载游戏机显得有些厚实，但全包手机壳可以给手机缓冲，防止手机摔坏。 手机壳孔位是真机开孔、独立设计，不会出现错位的情况。比手机摄像头高一点距离，刚好可以减少摄像头的磨损，保护摄像头。 有了这个手机壳，不论是手机没电、关机还是偶尔的没信号、没网络，都不会无聊，想怎么玩就怎么玩！ 适用机型： iPhone 6/6p/6s/6sp/7/7p/8/8p/X vivo X20 / X20 plus OPPO R11 / R1 华为P20 / P20 plus 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 02 预防“鼠标手”护腕 2.0 宝宝萌！知道一天点鼠标多少次吗？ ▼ 平均每人在 1 万次左右 游戏和专业修片及常用鼠标工作的 会达到 2 万次到 10 万次！ ⚠ 国家2017年度值得注意的职业病 “腕管综合症”就是所谓的“鼠标手” 像这样 ！ ▼ 这样 ！！ ▼ 还有这样 ！！！ ▼ 长期使用鼠标的职业群体很多，比如程序员、设计师、游戏玩家等，严重的一天有十几个小时都在手握鼠标。时常会感觉手腕酸痛、异响、僵硬、发麻、刺痛等。 那“鼠标手”怎么办呢？ 鸡仔给宝宝萌推荐这款神器护腕鼠标腕垫——腕宝宝 2.0 ，让你每天点击上万次的右手放松下！ 抬高你的手腕悬空 1.5 厘米，让手腕与手臂处于平衡的位置，增加手臂发力、减少手腕的压迫，可有效预防并改善 “鼠标手”。 根据人体手臂放松时的肌肉状态设计的，当手掌置于腕宝宝的曲面上，手腕就会被自然的托起，保证了手臂与手掌处于一条直线上，释放肩部压力。 流畅的曲面让手掌保持舒适和力度均匀的状态，可有效缓解过度弯曲对手腕的压迫，即使每天都用鼠标，也会在同样的工作时长状态下，大大减轻手腕酸痛、疲惫不堪。 表面为硅胶材质，与皮肤硬度相仿，还采取了手感油处理，使用时贴合皮肤，出汗了也不担心粘连。 底部采用耐磨的顺滑垫脚，可以跟随着手掌的移动而移动，是一款能够适应你的腕垫，而不是传统的要你来适应它。 腕宝宝 2.0 还采用了国外封边技术，底部与硅胶连接的部位，紧致、粘合性能都很好，不脱落、光滑平整。 你可以敲代码用 ▼ 做设计用 ▼ 还可以玩游戏用 ▼ 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 直接点击下图 进鸭店逛逛吧 ▼ 跟老板申请了！ 宝宝们多点一个赞！ 下次活动商品就多便宜一块钱！ 👇👇👇点【阅读原文】也可以 直接进入【鸭鸭优品】 小鸡仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开