一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片？！感觉赚到了…… 小鸡仔 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点击下图进鸭店逛逛 哈喽宝宝萌，我是小鸡仔 又来给大家种草啦，老规矩上目录： ① 酵素梅 排油不变胖 净颜排毒 缓解便秘 ② 懒人鞋带 不会松散、不用绑 进口硅胶 大人小孩都能用 01 酵素梅 今天刷微博，忽然看见一股清流： 一杯奶茶 = 5 罐可乐 = 6 包薯片？！怎么感觉…还有些赚到了…… 不是肥鸡仔我吹，一口气吃 6 包薯片喝 5 罐可乐有点儿费劲，可这奶茶，第二杯半价鸡仔我从来都是一人喝俩。 怪不得我这天天走 20000 步，吃的也不多，这个夏天反而还胖了……虽然夏天要过去，但这肥还是要继续减的，控制不住嘴，那就只能靠神器了！ 今天就给宝宝萌推荐这款饭后吃一粒，排油不发胖的酵素梅！鸡仔我真后悔没早点入手。 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 有的宝宝会问 酵素究竟是什么？ 酵素=体内的助燃剂 · 酶 ⇩ 酶，负责体内新陈代谢，但是随着年龄增长，身体机能衰退，酶的合成效率降低，新陈代谢变慢。当你新陈代谢变慢的时候，最直接的感受就是衰老、身体笨重，精力不足！ 这时候很多人会通过运动来促进酶的合成，加速代谢，让人精力充沛，而平时不运动或者偶尔运动的女生，就需要从饮食上补充酵素：提高代谢，瘦身抗衰老！ 台湾各种保养品就像矿泉水一样普遍。尤其是酵素，基本上每个年轻男生女生都对酵素产品相当钟情。酵素梅就是这么一款好吃不胖，还能达到减肥效果的零食。 ▲台湾抹茶酵素梅，很多明星平时就会吃酵素梅哦~ 梅子里富含的酵素，能够有效促进酶活性化，达到抑制糖分合成为脂肪，同时又促进脂肪燃烧。果肉饱满，酸甜梅子味，且每日仅需要一颗就能达到提高一整天代谢的功效。 一颗 = 跑步 10 分钟 平时 30 分钟跑步消耗掉的热量现在通过它的加持，10 分钟就能帮你达到，这个助燃剂让你轻松健康变瘦。 我们为什么会长胖呢？就是吃的油脂都被身体吸收成了脂肪。可总难免会有聚餐呀、嘴馋呀。 酵素梅，具有“分解作用”，就是将油脂排出身体外，不让油脂赖着不走~让你吃多也没负担~ ▲同事QQ之前每周慢跑，却总瘦不下来。这一周，跑步前吃1颗，代谢加快，20天妥妥的瘦掉了5斤！ ▲好吃+高效排毒，其实瘦身可以轻松又快乐嘛~ ▲酵素梅含有大量维C，高抗氧化力，能减缓肌肤的衰老损伤，让皮肤更有弹性。经常加班导致的皮肤黯淡、毛孔粗大，可以通过坚持吃酵素梅来缓解。 因为台湾酵素梅通过冷凝压缩技术，将酵素高度浓缩在梅子之中，所以效果特别明显。 建议大家刚开始吃一天一颗就好，后期可酌情增加，虽然好吃，但是最多也不可超过4颗哦~ 只推荐正宗 好吃又高效的酵素梅 我们知道，酵素梅本身就来自台湾，而女王选的这款就是来自“青梅之乡”——台湾南投县。 在较平坦的大山窝或半山腰建立青梅基地，让每一颗梅树都能有着最好的光照条件。用山泉的自然水浇灌出的青梅，褪去了一丝酸涩，带着山泉水的甘甜。 只选用10克以上，水分饱满的大青梅，保证了每一颗梅子里能够融入更多的酵素，从而达到瘦身抗衰老的效果。 为了方便上班族随身携带，抹茶酵素梅特地选用独立包装，一颗一袋，没有瓶罐占体积，小包都能轻松装下。 那，什么时候吃酵素梅效果最好呢？别急，已经帮大家总结好啦！ @想变瘦姑娘这样吃：中午饭后吃1颗，促进油脂分解，不让它变成可恶的脂肪 @有美白排毒需求的姑娘：睡前吃1颗，早上起来正好轻松排便 @不小心吃多或有聚餐的姑娘：饭前吃1颗，促进代谢，让体内助燃剂加速 @将下午的零食代替成它，既满足味蕾，又能瘦身，一举两得 小诀窍：吃过之后，可以多多喝水帮助排毒、提高代谢，肠胃垃圾较多的亲，一开始肯能会有点腹痛，这是酵素在清理垃圾，是正常的哦~ ▲除了自己，也可以给爱人、父母，毕竟每个人都想瘦瘦瘦，哈哈~ 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 02 懒人鞋带 鸡仔我平时最讨厌的事情之一就是系鞋带。鞋带系不好不仅会经常松散，最主要还很容易发生危险。 今天鸡仔给大家推荐这款，不会松散、不用绑，大人小孩都能用的系鞋带神器——Coolnice 硅胶鞋带。 用硅胶鞋带替代传统鞋带，解决繁琐的解、系鞋带的步骤，更是大大避免了传统鞋带的安全隐患。 Coolnice 采用优质的食品级硅胶材质打造而成，无异味、柔软又有弹性的同时，最主要还很环保。 每根鞋带均经过严格的测验，可承受多达 10 万次的用力拉伸，也不会出现任何问题，大大提高了其使用似的耐用性。 自行调节宽度的设计，可根据脚部运动变化，自行调整到让脚时刻感觉最舒服的状态，不会发生由于过度收紧，而会影响脚部血液正常流动等情况发生。 而在使用似的安装方法也非常简单，独特的T形紧扣设计。 只要将两头儿T形扣，分别穿进对称的鞋带孔中就ok啦，就算是小朋友也能轻松搞定。 且不会轻易从鞋孔中跑出来，完全避免松散问题的同时，更摒弃了传统解鞋带时的大蝴蝶结的 low 造型，让看起来既简洁又时尚。 就算是大幅度的运动，如跑步、跳跃等运动时，都可牢牢固定在鞋面上。 左扭右扭不会松 ▼ 在健身房里跳个操 跳个一整天也不会松脱 ▼ 再激烈一点打个篮球 撞来撞去鞋带依旧紧致如初 ▼ 而最值得一提的是，不用绑、不用系，1秒就可穿、脱鞋，就是这么简单实用。 成人、孩子、单色、彩色......轻松满足你的一切个性化要求。 更有着多样化的系法，而这一切 Coolnice 均能轻松搞定。 就像是鞋子本身的原装鞋带，又没有了繁复的蝴蝶结，让鞋面看起来既干净又清爽，妥妥的安排。 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 直接点击下图 进鸭店逛逛吧 ▼ 虽然会长胖！但就是爱喝奶茶鸭！ 跟我一样的宝宝点赞集合！ 👇👇👇点【阅读原文】也可以 直接进入【鸭鸭优品】 小鸡仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开