你的管理方式，暴露了你的层次 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 ♪ 点上方绿标收听，学做一个高层次的女人 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 一个人，要活得像一支队伍。这句话有一点倔强，也有一点冷清。 凡事亲力亲为，就像全能超人： 自己赚钱养家；自己洗衣做饭；自己带娃；自己装修房间；自己搬运家具；自己换灯泡；自己出门旅游；自己加班，壮着胆凌晨回家…… 去医院的时候，先排一个队交费，再排一个队做检查。左手给右手涂药，自己举着吊瓶去厕所。 被别人夸独立，我们只能把苦笑咽回肚子里。 总觉得这样也不是办法啊：每一刻都在忙，身心疲惫，顾此失彼，一事无成。 如果你就喜欢万事不求人的生活，倒也还好。 但也有时候，我们只是出于无奈：「也不想这么忙，但是在大城市举目无亲，又无钱无势，能怎么办？」 初入职场的时候，没人拿正眼看你；好不容易带上了团队，小朋友又不得力；爸妈年纪大了，帮不上忙；朋友各自有自己的生活；有了另一半，不能过于依赖对方； 等结婚生了孩子，老公忙着挣奶粉钱，家里又变成一边倒的「丧偶式育儿」……我们只能咬着牙，一直扮演全能的「超人」。 累。 「还能有别的选择吗？」你问。 有的，比如崔璀。 乍一看，崔璀是一个典型的「超人」。她也是一个离家千里，在杭州打拼的职场妈妈。 通常来说，「职场妈妈」意味着被孩子牵绊，家里事事操心，工作上捉襟见肘。但崔璀不是。 在儿子三岁这一年，她不但一手创办了Momself这家公司，还兼任投资公司的投资合伙人。 一年多时间天南海北到处飞，投资了30个项目，还跟团队一起创作了近200期付费内容，写了上百篇文章，近50万字。 但她不是超人，刚好相反，她活得不算很「拼」。 虽然加班也会喊累，她的生活仍旧井井有条。 每天会给孩子高质量的陪伴，定期做瑜珈，跑步，保养…… 没事就窝在家里看书，出门约闺蜜喝个小酒，放假也没少跟家人旅游。 「因为我有你们啊！」她总是说。 我们分析她的人设是：花花轿子众人抬。 做什么事情，总能找到一堆帮手，一哄而上就把事情做了。 虽然她自己也忙得够呛，但工作效率实在惊人。 ▲吴晓波：著名财经作家，国内财经新媒体的No.1 她给吴晓波老师打工的时候，「安排」吴老板给她做事。 自己当老板了，员工帮她做事（应该的，我们毫无怨言！） 最过分的是她当了妈妈，孩子还特别给力，三岁就帮家里打扫卫生！做得还挺开心。 别人是一个人活得像一支队伍，她是随时自带一支队伍！组团刷副本，当然刷得爽。 她是怎么找到这支队伍的？我们向她请教经验。 问题一：没人帮忙，手头的事情只能靠自己，怎么办？ 「怎么可能！」崔璀无辜地睁大了眼睛。 你每天之所以忙忙碌碌，不都是跟人打交道吗？……上班，旁边工位上的不是人吗？谈项目，甲方不是人吗？做产品，用户不是人吗？ 就算你独来独往，每天的工作只跟代码和数据打交道，给你发工资的老板不也是人吗？ 下班以后聚会，一起嗨皮的朋友不是人吗？回家收拾家务，坐在一边打游戏的老公不是人吗？每天照顾孩子，陪孩子写作业，孩子自己不是人吗？ 对，你肯定会说：可是谁有那么大本事，使唤得动老板和甲方？人家凭什么听你的？更不用说我们家玩游戏的那位，还有皮得不行的熊孩子…… 真正的问题不是没有人，而是没有「听话」的人。 怎么样让别人听话？这是一个伪命题。 因为每个人都有自己的意志，没有人会平白无故听你的话。——管理的本质并不是控制，但管理的确能达到你想要的目的。 重要的是（敲黑板！），别人不听话，因为他们有自己想做的事！ 他们有自己想做的事（术语：有自己的行动逻辑），这是他们宝贵的行动力，也足以为我所用。 大江东流，我也乘舟东去。江水不会听话，却可以大大提高我的船速。 如何把他们想做的事，跟我的需求，结合起来？ ——这就是「管理术」了。 问题二：遇不到志同道合的人，是不是只能孤军奋战？ 如果江水一个劲向东流，我却只想往西走呢？岂不是只能逆水行舟了吗？ 「所以管理是一门学问啊，」崔璀说，「去买课！」 ……等于没说。 看到我们困惑的样子，崔璀好歹解释了几句： 如果只是坐船的比喻，往西的时候，坐车不就好了？这个东西不好用，就换别的。——但生活中的例子，往往比这个复杂得多。 两个人的利益不一致，是可以谈的。谈什么呢？ 谈合作。合作不是谁占便宜，谁吃亏。 合作之后，两个人都会得到更大的好处。人们的利益总是多维度的，因人而异，因时而异。 如果用上合作沟通的技巧，几乎总是可以找到结合点。 崔璀说：「我从来没见过完全不能合作的人。」 举一个日常的例子吧：一个买菜和一个卖菜的，利益冲突看上去不可调和。一个多赚一块钱，一个肯定就亏一块钱。他们会因此吵得不可开交吗？ 不会，他们可以达成合作。 比如，买菜的人说：「你算便宜点，我就把剩下的菜全都买下来。」这样就很容易成交，因为双方都有好处。 这就是生活中自然而然的合作。一念之间，队伍里就多了一个伙伴。 一个擅于管理的人，总能够在需要的时候遇到「贵人相助」。 并不是靠着运气好，每一个遇到的人都刚好志同道合。 管理是有意识地与不同的人合作，从看似不可能到发现可能，从每个人独特的个性中发现资源。 聚合不同的资源，才会走上人生的快车道。 问题三：人微言轻的时候，我到哪里寻找资源？ 你会说，听上去不错，可惜，我小白一个，人微言轻，我去哪里找资源? 我也想成为拥有资源的人，但那都是「大人物」的专利，轮不到现在的我们。 有时候我们会觉得自己在一个陷阱里挣扎。越是一无所有，越是一事无成，反过来，越是一事无成，也就越是一无所有。 像是一个恶性循环。 看着那些高高在上的人，拥有的金钱越多，赚钱的速度反而越快； 拥有的地位越高，向上攀爬的助力反而越强。世界还有我们的机会吗？ 越是这种时候，越是要学习管理。因为手里的每一点资源都很宝贵。 但这么宝贵的资源，我们却常常视而不见，白白浪费在手里。 这不是很可惜吗？与其怨天尤人，去羡慕那些我们够不着的东西，倒不如痛定思痛，盘点一下我们现在有什么吧： 我们年轻，没有足够的积累，但我们有时间。时间是我们的资源。 我们幼稚，不懂这个社会的规则，但我们有个性。个性也是我们的资源。 这些都是资源啊。关键是怎么用。 有钱的人，手里的钱是资源，我们没有钱，但「没钱」也是一种资源。 ——还是那句话，关键看你怎么用。没有积累，也就没什么可以失去。随时可以转换方向，这种勇气和灵活度不是一种独特的优势吗。 管理，就是在任何不利因素中找到最有用的那一面。 我（崔璀）还有一个秘密武器，就是我一直知道自己「不够强」。 看上去是一个缺点。但是换一个角度，因为我知道自己的短板，所以才懂得怎么找到聪明的人来帮我（帮我的时候还会特别有成就感）。 如果我一直很强，什么事都亲力亲为，或许成就反而不如今天。 我们常常抱怨自己什么都没有，所以无力可借。 其实是认识不到很多「资源」的存在，当然也就用不到。 其实，只要换一个视角，你身上的缺点，经历的逆境，暂时的匮乏，都可以是特别的资源，变成你「队伍」中的得力干将。 很多人对这种「管理」有误解。 第一个误解是，你这不太对啊，这不是利用别人，损人利己吗。 不对。每一个成功的管理者，都在管理的过程中，成就了每一个被管理的人，管理是成就所有人的艺术，我们用自己的智慧成就他人，同时也被他人所成就。 第二个误解是，以为它是「领导」才需要学习的东西，还在奋斗中的小人物不需要。 也不对，甚至可以说刚好相反。 管理的本质，是优化资源配置，物尽其用，人尽其才，是以小博大的艺术。 这样的学问，恰恰是「小人物」尤其需要学习的。 第三个误解是，以为它没什么干货，一味把事情交给别人，自己什么都不做。 不对。 关于这一点，崔璀告诉我们，管理不是什么都不做，而是用更大更高效的智慧解决问题。 管理不是字面上的「让别人帮你做事」那么简单：利用资源不是要你去当寄生虫，而是通过智慧与合作，让双方实现更大的价值。 最好的人际关系是各取所需。谁都不是非赖着谁不可，但通过合作，彼此都可以活得更好。 在10年的工作中，崔璀成就了很多伙伴，她也从一个实习生一路做到了上市公司的COO，投资基金的投资合伙人，和创业公司的创始人。 崔璀说，成就别人，和被别人成就，这两个过程往往交织在一起，密不可分。 就像她非常喜欢的奥黛丽·赫本和纪梵希，天才的演员和天才的设计师，两个光彩夺目的人，谁也没有依附或利用谁——他们只是相互欣赏和成就。 把自己一个人活成了一支团队的崔璀，在十点课堂推出《经营自己，人人都需要的管理术》，仅仅8个月时间，收获了近10万人的订阅和学习。 在这套课程里，为每一个学习者精心打造了一支专属的队伍： 你的时间，你的金钱，你的情绪，你说的每句话，包括你的劣势和缺点，每一样东西都能在你的管理下，变成你的助力。 你不再事事费心，却能轻轻松松过上自己想要的生活。 你会发现生活开始变得不一样： 管理不仅仅只是“老板们”的特权，它还可以用在： 你不必是领导，却能让同事帮你解决问题，甚至连老板也为你打工； 你不必承担过多，却能让别人通过跟你的合作，各自实现各自的价值； 你不必舌灿莲花，但讲出的每一句简单的话，都能打到对方心里； 你不必算无遗策，却能在不确定的生活大潮中，驾驭一叶扁舟，借势前行； 你不必事事完美，那些困扰你许久的缺点，却可以在某些时候转化成你独特的资源…… 这门课程，就是一套改变你的生活规划的课程。 「我们可以通过管理，把一个人活成一支队伍，安排好自己的人生。」 加入我们，一步一步，拥有一支属于自己的队伍，活成自己想要的模样。 如果你也想要实现自己的目标，成为你想成为的样子，可以长按识别文章底部的二维码，订阅课程，很期待在十点课堂，陪你一起成长，做自己人生的CEO。 ▼点击下方视频，看崔璀教你如何蜕变 12堂精致视频课程 20堂优质音频辅导课 （已更新完毕，可永久学习） 长期互动空间“崔璀管理学院” 一系列课后图文讲义 现在只要99元 就能将人生管理女神崔璀，请到你身边 长按识别二维码，了解课程详情▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开