被“嫁给爱情”毁掉的中国女人 老妖 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 今天这篇文章来自我的好朋友老妖创立的100万自媒体：好姑娘光芒万丈。认识老妖很久啦，看着她从小县城的三本毕业工厂女孩，到如今成为拥有200万粉丝的自媒体达人，还出版了自己的新书《好姑娘光芒万丈》，也看着她从自卑不敢相信自己值得被爱，一步步变得好看又自信，有了深爱的男朋友，真的很想把她推荐给你们，让大家都跟着她一起成长。 欢迎大家关注扫描下面二维码，关注她的公众号“好姑娘光芒万丈”，跟老妖一起变得又美又好吧！ ▲长按上方二维码关注她 Part 1 有一个笑话。 有人发帖问：如果男朋友家里很穷，但是却骗你自己有钱， 发现真相后，你会不会原谅他？ 大家说：垃圾！骗子！渣男！分手！ 可是，如果男朋友家里很有钱，但是却骗你自己很穷， 发现真相后，你会不会原谅他？ 大家说：在真爱面前，说点小谎又算什么？他一定是怕被人骗…… so…… 在现实面前，普通人双标起来，个个都是势利鬼。 前段时间有个微博热转的问题： 有趣的高晓松，和无趣的吴彦祖，你会选谁？ 大家都很诚实，纷纷表示，我选择有趣有钱又专一的吴彦祖。 好了，那么问题来了…… 嫁给吴彦祖的姑娘是谁？ Lisa.S ——拉斯维加斯赌王的女儿，标准的白富美。 你只能在电视和杂志上对着吴彦祖YY，而她想要认识吴彦祖，只缺一个名流富豪遍地的Party。 Part 2 我最近沉迷于翻看香港娱乐圈的陈年八卦，一边看一边跟能能感叹，上个世纪八九十年代的女明星，漂亮是真漂亮，出身也是真的低微。 大都是贫寒人家，往往还背负着父母欠下的巨款，全凭着豁出去一张美丽的面皮到娱乐圈里厮杀，很多女明星往往会选择在事业高峰时嫁入豪门，然后从此退出娱乐圈。 从前不理解，觉得做女明星，要多风光有多风光，收入还高，为什么一定要沉迷于嫁人？ 白白耽误自己的前程。 看得多了，便渐渐明白，因为那些穷人家的女孩，为了赚钱，吃了太多苦。 她们往往并不真心热爱拍戏，选择投奔娱乐圈讨生活，不过是迫不得已。 正因为如此，一旦找着机会能够让自己脱离这样奔波劳碌的生活，便立马毫不犹豫地放弃工作。 说直白点，是穷怕了，苦怕了，如果能够用一张皮囊换来后半生生活富足安稳， 别说是放弃大好前程，就算需要出卖灵魂，她们也是肯的。 现在的女明星，对嫁入豪门越来越没有兴趣，看起来是高风亮节了，实际上， 不过是因为，时代变了，她们赚起钱来太容易了。 一部戏的片酬抵得上普通小公司一整年的营收，哪里还需要去琢磨怎么嫁给有钱人。 选择圈内同行，没豪门那么多规矩，还能在一起捆绑炒作博热度，简直是划算得不得了。 她们赚钱也更轻松了，从前的女明星，拍戏的时候什么都要真枪上阵。 别说大冬天跳水，就算摔断腿也是常有的事； 演技不过关会连累整个剧组被导演骂哭，唱歌唱不好会被观众扔啤酒瓶漫长嘘声。 现在的女明星，武戏有替身，文戏也有替身，连外景都不用出，在空调房里拍个绿幕抠个图就完事了。 靠着贩卖知识焦虑赚得盆满钵满的罗振宇，在网络上最遭人诟病的一点是： 他在节目里劝人家卖房，自己卖了房买了升值更高的腾讯股票，赚了钱又在房价上涨之前把房子买回来了。 还洋洋自得说：谁让你听我忽悠的，责任你自己负！ 那些嘴上说着都是为你好，劝你嫁给爱情的人， 自己一个个的，到最后还不是找了有车有房的。 针不扎在你身上，谁也不知道你疼。 Part 3 韩国有档综艺很火，叫做《孝利家民宿》。 李孝利是典型的嫁给爱情的模样，在观众的眼中，会觉得，她老公长得又不帅，又没有她有名气有钱。 可他们住在乡下，每天遛狗晒太阳唱歌，真的快乐不得了！ 被强塞了满嘴的狗粮的观众，忍不住惊呼： 这就是嫁给爱情的样子！ 可是却忽略了一个现实，那就是，李孝利，早就实现了财务自由，她超级超级有钱！ 李孝利早年在娱乐圈的辛苦打拼赚来的收入，足够他们买得起有院子的大房子，也能够支撑他们可以在家休息整整一年不工作。 换了普通人，这个月丢了工作，下个月的房贷和车贷恐怕就要把自己逼疯。 《致青春》里，出身贫寒的陈孝正，在前途和爱情面前，毫不犹豫地放弃了后者。 为了拿到出国留学的名额，跟郑微分手。 郑微不懂：如果我愿意跟你一起吃苦呢？ 陈孝正说：我不愿意。 20出头的时候，认为陈孝正是当之无愧的渣男。 可转眼间到了马上30岁，却突然理解了陈孝正的那一句： 我的人生是一栋只能建造一次的楼房，我必须让它精确无比,不能有一厘米差池——所以，我太紧张,害怕行差步错。 年轻人穷得连养活自己都困难，还谈什么梦想与爱情？ 女孩子总喜欢说，宁愿人选一个只有100块钱，愿意给你花99块， 也不愿意选一个拥有10000块钱，却只给自己花100块的人。 可是你有没有想过，两个人结婚，是要过日子的呀， 他只有100块钱，给你花了99块买礼物， 那你们吃什么，喝什么，房租水电拿什么付，孩子的尿布奶粉学区房怎么办？ 我来北京之前，我们家开过一个小饭馆，会卖那种十几块一份的盖浇饭。 不上班的时候，我在家看店，有一对小夫妻，经常来我们家吃饭。 有天晚上很晚，他们大概是才结束工作，男生要点14块一份的红烧肉盖浇饭， 女生坚持说，来两份10块钱的青菜的就好了。 两个人吵了半天，女生最后给我扔下20块钱就推着男生从柜台走了， 过了一会儿，男生又过来，从口袋里，搜出来4个硬币给我说： 给我媳妇一份红烧肉吧，我吃青菜的就好了。 晚上我跟我妈说起来这件事，我妈立马抓紧机会向我催婚： 你看，结婚了多好，找个疼你的老公，把肉都让给你吃。 我很坚定地摇摇头说： 要是结婚了只能过这种连一份红烧肉都舍不得点的日子，我宁愿一辈子不结婚。 现实吗？ 可现实偏偏是，90后或许是生活压力空前大的一代人。 独生子女的他们，面临的，是4个老人的养老压力； 互联网时代的他们，面临的，是过了35岁可能会被裁员，可房贷还没还完的更大的就业压力…… 没人想现实，没人想势利，但，大家都不得不选择了再现实一点，再势利一点。 说这么多，不是怂恿大家都去拜金，一门心思嫁给有钱人， 而是希望女孩们能够在选择的婚姻的时候，不要太迷信“爱情万能”， 决定结婚之前，不妨仔细核算好支撑起一个家需要的成本， 夫妻二人的经济能力是否能维持婚姻，抚养和教育孩子？ 现在的媒体，太喜欢盲目地歌颂“爱情”的伟大，动辄批判结婚谈车谈房谈彩礼的女孩功利拜金，可这世道如此艰险，如果一对年轻夫妻连最基本的物质基础都没有，又如何能够保证他们能够面对未来发生的任何变故。 在这个时代，任何能用钱解决的问题，都不是问题，可最大的问题是，没钱。 我曾经在医院亲眼见到过，妻子难产需要剖腹，丈夫拿不出来手术费用，打电话四处借钱救急借不到，跪在医院走廊放声大哭。 哭，有用吗？ 没用，这时候，钱才有用。 别在年轻不懂事的时候，为了一段所谓的爱情就匆匆忙忙把自己嫁掉， 然后大半辈子为这个冲动买单。 20出头的年纪，与其着急脱单，不如多花点时间赚钱，别被随便什么人的“我爱你”给骗了，也别轻易就被“我养你”就感动到辞职回家，好好筹谋一下自己的职业规划，懂得储蓄，适度理财，自备嫁妆的女孩才是最值得被尊重的女孩！ ﻿亦舒有句话很戳心： “一个人可以捱穷，两个人就不行了，因为会忍不住把自己的穷都怪罪给他。” 与其谈了一年半载恋爱就准备结婚生子，不如多考察一下他是不是上进，有没有长远目标，有没有核心技能，是否有赌博等不良恶习，会不会做周全的财务规划，家里有没有钱不重要，重要的是这个男人有没有持续赚钱的能力！ 别太高估爱情，也别太低估房租奶粉尿布学区房对于一份爱情的消磨有多残忍， 千万别嫁给一个除了爱情一无所有的男人，也别做一个除了爱情什么都给不起的女人。 要知道，守护爱情需要什么？ 钱啊！！！ ▽ 好姑娘光芒万丈 ▲长按上方二维码关注她 老妖她还写过:： 《邹市明失明被质疑：你只看到了冉莹颖的疯狂炒作，我却被她的财商震惊！》 《深扒黄圣依杨子10年情史，曾经的星女郎如今演技烂到吓傻章子怡——嫁给豪门值不值？》 《25岁女生求职因单身遭歧视：你没男朋友，你就是有问题！》 《“那个女孩背了个假包，肯定很好追。”》 《你男神不喜欢你，还不是因为你丑。》 《你之所以没有男朋友，都是因为你是“好女孩”。》 《“我养你”，才是世界上最毒的情话。》 《我那么努力，是为了不像你一样活成中年妇女。》 《在爱情里过于低微，除了渣男你将一无所得。》 关注好姑娘后台回复“老妖” 获取老妖给你的特别祝福 进入平台，查看老妖更多文章 特别公告 小她会定期挑选一些优质公众号推荐给大家，以提供给诸位更多元的好内容。非盈利性行为，未收取任何费用。你的关注和取关全凭个人意愿。 另外，其他公众号的推荐文案和内容，不代表她读的价值取向，请大家独立思考和自行判断。多谢厚爱和理解，比心~ 老妖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 好姑娘光芒万丈 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开