小个子女生这样穿=高高高高 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们好呀，我是即将返校的阿斑，嘤嘤嘤，好舍不得泥萌，要抱抱。 相信大家一定还记得阿斑前些天写的减肥经历吧，我有看到后台有许多小蜜糖留言问阿斑的身高。 好吧，其实阿斑挺小只的，160都木有，哭唧唧。 不过呢，单从照片看吧，好像也木有辣么矮啦。 除了“高超”的拍照技术，再有就是巧妙的穿搭了。In fact，好的方法真的能够很好的修饰身材上的缺点呢。 这一期的《疯狂衣橱》也推出了身材专场——“心机穿出好身材”，更邀请了柳岩担任嘉宾。 一身帅气的西装出场，没有了往日的妩媚风情，更多了一丝职场干练，这样的她也是really 帅气呢。 和往期一样，在搭搭家族和特邀嘉宾的引领下，各路搭配达人亲身示范，各显神通，为大家带来满满的干货。 作为一个小个子博主，阿斑也想借这个机会给小蜜糖们分享一下小个子女生的穿搭技巧，分分钟视觉增高十厘米不是梦呀。 拿出小本本，认真做笔记哟。 pick一件短上衣 说起短上衣，真的是显高必备之利器。 我们都知道，小个子女生一般身材比例都不会特别完美。 而一件短上衣能够很好的进行视觉切割，让上半身看起来要短一些，搭配高腰裤，更是腿长两米即时感。 大腿粗小腿细的小蜜糖还可以选择搭配高腰A字裙，修饰大腿的同时能够凸显小腿的纤细，让整个人看起来高挑又轻盈。 不喜欢穿短裙也可以试试长裙，一短一长，在视觉上调整身高比例，化身小高个儿不是问题。 纯色短上衣搭配格纹短裙，俏皮又活泼，可以说是校园女生的标配了呢，搭配酷酷的马丁靴又多了一分帅气与不羁。 有些地方已经进入了秋天了，秋意微凉，加一件薄薄的长外套增层次感的同时还能保暖。 不过外套的长度要么长一点，要么短一些，像齐臀线这种要长不短一不小心就让你让化身五五分小矮人呢。 高腰治百病 刚说了上衣，现在我们来聊聊下装吧。 最近阿斑拍了一期照片，把白衬衣扎进裙子里，轻松打造了高腰的效果，really显高了。 无论是高腰裤还是高腰裙，我们只需要明白，腰线越高，腿越长。 有的连衣裙自带收腰设计，目的也只有一个——提高腰线，拉长腿部线条，凸显女性的身材曲线，让整个人看起来更加的婀娜多姿。 即使没有腰线，小蜜糖们也可以通过腰带等配饰来强调腰线，颜色上要注意和谐统一哟。 有个小tip和大家分享一下，一般选择身上已有的一种颜色做装饰就恰到好处啦，这样既好看又不会太花俏。 天气渐渐变凉，衣服也开始慢慢的增加，但是高腰的原则依然不能忘，很多ins博主就是这样做的。 即使有长短不一的外套加持，内搭这块还是要把腰线凸显出来，看起来Chic又精致，非常值得借鉴。 露出脚踝显腿长 这张图强调的是裙长对于身高的重要影响。短裙的话建议大家选择膝盖以上5厘米为佳，长裙一般露出脚踝就OK。 裤长的选择其实和裙长的选择有相通之处。裤长过长会显得拖沓甚至邋遢，而露出脚踝的长度不仅清爽干净许多，还能拉长腿部线条。 即使穿了袜筒较高的袜子或者裸靴，都要把最细的脚踝露出来，让腿看起来更长的同时也不显得臃肿。 长裙也是同理。 即使是同一个人，同样角度的照片，露出脚踝的左边明显要比右边看起来更高，而且日常穿着，如果裙长过长很容易给人一种拖拖拉拉，不利落的感觉。 说到这里，可能有小蜜糖就有疑问了，寒冷的冬天露脚踝很冷很不健康的。 别担心，作为一个灰常惜命的养生girl，这个问题当然要解决啦。 去年就开始大火的袜靴就是很不错的单品，紧紧包裹住脚踝，保暖又不臃肿。 不过不论是袜靴还是脚踝收紧的短靴，颜色选择上同色系更有整体性，也更显高。 像右边这样黑裤搭配黑靴，显然比左边深蓝色牛仔裤搭配棕色短靴要显高得多。 所以小蜜糖们get了吗？让我们一起愉快露脚踝吧，嘻嘻。 阿斑叨叨 今天给大家分享的小个子穿搭技巧，小蜜糖们都get了吗？ 总结下来其实就是一句话：上衣要短，高腰、露脚踝，调整身材比例，让腿长长长。 除此之外，一双适合自己的高跟鞋更是能直接拉长身材比例呢，小蜜糖们想看的话，我们也可以出一期呢。 节目中同样也说到了高跟鞋，毕竟是直观显高之利器，小蜜糖们真的可以了解一下呢。 还有很多很多的实用的穿搭技巧，教大家如何修饰自己的身材，做到扬长避短，完美出街。欲知详情，请大家锁定锁定由江苏卫视（每周日22：30首播）&优酷视频（每周日23：00首播）共同播出的《疯狂衣橱》第二季最新一期。 << 滑动查看往期主题 >> 除此之外，这档节目的特别之处更体现在参与者的多样化上。 有明星有时尚达人还有素人小白，节目组会根据大家生活中遇到的穿搭问题选择主题，更有不同类型的素人改造，实用性很强，可以说非常具有参考价值了。 总之好看有趣又干货满满，相信小蜜糖们看了一定能有所收获，化身精致的猪猪女孩不再是梦啦。 话不多说，阿斑要去追新的一期啦，如果有什么想了解的都可以留言告诉我们哦！比心心。 ——往期回顾—— 点击下方文字即可查看往期精彩内容 那些年老土的李宁和太平鸟，现在也太酷了吧 初秋穿这三种颜色=气质又高级 穿89元小白裙的谭松韵，好灵好少女 情侣装这样穿=气质又高级 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开