露脚踝过时了？穿平底鞋露袜子才是真时髦 Madam 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们好呀，小铺的初秋换新活动只剩最后一天啦，还没有买买买的戳上面图片，进小铺逛逛哟~ 老带新拼团活动低至9.9元，还有满99减15的优惠券哦。优惠力度真的炒鸡大，抓住最后的机会买买买呀。 来源 | 全球时尚（ID：vvxixi） 转载授权请联系原作者 露腿、露脚踝一直都是凹造型必备，不过，对于想要凸显个性的时髦精来说，光脚穿鞋稍显单调，真正会穿衣服的人，都喜欢穿运动鞋露袜子！ 黑白灰经典又百搭，怎么穿都不会出错。郭碧婷的粉色裙子少女感十足，白色袜子搭配运动鞋多了几分学生气，十分减龄。 张俪粉色 T 恤搭配牛仔裤简单舒适，再加上一双清爽的小白袜，显得乖巧许多。 上长下短的搭配更显腿长，还有一点不经意间的小性感，如果觉得腿上太空，搭配一双白袜子，能减少运动鞋的厚重之感，更加有活力。 想要显得小腿和脚踝更纤细，显瘦的深色再适合不过。 黑色低调又好搭配，尤其是降温的时候，穿在九分裤里，比穿长裤更加轻盈显高，保暖时髦两不误。 鞋袜同色是最好学的初级搭配，没有什么混搭经验的可以试试选择和运动鞋同色的袜子，完成色彩上的大和谐~ 身上超过三种颜色的时候，鞋袜同色也能避免太花哨繁杂的感觉。 哪个精致女孩的鞋柜里没有一两双百搭的小白鞋呢？可以试试搭配白色袜子，清新减龄。 热巴就用纯白袜子和纯白运动鞋搭配，上身一件绿白条纹，清爽气息扑面而来~ 对于拼色或者多色的运动鞋，可以用同主色一致的袜子搭配，大方耐看。 刘雯和金晨都用灰色袜子搭配灰白运动鞋，休闲舒适，日常出街简单好看。 平时穿腻了黑白灰，也可以用彩色袜子为一身 Look 起点睛之笔的作用。 李沁身上的白色、灰色和水洗蓝，清新素雅，但在露出一截的袜子上用了和 T 恤字母呼应的绿色，既不夸张又非常巧妙。 担心今年流行的紫色显黑、不好搭？不妨试试像金晨这样，在袜子上小面积运用，时髦又实穿，更和同色系外套穿出了层次感。 还可以试试经典的条纹元素，学院气息十足。 戚薇的红黑条纹袜搭配满身 LOGO 的外套，更有街头范儿。 鞠婧祎上衣和袜子都选了亮眼的黄色条纹，青春活力又轻松可爱。 马思纯用袜子搭配高帮帆布鞋来增加层次感，袜子上的黄色条纹和鞋子刚好形成一个巧妙的组合，不失为一个加分项哦~ 最百搭基础的，当然还是黑白条纹，能够 hold 住各种风格和配色。 和衣服同色的条纹低调却不失时髦感，比如灰色和粉色相间的袜子，融合了上衣的粉色和鞋子的灰色，一身搭配更加协调。 追求个性的可以试试字母和 LOGO 款式，小小一截也能十分拉风。 宋茜用 oversize 卫衣演绎「下衣失踪」，再搭配字母袜子和帆布鞋，轻盈有活力。 西装套装搭配字母袜和运动鞋，完全没有正装的老气，反而混搭出了叛逆的时髦感。 九分裤露出一截袜子，字母更能在不经意中彰显个性。 中长裙搭配单鞋优雅有气质，混搭字母袜和运动鞋更加年轻，轻轻松松穿出时髦范儿。 好啦，今天就这样啦 如果爱我，就给我留言点吧 嘻嘻嘻嘻~ - 本文来源 - 全球时尚（ID：vvxixi） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Madam 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 全球时尚 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开