我们初次见面，却像久别重逢 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 如果说有一种遇见，能自带成长的光芒，或者说，有一种成长，只因为偶然的遇见，那我希望有运气能遇见你。 7月1日到现在，两个多月，6000多人，从世界的各个角落相遇在张德芬空间，有人哭了，有人笑了，有人觉醒了，有人蜕变了，这一切，只因为一面镜子，和既陌生又熟悉的陪伴。 刚开始时，总有人说： 每天对着镜子里的自己说鼓励的话，真的有用吗？ 想想好像有点奇怪。 我可能说不出口。 后来，加入镜子练习后，他们说： 现在我才知道自己有多么好，多么美，以前我对自己真的很坏。 我的关系突然都清晰顺畅了，和老公、和孩子的关系，都明白了。 我终于知道什么是“爱自己”。 也许，只是陌生人之间的线上分享，不足以传达我们互相陪伴的温暖。 上周末，张德芬空间在北京，为蜕变营的同学们带来了一次“镜子练习同学会”，同学们分享了自己在这21天里，因为一面镜子，而拥有的蜕变和喜悦。 大家围坐一桌，明明是初次见面，却像久别重逢。 只因为我们在同一个蜕变营里成长过。 在这个蜕变营里，我们因为一面镜子，不仅遇见了一个未知的自己，还遇见了这么多温暖的人。 镜子练习蜕变营，不止能带来个体的改变，它还有一股更大的力量，来自人和人之间的连接。 我们以前都是素不相识的陌生人，现在，因为成长，我们成为了彼此的陪伴者，分享成长的喜悦和改变的所得。 人都是社会动物，我们期待交流、分享、连接。 在这场北京同学会里，有人释放了，流泪了，有人顿悟了，然后感激，这都是我们在线下面对面的收获和绽放。 镜子练习蜕变营，一直是一个温暖的大家庭。 大家抱持着一致的成长和新生方向，从一面镜子开始，改变自己的点点滴滴，打卡，互相鼓励，分享新的变化，这就是镜子练习带给我们最好的礼物。 你永远不是一个人在改变，还有成千上万的人，在一起，学会爱上镜中的自己，成为更好的自己。 现在，镜子练习第三期仅剩少量名额，这个温暖有爱的大家庭正在等你的到来。 让我们一起成长，一起蜕变，给自己21天，一面镜子，轻轻松松，华丽转身。 透过镜子，直面那个原本就美丽、完整、奇迹的你，你的灵魂可以跟任何你想连接的人相连。 镜子练习，是一份你给自己的最有爱的礼物。 内在奇迹 《镜子练习》 影响5000万人的自我疗愈经典 由张德芬亲自设计并带领 内在奇迹——21天镜子练习蜕变营 已让6000余人实现自我蜕变的训练营 21天 每天30分钟 1面镜子 人人可以轻松达到的蜕变 镜子练习第一期和第二期，一共有6000多名同学在蜕变营中，完成了自己生命的一次蜕变。 他们开始爱上镜子中的自己，也爱上了真实的自己，让我们来看看他们的蜕变吧： 每个人都发生了从内在到外在的变化，每个人都感受到了爱自己原来可以这么美妙。 你也想和第一期和第二期的同学们一样 在德芬老师的带领下 真正地疗愈自己爱上自己吗？ 第三期仅限3000人 额满即止 目前仅剩少量名额 目前剩余席位 ：500 让我们一起发现 爱自己的内在奇迹 如果你觉得被困在痛苦的亲密关系、无法令人满足的工作、不健康的习惯，甚至财务问题中，镜子练习是一个深入内在去疗愈的好方法，可以让更多你想要的事物进入你的生命。 在21天的镜子练习中，每一天，我们会处理一个不同的主题。 透过21天向内探索的练习，我们可以学到： 放下你的过去、建立你的自尊、释放你的愤怒、原谅你自己和那些伤害过你的人、疗愈你的关系、活得自在没有压力、爱你的内在小孩、如何爱自己和他人…… 德芬邀请你，一起加入“爱自己”的旅程 做“镜子练习” 为什么有必要参加训练营？ 镜子练习看上去简单，但是对许多人来说，一开始都出乎意料的困难，很少有人能保持平静，更别说乐在其中了。 有些人会哭出来，有些人会发脾气，有些人会鄙视自己的长相或特征，有些人则坚称自己做不到。还有人甚至把镜子摔得老远，想要逃开，后来花了好几个月，才有办法正视镜子里的自己。 因为，镜子练习揭露了你最根本的恐惧、最可怕的自我批判。 如果持续进行练习，你就会开始看穿那些批判，看见真正的自己。 最困难的，就是你能不能坚持下来？ 德芬邀请你，一起加入镜子练习蜕变营 这一次，德芬老师亲自带领的21天镜子练习蜕变营，轻轻松松，21天，带给你意想不到的改变。 通过每一天的引导练习、助教支持、学员共修、导师答疑，带领你切实经验每一个练习，亲身感受镜子练习的强大力量，创造属于你自己的内在奇迹。 很多人都做到了，相信你也做得到。 21天镜子练习蜕变营，将会针对以下三大主题进行训练： Part1：学会爱自己 Part2：爱内在小孩，释放恐惧 Part3：疗愈关系，接收富足 并附赠—— 预备课：《镜子练习》德芬讲书 福利课：十二个爱自己的方法 电子书：《镜子练习》（课程结束后可在专栏内查看） ▶课程亮点 21天完备课程体系 21天德芬亲自带领深度练习课 21个镜子练习+主题静心+每日作业 21天学员共修+打卡激励 专业导师全程带领 德芬全程带领+直播答疑+助教全程支持陪伴 第三期导师级助教：周介伟（资深心灵成长导师，光中心创办人 ） 助教导师每日在微信群发布引导语音，全程安排四次助教答疑，完整陪伴大家走完21天内在奇迹之旅。 ▶特别福利：微信学习群 为了支持大家持续练习，彼此陪伴鼓励，特别开设镜子练习微信群，每位订阅课程的同学都可以加入，在群内享受助教全程陪伴答疑、同学分享； 在21天课程期间，德芬老师也将特别抽出一小时入群，亲自为大家答疑。 内在奇迹 21天镜子练习蜕变营 德芬亲自带领 助教全程支持 课程价格 原价398元 拼团价：318元 第三期仅限3000人 额满即止 目前仅剩少量名额 开课时间 第三期 9月10日～9月30日 报名方式 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，开启内在奇迹 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开