学会做减法，人生才开始“增值” 末那大叔 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 作者 | 末那大叔 来源 | 末那大叔（monadashu77） 01 你的朋友圈里有多少好友？经常联系的有多少？ 在《火星情报局》的一期节目里，钱枫谈起突然有天被汪涵删了好友。汪涵回道，范冰冰、陈坤我都删了。 他直言当自己朋友圈人数达到一百多时，他就会觉得“有些可怕，要把一些没有意义的，全都删掉。” 汪涵说删除好友后生活会变得相当轻松，所有时间都是自己的，自在得一塌糊涂。 微信一百多个好友根本不算多，汪涵却说可怕，一开始我也无法理解，直到我丢手机的那两天。 我没有去补电话卡，而是静静地写了两天的文章。 一开始也会担心会不会错过重要客户的电话，朋友有急事找我怎么办，但这种焦虑很快变成了一种难得的轻松。 在那48个小时里，我去了中意已久的小酒馆，老板认真地为我调了一杯鸡尾酒。 我去花店精心挑了一束花还不满足，干脆买了几个花瓶，安置在房间合适的角落。 我去探望了好久不见的朋友，之前我们都活在彼此的微信朋友圈里，上次见面已经是一年以前。 这可能是我今年最闲的48个小时，我却感到无比充实。 02 电影《一个购物狂的自白》里，女主是一个财经杂志的记者，她购物成瘾，不仅工资月光，还欠了一屁股卡债，生活、爱情都弄得一团糟。 我记得里面有一句经典的台词：“这世界一团糟，是因为东西被拿来爱了，而人却被拿来用了。” 我身边也有一个这样的“购物狂”，她说买东西是自己缓解焦虑的一种方式。 但我知道她过得并不快乐，和丈夫也常因为买东西的事情吵架。 有一次，她和我抱怨自己的压力太大，我建议她可以试着换一种活法，而不是一有压力，就用买东西来发泄。 她听了我的建议，卸载了手机上的购物app，也戒掉了外卖，开始花时间下厨学做菜。 饭后和老公出门散步，也不再死盯着手机，抢微信群里的红包。 后来，我们再见面，她说从没想到能有这么多属于自己的时间，夫妻关系好像又回到了以前。 山下英子在《断舍离》中写道： 不管东西有多贵，有多稀有，能够按照自己是否需要来判断的人才够强大。 世界越来越焦虑，好像拥有得越多才能越幸福，但在不断追逐的过程中，你有没有等过身后的灵魂？ 美国著名学者梭罗曾说，“如果一个人，能满足于基本生活所需，便可以更从容、更充实地享受人生。” 丢掉的越多，反而越幸福。 我想和你分享几个身边朋友的例子： @娇娇 我以前可喜欢在网上囤货了，定闹钟零点秒杀抢货，但买回家的很多都用不上。现在很少这样了，只挑最需要的买。 @小胡 照片一定要清理。乱七八糟的屏幕截图，拍得不好看的照片等等，一旦以后不会用，绝对要删，回收站也同时清空。 @天笑 以前每天早上最痛苦的就是面对一橱子衣服不知道穿什么。把该丢的丢了以后，发现喜欢穿的也就那三两件。 @晓晓 从去年十月份，我就彻底停用了朋友圈。再也不用关心发的自拍有多少人点赞了，轻松太多。 我们的一生大约会认识27000人，而一直陪在身边的，或许真的只有两三个，与其低质量地社交不如高质量地相处。 给人生做减法，不是让你碌碌无为，不是让你放弃追求，更不是让你给懒惰找借口。 而是让你时刻明白：何人、何物、何事对你才是最重要最宝贵的。 自从上次丢手机后，我现在养成了每天给自己一小时空白时间的习惯。所谓空白，就是不社交，也不购物，尽量保持一个与自己独处的状态。 在空白的时间里，我可以读喜欢的小说，可以研究最新的甜品，可以安安静静地看一部老电影。 也许一个小时并不多，但我感觉到在享受人生的每一分每一秒。 当你把买十件衣服的钱拿来买一件衣服，你的衣柜就经典了； 把做十件事的精力拿来做一件事，你的事业就经典了； 把零乱复杂的情感聚集在一个值得聚焦的人身上，你的爱情就经典了。 你的人生，开始做减法的时候，正是增值的开始。 … 作者 | 末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号：末那大叔，私人微信：moshushu 末那大叔 下面的留言互动区更精彩👇 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 下面的留言互动区更精彩👇 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开