家人，就是一辈子不说再见的人 | 家排沙龙 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 你的人生被什么阻挡了？ 为什么不能轻松体验到爱和喜悦富足？ 原生家庭是如何决定我们的人生？ 是什么让关系卡住，让爱停滞？ 爱的序位，不仅作用于万物，也作用于人类家族系统内。 如果我们违反了这这个序位和其中隐藏的规律，就会出现家庭纠纷、夫妻失和、心灵困境、感情受挫、身体患病、事业失败等状况，甚至让这些伤害重复发生，从上一代延续到下一代。 家庭和家族，是我们最亲密的关系，谁不曾在这种关系里得到爱，又伤痕累累，每个人和家庭成员的关系，如人饮水冷暖自知，郁闷的时候，找一两个知心闺蜜，诉诉苦，聊聊天也就过去了。 尽管大多数伤心事，并不告诉闺蜜，而是将它埋藏在心底，一埋就是几十年。 学过家排课之后的我，最大感受是拥有了更多的力量，原来时常冒出来的孤独无力感，渐渐消失。 因为我知道，我不是一个人在“战斗”。 我出生在某一个家庭，归属于这个家族，在这个整体里呼吸共命。我的身后站着历代祖先，一代又一代，甚至生命的源头，而生命之光也从祖辈们的心中流向我，鼓励我，给我带来深深的爱和祝福。 卢老师告诉我们： 家族中有一个共同的力量，在家族背后运作，影响着家族的每个成员，认识家族背后的动力状况，调整被扰乱的家族系统，可以让伤害不会继续传递给下一代。 通过学习，我看到真实的自己，找到了困惑的原因，回到生活中，自己悄然发生了变化，最大的受益就是自己的孩子和家庭。 关于家排 「家庭系统排列」是心理咨询与心理治疗领域的一个新家庭治疗理念，由德国心理治疗大师伯特·海灵格（Bert Hellinger）经25年的研究发展起来，现已成为临床心理学一个热门的课题。 海灵格认为，人类的家族就如同天上的星系，有其运作的规则与次序，他称之为“爱的序位”。 当家族的每一份子都能够遵循这些法则，家庭成员就能够和谐相处，若当家族中有人违反这些法则，对于整个家族将会造成破坏性的影响。 「家庭系统排列」即是通过排列家族成员代表的位置，找出家族中隐藏失衡的动力，揭露问题的根源——移动家族成员代表回归正确的序位，让爱恢复流动——解决生命中的困扰，并且使它不会传递给无辜的下一代——让生命恢复自然和谐的次序，让爱更加成长与流动。 卢熠翎导师讲带领你 透过家排 以一种亲身体会的方式 探索你和父母的关系 以及你和自己的关系 找到关系应有的位置 让爱流动 轻松喜悦 沙龙活动收益 1. 了解什么是家庭系统排列 2. 爱的序位 3. 原生家庭印记如何影响我们的一生 4. 如何超越原生家庭束缚的路径 5. 与原生家庭及父母和解，获得新的力量 6. 疗愈个人问题和创伤：如离婚、单亲家庭、堕胎等问题 7.家庭系统中的付出和接受的平衡原则 适合人士 1. 在生活、学习、工作中遇到问题与困惑的成长伙伴 2. 想要让自己及家人的生命更加平静喜悦的成长伙伴 3. 想要了解系统排列技术的成长伙伴 4. 想要追求身心灵平衡，获得生命洞见，提升生命质量的成长伙伴 授课方式 理论 同学练习 个案演示 导师介绍 卢熠翎 “张德芬空间”CEO、工商管理硕士、工学硕士、系统排列导师、美国NLP University NLP国际导师、科学催眠师、心理咨询师。 在十多年的修行中，将心理学融入生活。 通过禅修、静心、冥想等方式体悟感受，深入解读人生，探寻有力量有深度的心灵成长之道。擅用最简单的语言帮助你解析困惑，用最实用的原创方法帮你蜕变自己。 专业学习经历 师从伯图·乌沙漠Bertold Ulsamei 、龚贝莎(Dr.phil.Guni Leila Baxa)、威尔菲德·尼尔斯（Wilried Nelles Ph.D)、芭芭拉·英耐肯、郑立峰、亨利博雅学习系统排列 师从李中莹、JohnGrinder 、Judith DeLozier 学习NLP 师从StephenGilligan 、TOM Silver学习催眠 师从罗伊·马丁纳Roy Martina 、Anando、Vasumati Hancock 、 Tucker Feller、 兹维卡·佛兰克（Zvika Frank)、Peter Effenberger Sudheer、彼尚·安裘密Bljan Anjomi等老师学习各类身心灵疗愈技术。 家排同学分享 01 最早接触家排，做代表情绪感受特别强烈，我就觉得家排很神奇。觉得，家排是解决家族问题的一个很好的工具。 后来，在遨翔接触家排多了，读了些海灵格的书。我发现，每个人都从家庭中来，自然带了家庭的滋养，也带着家庭的问题。家排用独特的方式呈现的这一切，并寻找问题更深处的爱的力量。这真是太伟大了。 后来，有机会自己作为案主，呈现了我的家庭里的能量。我才发现，原来放下后是多么轻松自在，虽然说不出收获到了什么，但是灵魂像被洗礼过一遍。 前不久，听到遨翔的朋友在讨论，“绽放，为宇宙而活”的问题。思考的过程里，我发现，我们生在天地间，有无数的系统需要我们去服务。 家庭，虽然不是唯一的系统，但是家庭是所有系统中最核心，最基础的。所以，家排格外重要。 现在对我来说，家排是我个人成长的最最重要的工具，几乎每天都在用家排，自我觉察，自我成长。 我深深受益于它。所以也特别希望更多人能接触到它，接触到我们自己的内心世界，从中受益。 如果现在再有人问我，家排里能学到了什么？我会说，感受到家庭最深的爱，然后你会发现自己原来可以活得更灿烂！！ 02 接触家排是因为好奇心，因为有俩好朋友经常在我面前叨叨家排，一会家族动力，一会家族能量，然后就进了家排课。 别的同学排列祖宗这一环节时，看到那么多世世代代的祖先站成一排，神奇的发现自己小腹有一腹力量向上升起，整个后背发热，原来我并不是孤单一人，家族里有里有如此强大的力量，满满的祝福和爱一直伴随着我。 在排列个案时，我排了我和母亲的关系，从小觉的母亲挺不容易，和父亲一直吵吵闹闹，我一直有要把母亲从痛苦中拽出来的念，想让她过得开心点。 个案中我的代表无论怎么移动，我母亲的代表都站在原地不动，因为能量无法移动，个案就此结束，当时心里挺遗憾。 但我却忽然发现，我站错了位置，在父母面前，他们是大的，我是小的，他们有他们的命运，生活的模式，我是不能改变他们的，我要放手。 再次和父母在一起时，我只是倾听，再也不加评判，放下自大，臣服于系统，一身轻松，回归到我的本位，负责好好活自己。 家排，流动你的家族能量 欢迎添加助教咨询报名 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开