“好好吃饭”才是最大的奢侈，养生杯为你暖心暖胃 时空美选 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 18岁的女孩竟然有个80岁的胃！这是不久前，我在一则新闻上看到的。 18岁的小李经常胃痛到直不起腰，到医院做了胃镜检查，结果显示她的胃粘膜已重度肠化，萎缩程度接近80岁老人！ 医生表示，这与她常年不吃早饭有很大的关系。 有研究表明，不吃早餐的人寿命平均缩短2.5岁。还很容易产生肥胖、胆结石、心脑血管疾病等健康问题！ 在生活中，很多人都忽略了早餐的重要性。或者即使重视，却很难做到。比如我。 作为一个拖延症加懒癌患者，总是拖到很晚睡觉，第二天起不来，要么没时间吃早餐，要么就是在路边摊买来应付，边走边嚼，很是狼狈。 上周，公司新来一位同事，她每天都在朋友圈晒出早餐照片，既美味又养生。一次聊天时，她说自己一样很晚起床，能吃到美味的早餐，多亏有养生杯！ 昨天，她把养生杯带到了公司，好几个同事试用后都下了单！因为实在是太实用啦！它就是位美·便携式养生杯！ 事实上，不只是早餐，午餐、晚餐，它都可以帮你妥善解决。 同事们纷纷表示，再也不用忍受外卖午餐的重口味和不健康，下班也能安心休息，不用再耗心费神地做饭了！ 而对于我来说，睡完懒觉还能吃好早餐，真是一种莫大的幸福啊！ 大家都想拥有的养生杯到底有多好呢？下面，小编就为你一一道来。 01 立体环绕加热设计 用这款养生杯炖煮出来的食物，格外的美味，这主要归功于它的加热方式。 市面上的许多锅具在加热的时候都是半边加热的，这就很容易导致煮出来的东西一半熟了一半还生着。 而这款位美养生杯，采用立体环绕加热设计，全方位地、均匀地对杯中的食物进行全面的加热。 一方面能充分释放出食物的营养，一方面又能减少营养的流失。让你轻松享受到暖胃暖心的食物。 长按识别二维码▼立即购买 02 wifi智能远程控制 自制的食物更具有温暖的力量，最懂得我们的口味，最新鲜也最健康，最妥帖地安抚我们的情绪，然而，烹饪却不是件易事，耗时耗力。 这款养生壶特有的WIFI远程控制功能，可以让你随时可以在手机上看到炖煮进程、剩余时间等，一切尽在掌握。 这样一来，繁忙会议后，你可以拥有一杯暖暖的甜品享用；即使在办公室，你也可以远程控制自己食材，一下班，就可以吃到美味的晚饭啦！ 长按识别二维码▼立即购买 03 多种美味轻松享 一壶在手，美味我有。这个养生壶，很全能。在触控面板上选择不同的模式，就能随时随地享用不同的美味！煮粥，煮茶，炖汤样样精通。 每天早上被粥的清香唤醒，就可以从从容容地享受这份简单清淡的美味。 小饿小困的午后，用养生壶炖上一壶银耳汤，添进枸杞、红枣、桂圆干，满满的营养，满满的滋补，美容又养颜。 百无聊赖的周末，什么都不想做，就想躺在沙发上享受着这份慵懒，而午餐，便是昨晚预约慢炖的一碗玉米排骨汤。 每一个熬夜的日子里，煮一壶清香四溢的花果茶，氤氤氲氲的香气，鲜艳明亮的色彩，悄悄安抚着疲惫的身体与烦躁的心。 长按识别二维码▼立即购买 04 智能食谱推荐 不用担心食材的搭配，智能食谱会为你体贴地推荐，营养搭配均衡，口味配比美味。 位美养生壶+5颗洛神花＋4颗乌梅＋1片柠檬+热水350毫升=开胃又养颜的茶饮 位美养生壶+20克糙米＋50克黑豆＋100克排骨+热水450毫升=滋补又美味的汤煲 位美养生壶+80克牛肉＋40克大米＋半个番茄=好吃又低脂的焖饭 各种智能菜谱满足你的各种口味，尽情享受DIY乐趣！ 05 简单的使用步骤 简单到什么地步呢，只需三个步骤，谁都能烹调出一份美味！ 第一步 把需要的食材全部倒进养生壶的陶瓷杯中； 第二步 盖上杯盖，将陶瓷杯放入底座； 第三步 在养生杯的菜单栏上选择对应的炖煮模式，可以适当打开盖子防止溢出。 第四步 可以随意做自己的事情，不管是躺着还是坐着，不管是看电视、玩手机还是工作，都可以，一切都交给这个养生杯。 一切都在静音中优雅地完成，细水流长，完全不会打扰到自己或者同事，等到它发出“滴滴”的声响，就代表着一锅营养美味的食物已经完成了！ 长按识别二维码▼立即购买 06 安全可靠的天然材质 养生壶的内胆、杯盖采用的均为天然的镁质瓷材质，瓷质洁白细腻，是可以直接接触食材的健康材质。 它的帽盖使用了食用级硅胶材质，零污染、不烫手，让每一次忍不住揭盖观察食物炖煮进程的时候都超安全！ 而防滑底座使它和桌面牢牢粘合，毕竟如果食物倾洒了一桌子，那作为吃货的我一定会心疼不已！ 07 高颜值，高品味 高颜值的位美养生壶，颠覆你对传统家电的固化印象：家电不一定是土气横生的庞然大物，也可以造型迷你，外形简洁高颜值。 一次煮一锅，一人食九分饱，两人分享刚刚好，600ml的容量不多不少最完美，每一锅都最新鲜！ 养生壶主要由白色和灰紫色构成，50°的灰紫色，是历经720个小时后才从数以万计的相色中挑选出的最对眼的一味色。 除了颜色还有它的外观的设计，都在不停的强调一种化繁为简的设计留白之美，简洁大方又百搭，一眼俘获你的芳心，久看也不厌。 长按识别二维码▼立即购买 08 不忘初心，坚持创造实用之美 位美·养生杯的创始人罗锡夏，对生活中细节有深刻的感悟能力。他抱着对用户创造实用之美的初心，创造了这款养生杯。 驰骋电商行业13年的罗锡夏，人生并非一帆风顺。经历严重车祸，患癌父亲离世等生死体验后，他开始格外注重食疗对治愈身心的意义。 这款养身杯，是他智慧与耐力的博弈，经过无数次打版测试，保留了传统工艺，才有了炖煮食材的新鲜，静音智能无干扰的养生呈现。 上市一个月，就破3000台的记录，无疑肯定了他的初心。只有源于生活的设计，才如此纯粹和美好。 长按识别二维码▼立即购买 好好照顾自己，就从每一餐都好好吃饭开始吧！ 有了这个便携式养生杯，不管你是大忙人还是厨艺小白，都能轻轻松松get到健康又美味的食物！ 不耗时间精力，不用担心失败率，你会发现，原来好好吃饭并不难！与其叮嘱爱人“好好吃饭”，不如送TA一台位美·养生杯！ 点击“阅读原文”，进入时空美选商城~ 时空美选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开