“你啥都别管，好好学习就行”，这句话耽误了多少孩子？ 陶瓷兔子爱丽丝 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 01 亲戚家刚高考完的学霸小妹妹来我家小住，让人大跌眼镜。 她一路从重点小学考进985高校，年年拿着年级前三的奖学金，怎么看都该是智商爆表的天之骄子，可活到18岁，生活常识和交际能力却接近于零。 比如不知道拖地之前要先把地上扫干净； 比如去买衣服时连自己的需求都说不清； 让她下车问个路，她硬是在路边徘徊好久也开不了口。 我们很无奈，我爸妈委婉相劝她爸妈：孩子马上要上大学了，得有点生活常识，会处理人际关系，才能照顾好自己。 不用不用，话音未落，她妈妈就立刻接口，大学还是要以学习为重，其他的事不用她操心。 这是她家里最常见的句型。 她妈妈在厨房做饭，她想进去帮忙，被赶出来“这种事不用你做，你看书去”。 她爸爸在客厅侃大山聊起经济形势，她也凑过去听，他一皱眉“你小孩子家家的关心这些干什么，把书念好就行了”。 即便是在暑假，即便是在我家做客，她还依然保持着雷打不动的晚自习，提前预习起了大学的专业课程和英语。 而她父母跟她最常讲的一句话是：这你不用管，你去学习。 02 不意外，但有点难过，她父母都是四线城市的普通职工，一心望女成凤，自她幼时就寄予厚望，希望她能找一份高薪体面的工作。 她长这么大，每天只跟单词和函数为伍，对世故人情一窍不通。就像个被关在洁白监狱里的小囚犯，对身边的一切都抱有戒备的好奇。 从高中到大学是人生最重要的转折之一，但对她而言，不过是从一个教室换到另一个教室。 她本有机会结交到那群最优秀的同龄人，去攫取他们人生之长来补自己阅历之短，可她心心念念的却只有念书学习考高分。 而更可惜的是，她本生在一个信息无限开放，机会无限多的互联网时代，可她的人生理想，却依然只停留在“稳定”，“体制内”和“公务员待遇”。 前段时间听薛兆丰老师的经济学课，听到一个很有意思的观点。大意是说，在大学里追求功课满分的学生，毕业之后都不会太有出息。 人生中的每件事都是有成本的，而越往高走，就越要留意成本的边际效用。 以考试为例，你或许只要稍微努力一点，就能从60分提高到80分，可从80分到90分就很难了，从90分到100分，更是要付出很多倍的时间和巨大心力。 而一个人是否聪明，是否能成功，并不在于他可以把自己的人生推进到多么陡峭的边际，而是在于平衡与抉择。 如果从90分到100分的努力用在另一个领域上，可以对你的人生发挥更大的作用，就不要浪费在追求满分的成绩单上。 比如交一个知心的朋友共同进步，比如找一份实习预热一下职场生涯，比如参加一个有意义的社团锻炼自己的社交能力，比如抓住一个交换生的机会去开阔眼界。 人的能力并不是一条单一的线段，只分长短。它是一个多维度的立方体，它讲的是完整和平衡。而这样复杂的任务，那些一心只知道学习人又如何能应付的了？ 03 这或许就是为什么，太多尖子生带着光环从学校毕业，可降落到职场中却往往泯然众人。 美国作家赛德希尔在《稀缺》中提出过带宽（bandwidth）的概念。 所谓带宽，指的是一个人的心智容量。如果一个人对某事付出过多的注意力，这件事就会占据他绝大多数的心智带宽，使他在其他事情上缺乏前瞻力和执行力。 有次跟一位前辈聊天，他跟我讲了这样一个听上去有趣但有些残忍的观察。 那些入职很多年都停留在基础执行岗位上的人，往往来自于条件一般，甚至有些穷的家庭。 对于这种家庭而言，教育往往是改变命运唯一的道路，因此这样的孩子接受的家教，也常常是“你只要把学习搞好就行了，其他的事情不要管”。 我那位做老师的女友，有次跟我讲起班里的一个家长，因为小孩当上了流动班长跑到办公室里来闹，软磨硬泡的非要让她把孩子的班长撤掉，因为觉得班长的事情太多，会影响小孩的学习。 这个母亲的所有心智资源都被“我要让我孩子好好学习“占据了，以至于她根本无法理解，一个孩子的成长不仅仅需要成绩，还需要与人沟通，协调资源的能力。 04 这种单一模式下长大的孩子，往往又会沿袭这种思维方式，认为只要把手头的事情做完了，其他的都跟自己没有关系。 在学校的“输/赢“模式下，这种单一维度的思维不会暴露出巨大的弊端，可一旦到了多维的社会生活中就显得有些捉襟见肘了，任何复杂一点的事，对他们来讲都会是巨大的挑战。 他们像是非常精密但略显僵硬的发条娃娃，目不斜视的只走自己的路，丝毫不关注周遭的变化和与他人的配合，又因为缺乏统筹的能力和大局观，他们的职业生涯也常常卡在了最基础的执行。 一个人的天花板往往是他自己，而这也是它最难被突破的原因。但无论如何，你总要迈出那一步，才能真正地长大。 … 免费领书 德芬2018全新作品 《我们终将遇见爱与孤独》 独家粉丝回馈 限量5000本 免费领取 长按识别下方海报中的二维码 立即领取 陶瓷兔子爱丽丝 想吃小怪兽 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想吃小怪兽 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开