真正成功的人，连睡觉都比你厉害 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 先问个问题：你有多久没像这样睡个好觉了？ 我听说过一个词：睡商。 它指的是获得优质睡眠的能力。尤其对于工作忙、压力大、离不开手机的我们来说：睡觉的能力，决定了一个人日常生活的质量。 我看到一组今年的最新数据：全中国有 38.2% 的成年人有睡眠障碍，超过六成重度失眠患者是 90 后。 睡眠问题已经成为这个时代的现象级苦恼。 今天，我要向你推荐的是这本书： 《失眠疗愈》 作者是北京大学第六医院睡眠医学科专家孙伟博士，我所知道的人中最懂得睡觉的人。 14 年来，他帮助过 10 万失眠患者改善睡眠。这次他把自己的全部从业经验浓缩在这本书中。想从根本上帮你解决问题，真正获得有价值的睡眠。 你活得太累，很大程度上是因为你睡得不好。随便一问就会发现，你身边几乎每个人都体会过睡不好的后果。 大家的共同体验是：晚上睡不着，白天醒不了。 长期睡眠质量差，会让你——整天犯困、浑浑噩噩、反应迟钝、注意力不集中、记性差、皮肤差、心情烦躁、情绪消沉。 你睡觉的能力，决定了你日常的清醒程度，你的精力，和你的幸福感。 而不可否认的是，有时是我们自己选择不睡。因为忙碌，因为想留有自己的时间，我们常常选择熬夜，舍不得睡觉。 因为时间少，质量就更重要。这也是这本关于睡眠的书传达的一个重要理论：好的睡眠不在于时间，在于质量。 睡得好，活着的体验就好。 睡觉，占据我们生命三分之一的时间，更重要的是，它决定了另外三分之二时间你过得好不好。 为了从根本上解决这个问题，今天我首发这套《失眠疗愈》套装： 新世相 x 活字国际 x 好书联盟 焕醒首发 送失眠日记+“困”帆布袋，限量4000个 “失眠，必须疗愈” 这是你值得现在拥有《失眠疗愈》的 4 个理由： 你可以这样理解这本书：10 万人关于睡眠障碍的共同经历，和对应的解决方案。 作者梳理了过去 14 年的临床经验，提供了被 10 万失眠患者验证有效的“疗愈三部曲”，即“行动改善睡眠、药物辅助睡眠、从‘心’根治失眠”。 这是一套为普通人写的改善睡眠自助手册，特点是易读、实用，只要坚持就会有效果的方法。 作者孙伟博士是中国睡眠研究协会科普专家、北京大学第六医院睡眠医学科副主任医师。 孙伟从 2004 年开始治疗失眠患者，他所在的北京大学第六医院在精神健康领域的研究属全国一流，睡眠障碍科是特色科室，属行业顶尖。 孙伟算得上是失眠领域经验最充足的医生，他治愈过各种各样的失眠者，年龄最小的是一名 13 岁的女生；年龄最年长的是一位 82 岁的老先生。 他收集了人们对于睡眠存在的认知误区和高频问题，比如： 每天必须睡够 8小时吗？ 晚上睡不好第二天中午补觉可以吗？ 睡眠的最佳时间是 11 点前吗？ 关于睡眠，你想知道的他都能告诉你。 孙伟为他的患者建立了个人的“失眠档案”，并在书中分享。 13 岁，因为成绩不好而失眠的学生； 23 岁，经常熬夜的程序员； 25 岁，失恋后再也睡不着的女孩； 29 岁，刚怀孕，有兴奋又紧张的孕妇； 48 岁，忙碌、压力大的创业者； …… 不管你处在哪个年纪，因为什么失眠，你都可以找到跟自己情况相近的真实案例，了解他们的经历和改善睡眠的过程。 书里还分享了 5 大类共 17 种常用药物的全面解析。需不需要吃，怎么吃，全都告诉你。 这些都是一个一个医生从业数年积累的精华，独家资料，你在别的地方绝对找不到。 本次，好书联盟全网独家发布《失眠疗愈》套装，赠送独家订制的“困”字主题帆布袋。 以及一本「失眠日记」手账。 它能帮你建立失眠档案，每天记录前一天的睡眠状况。 一条条看似循规蹈矩的平行线之中，突然跳出的一条或几条捣蛋似的波浪线或随意笔触，是在提醒你：人生需要适度松弛。 可以标注 12 个月大事的格子手账、设有直线条设计的笔记页、星号杂记页和部分空白页。 方便你为每日改善睡眠的努力做打卡记录。 好睡眠，从现在开始。 新世相 x 活字国际 x 好书联盟 焕醒首发 送失眠日记+“困”帆布袋，限量4000个 “失眠，必须疗愈” 记得分享给你那个总是睡不着的朋友 这次终于可以好好睡一觉了 你也可以点击 阅读原文 进入购买页面。 【发货说明】 *工作日下单后72小时内发货，周六日只支持下单； *发货地：北京，全国京东包邮（港澳台除外），支持顺丰到付； *支持7 天无理由退换货； *如收到的产品有质量问题，请关注“新世相读书会”公众号，联系客服解决，我们会第一时间寄送新书。 我们的大多数焦虑可以用读书解决——没人否认“读书”的价值，但面对海量书讯，“找到一本好书”却成为技术活。 “好书联盟”由「新世相」联合多家新媒体社群共同发起，我们是出版者，是推荐者，是共读者。定期向上千万读者推荐优质的首发好书。 希望每本值得收藏品读的书，都能流行。 👇点击阅读原文，立即购买《失眠疗愈》 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开