限制你人生的，真的不是穷 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 一个月前，我向你们推出了一个 100 天的阅读计划：水滴阅读。 我邀请 2 万人一起，每天花 10 分钟： 用 100 天，读完 3 本英文原著。 先告诉你目前的成果： 下面这张图里，你能看到很多密集的光点。我标出了水滴阅读用户所在的每一座城市。 359 座城市，25189 个人。亮点越大，人数越多，每一个被点亮的地方，都起码有一个人在读英文原著。 在这 100 天里，他们要做的事情很简单：1. 读书；2.学英语。 而发起这项计划，我的目标很明确：让你开始掌握一门语言。并建立起一个别人拿不走的习惯。 英语，是扩大我们对世界认知边界的最基础的工具。 促使我决心发起水滴阅读计划的，是这样几个瞬间： 公司新来了个实习生。有天我说想做用户数据分析。她因为英语好，迅速找到一个国外的软件，三两下就做了可视化处理。 那一刻，的确产生了被抛弃的感觉。英语这个工具，看起来不是专业技能，但它是一切技能的基础和放大器。 很多你眼中的难题，对那些掌握英语的人来说，不过是小菜一碟。 更别提那些看不懂同事电脑屏幕的瞬间： （内容组一位同事的朋友圈） 而这种区别放到下一代人身上会更明显。 一个无可争议的事实是：现在的小孩子，英语都比你强。 他们有机会早早就接受双语教育。娱乐节目里，明星们 4、5 岁的小孩一开口都是流利的英文。选秀节目中，00 后们唱的都是英文歌。 这不是代沟，这是人生的分化。他们眼中的世界跟我们不一样，而他们正在头也不回地把我们甩在上一个时代。 ——这些时刻给我最大的感受，是失落。英语不好是种什么体验？是你明明知道有一个更大的世界存在，很多人在其中畅行无阻。而终其一生，你却只能在有限的世界里兜圈子。 我们实在没必要忍受这种失落。 而现实却是，人人都知道英语有用，但大多人都提不起动力学。因为学习痛苦，反人性。——这就是我创立水滴阅读最想解决的问题：我要用一个保证你完成目标的陪伴系统，让你用 100 天读完 3 本英文原著。 简单说说，水滴阅读是什么： 它让你的生活里有英语，开始掌握英语。更重要的是，维护你的学习和阅读习惯。 每天只要 10 分钟。 我朋友圈已经被水滴阅读刷屏了。 现在，我邀请你马上加入： 每天 1 块钱。100 天的阅读，100 天的进步，100 天的陪伴。 水滴阅读 100 天，读完 3 本英文原著 原价 199，限时特惠 129 ↓长按图片 扫码抢购 ↓ 100 天后，我会回访你们，看看你们的生活发生了哪些具体的变化。 上一期和水滴阅读一起学英语的人说： 这是你值得现在加入的 6 个理由： 教研团队全都来自美国常春藤名校哥伦比亚大学，并曾在剑桥大学、纽约城市大学培训或任教，有平均 15 年的专业经验。 他们为你选书，制定阅读计划，解读内容，确保你读懂原著。 我还请来英国资深戏剧配音专家 Scott Thompson 和拥有 11 年专业配音经验的 Ember Swift 等外教。读和听结合，为你在手机里打造一个英语母语环境。 “阅读才是成功习得第二语言的最佳路径”。 我为你精选了 10 本世界经典原著，且根据你的英语能力，分配不同书单。比如《小王子》，这本成人童话，太适合成为你人生的第一本英文原著了。 帮你摆脱死记硬背的痛苦。坚持一段时间，你会发现自己不再需要翻译。 你每天只要打开微信就能读。很容易坚持。 每天只用花 10 分钟。你就会有具体的收获。 1、轻松积累新单词，100 天后掌握 8000 以上的词汇量。 2、每天一张英语日签，收藏一个金句。 每个 10 分钟背后，都是团队超过 40 小时的制作投入。 我们还建立了“陪读群”。 英语老师就在群里。一对一解答你的疑问，相当于每天 1 块钱，请一位专属私人英语老师。 老师们还有“彩蛋”。比如每天教你去酒吧如何点酒，分享英文歌，甚至不定期给你寄小礼物。 有这些花式鼓励和花式陪伴，你不可能坚持不下去。 这是我为你准备的奖励。 连续打卡 21 天，即可获得价值 69 元的限量版水滴阅读英语手账。 连续打卡 80 天，你将得到价值 200 元的全套原版书大礼包，我包邮寄给你。 你所有的坚持，都会得到实际的回报。 为了记录你的进步，我请程序员开发了水滴树苗系统。 每坚持一天，树苗也会长高一点。 累计打卡满 100 天，你可以兑换一棵真正的树苗，由水滴阅读代你在阿拉善沙漠种下一棵真树。 上线 3 个月，水滴阅读已经让 25189 个人开始改变。 100 天的英文培训班，市场价格在 3000 元左右。 水滴阅读 100 天计划，原价 199，限时特价 129 元，相当于每天 1 块钱。 我许诺你 100 天的阅读，100 天的进步，100 天的陪伴。 现在购买，开课后 7 天可无理由退款。相当于免费体验 7 天，零风险。 反正我的朋友圈已经被它刷屏了。 人到中年后，我意识到： 最重要的事是维护自己的学习能力。 ↓长按图片 扫码抢购↓ 这辈子第一本英语原著，从今天开始 点击阅读原文，立即加入100 天英语原著阅读计划 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开