网传“阿里员工租房患白血病去世”，甲醛真会诱发白血病吗 许珈 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 许珈 最近，朋友圈被一篇《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》的文章刷屏。文中指出租借的房子甲醛严重超标，认为这就是造成得白血病的诱因。甲醛超标就会诱发白血病？ 只要住进刚装修好的新家，无论是自己房子，还是租来的房子，都不可避免会遇到甲醛的问题。不光是油漆中含有甲醛，木制家具、布艺沙发，这些都可能残留甲醛。 甲醛的确是个讨人厌的东西，其主要危害表现为对皮肤黏膜的刺激作用。甲醛在室内达到一定浓度时，人就有不适感。一旦空气中的甲醛含量超过0.1ppm，有些人可能会因眼睛受到刺激而流泪，鼻子、喉咙和皮肤有灼伤的刺激感，并诱发咳嗽或呼吸困难等问题。而且，每个个体对甲醛的反应也不同，有些人可能特别敏感，一接触就不舒服，但另一些人在同样甲醛浓度的环境里，也不会有什么反应。 新装修的房间甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单中，甲醛赫然在列，且为一类致癌物。有研究表明，甲醛超标可能会增加罹患鼻咽癌的风险。 那么，甲醛超标是否也与白血病有关？上海市第一人民医院血液科副主任童茵告诉澎湃新闻，目前并没有证据证明，甲醛超标会直接引发白血病。 童茵医生解释，白血病的发病有一个过程，并非单一原因造成。白血病是一种造血系统的恶性肿瘤。骨髓中的造血干细胞每天可以制造成千上万的红血球和白细胞。在多种原因共同作用下，正常造血干细胞产生变异，形成白血病细胞。这种细胞失控性生长，可妨害骨髓的正常造血工作，使其生产正常血细胞的功能降低，从而表现为贫血、出血、感染等一系列症状。 甲醛刺激，的确可能在短时间内抑制骨髓的造血功能，可能导致白细胞降低，但不会短期使细胞变异成为白血病细胞。目前，导致白血病的原因并不十分明确，病毒、有毒化学物、放射以及遗传都有可能。 新闻常有新装修的房子住进去没多久，家人就得了白血病的消息，让人不自觉把白血病和甲醛联系到了一起。甲醛的确有害健康，但并没有大家想象中那么“凶猛”。 虽然，甲醛与白血病之间没有直接关联，但这并不代表我们可以无视它，毕竟它也是一种有毒的物质。长期接触也是致癌的因素之一。有可能促进白血病的发生。 不仅仅是甲醛，新装修的房子中还会有其他有毒的化学物质，也需要留意。 比如，油漆可能释放出苯、甲苯、二甲苯、甲醛等有害物质。一些石材，也会释放放射性气体——氡气等等。长期接触，都不利于人体健康。 该如何避免？最简单实用的方法，就是通风。无论是活性炭也好、绿色植物也罢，都没有通风来的靠谱。刚装修好的房子，的确不能马上入住。本着对自己健康负责的态度，开窗通风半年，也是有必要的。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 许珈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 澎湃身体 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开