60年的手艺淬炼，45天的腌制沉淀，黄金皮蛋，超Q弹 | 四时之味 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 黄 金 变 蛋 小编亲测： 记忆中的中秋节团圆饭，除了月饼之外，还有一款妈妈做的皮蛋最受欢迎。切碎的皮蛋，浇上料汁，撒上葱花，非常美味。不知不觉长大了，远在异乡工作难得回家。妈妈也年纪大了，不再做皮蛋，记忆中的美味再难吃到。最近，为大家挑选美食时候，遇到这款无铅黄金皮蛋，一口下去熟悉的味道再到舌尖，实在太美味了，喜欢皮蛋的朋友千万不要错过。 作为中国人喜欢了几个世纪的美食，皮蛋琥珀般的外观引人遐想，特殊的口感和独特的味道更让人欲罢不能，说皮蛋不好吃，我第一个不服，明明是他们不会吃嘛！ 用冰镇过的皮蛋切块，倒上一点姜醋汁，皮蛋立马变成一道香滑可口的小菜，醋的微酸搭配上皮蛋的鲜滑爽口，一口一个根本停不下来，瞬间就吃完啦，你要不要吃一口！ 但要话说回来，皮蛋和皮蛋之间，还是有高低悬殊差异的。 今天给大家推荐的这颗无铅黄金皮蛋，就可以说是皮蛋中的顶级。 光看颜值就可以秒杀菜市场“黑黑的皮蛋”，市面的皮蛋往往有很大的腌制味道，吃起来有些涩口，做成凉拌菜也没有鲜香的口感，那你就是没吃过皮蛋之乡——安徽阜阳的无铅黄金皮蛋！ ▲ 点击上图直接购买 有溏心的皮蛋，你吃过吗？ 阜阳无铅黄金皮蛋蛋白清澈透明，剥开蛋黄溏心微微流动更有食欲了，不是完全凝固的，一口吸入嘴里，还带着一丝的鲜甜~感觉整个人都要融化了！ 相比普通的黑色皮蛋，黄金皮蛋没有涩口感，口感更为清淡、柔和，一口下去，就能感受到皮蛋的嫩滑软糯。 ▲ 市面上普通黑色的皮蛋 一枚好皮蛋，必有好手艺人 我们到访老师傅张爷爷家，他住在安徽省阜阳市临泉县，这里被誉为皮蛋之乡。 张爷爷今年已经81岁了，算起来做皮蛋的年龄也快有60年了，是个做皮蛋的老师傅了，他20岁左右跟着他师傅制作皮蛋，没想到一做就是60年。 在这60年里皮蛋的制作方法已经改变了很多，市场上的皮蛋很多都是使用化学碱，这样制作的皮蛋速度快，而且颜色也好看，但张爷爷依然坚持师傅教张爷爷的老手艺，采用传统的草木灰来制作皮蛋。 市面上常见的黑色皮蛋是由化学碱腌制，会有比较重的碱味，还会涩口。 做了一辈子的皮蛋，淳朴的老人不会糊弄人 张爷爷说：“我做了一辈子皮蛋，不能用那些东西做皮蛋，做出的皮蛋会很苦涩，沿用了传统的无铅工艺进行腌制手法，也是为了人健康问题，含铅多，对身体不好，我一直用土鸡蛋包皮蛋，这样皮蛋才好吃。” ▲ 点击上图直接购买 来到院子，散养的土鸡走来走去，一点都不怕生，家里的院子就是最好的养鸡场，小虫、青菜、野果、应季粮食为食，没有一只鸡是吃饲料长大的，全程人工散养，放心蛋源让我们安心。 张大爷的皮蛋，通过了国家认可委员会(CNAS)实验室认可的专业机构检测，铅的国家标准是小于或等于0.2，而我们的实测是0.02，远远低于国家标准。也就是说吃我们的皮蛋只有健康没害处，孕妇、小孩、老人都完全可以放心吃。 足足腌制45天，香气才更浓 市面上充斥着不少速成皮蛋，腌制只需要15天左右的时间，而这颗黄金皮蛋，坚持每一只都要腌足45天。说到底，好味道都是来自时间的累积。 所有的努力，都是为了换得最后入口那一刻的美味。每一颗黄金皮蛋，都是完美的三层比例——上好的溏心 +软糯蛋黄 + 弹嫩蛋清。 入口软滑，蛋白仿如海参般嫩滑爽口，糖心蛋黄香甜软糯，味道细腻清香刚刚好，不麻不涩，十分鲜美。 ▲ 点击上图直接购买 现在的皮蛋，大多是工业化生产，工业的材料和工业的器械，传统手工皮蛋的路会越来越窄，像张大爷这样的传统手艺会无人继承，或许再过几年我们很难吃到这样的皮蛋了！ 传统手工皮蛋不仅好吃，而且食疗好处多多 据中医记载："皮蛋，味辛、涩、甘、咸，能泻热、醒酒、去大肠火，治泻痢，能散能敛。" 皮蛋可以清凉消暑、止泻、降压、润喉、醒酒、治牙疼等作用。 传统手工皮蛋中含还有丰富的矿物质，能够润肺和中和胃酸，对胃酸引起的胃痛或胃病有一定的缓解作用。 健康营养的黄金皮蛋应该怎么吃呢？ 最常见的吃法是直接凉拌、剁椒凉拌，根据不同口味可以灵活调制不同的拌料哦！当然也可以直接吃哦！ ▲ 点击上图直接购买 在这个容易上火的秋天，可以来点皮蛋瘦肉粥，非常爽口润喉，非常适合没啥胃口的时候。 黄金皮蛋都是选制作日期最新鲜的一批哦，外表裹泥后层层包装好，力求皮蛋能完好地寄到你手中哦。 安徽阜阳的无铅黄金皮蛋 软糯爽滑 凉菜首选 粉丝特惠价￥39.9/30枚 超划算哦！ 点击阅读原文立即购买 ▼ 点击「 阅读原文」，立即购买黄金变蛋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开