梦里兜兜转转，醒来花好月圆 | 歌剧《梦游女》 歌剧之夜 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 🌙 在最深的梦里，一点执念还是你 | 第52期 Eugene Jansson [瑞典] ▾ 点击收听 ▾ 音乐戏剧通过歌唱，一定要使人为之流泪，为之战栗，为之死。 ——文森佐·贝里尼 - 关于作曲家 - 文森佐·贝里尼（1801-1835），意大利歌剧作曲家，生与西西里加拉尼亚的音乐世家，与罗西尼、多尼采蒂被后世誉为“意大利美声歌剧三杰”，歌剧代表作《梦游女》、《诺尔玛》、《清教徒》等。 在最深的梦里，一点执念还是你 「留言分享」你和恋人间有哪些有趣的小误会? ﹀ ﹀ ﹀ 《梦游女》以当时人们喜闻乐见的“梦游”为主线，讲述了一段发生在瑞士阿尔卑斯山脚下的爱情故事。女主人公阿米娜因患“梦游症”误入伯爵房间，被小旅馆女主人挑拨后，引发了阿米娜和未婚夫埃尔维诺之间的爱情危机，最终在伯爵的帮助下，两人消除误会，重新幸福地生活在一起。 歌剧《梦游女》舞美 19世纪初的瑞士村庄，美丽的少女阿米娜和年轻的农民埃尔维诺订婚，这让当地旅店的女主人莉萨大为伤心，以致对暗恋她的阿莱西奥也不加理会。 婚礼前一天来了一位陌生人鲁道夫伯爵，他住进莉萨的旅店。莉萨得知鲁道夫伯爵是他们村庄的新领主，便深夜来到鲁道夫房间调情。 此时，阿米娜突然梦游进来，莉萨赶快躲起来，鲁道夫也离开了自己的房间，以免引起非议。为了挑拨心上人埃尔维诺和阿米娜的关系，莉萨借机带着埃尔维诺来到了鲁道夫的房间，引起他们之间的误会。 阿米娜醒来后，埃尔维诺气愤地宣布取消婚礼。虽然鲁道夫为阿米娜的清白进行了解释，但埃尔维诺仍不为所动，并决定要娶莉萨为妻。鲁道夫向埃尔维诺和村民说明阿米娜得了梦游症，但没有人相信。 幸运的是，此时，阿米娜突然又开始了梦游，大家屏息等她走到安全之所才将她唤醒，埃尔维诺也终于重新接纳阿米娜。 歌剧《梦游女》剧照 音乐戏剧通过歌唱，一定要使人为之流泪，为之战栗，为之死。 ——贝里尼 贝里尼是19世纪初意大利歌剧舞台上的重要作曲家，旋律优美是他一生的创作追求，因而咏叹调成为他的创作中心。其作品旋律百转千回、装饰丰富，这些特征奠定了他在音乐史上的重要地位。 卡拉斯《啊！满园鲜花凋零》 《梦游女》这一部偏忧郁情调的浪漫主义作品，世人无不为其柔和而哀怨的旋律动容。剧中“啊，满园鲜花凋零”、“我心中充满喜悦”等多首高难度咏叹调，对演唱者音色及风格的把控提出了很高的要求，成为检验花腔女高音的“试金石”。 20世纪中叶，家喻户晓的女高音歌唱家卡拉斯大力推崇美声歌剧，贝里尼的歌剧诞生百年后，再度风靡，成为世界歌剧舞台上常演不衰的保留剧目。 喜欢本期节目，欢迎转发分享到朋友圈哟~ 「留言分享」你和恋人间有哪些有趣的小误会? ▎本期音乐人 玛利亚·卡拉斯 Maria Callas（1923—1977）著名美籍希腊女高音歌唱家，一生共扮演过43个角色，代表歌剧作品《拉焦孔达》《阿依达》《托斯卡》《诺尔玛》等。 ● ● ● 「歌剧之夜」执行主编：邢迪 / 本期责编：静雨 投稿及合作 | theoperaforyou@bemyguest.com.cn 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击文末 阅读原文 ，了解更多经典歌剧 。 歌剧之夜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开