“娘炮”霸屏，大家都坐不住了 原创： 叶克飞 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃特约评论员 叶克飞 这几天，太“娘”的小鲜肉明星，让很多人坐不住了，连一向严肃的《半月谈》杂志，也刊文讨论“新生代审美进入阴柔时代”？ “半月谈”微信公号 图 说实话，我也不喜欢这种阴柔审美。可无论是阴柔的男星，还是他们的粉丝，都不是一夜之间蹦出来的。成年人起码要负一大半责任。 如今大多数中国家庭，都不同程度存在把男孩当女孩养现象。男孩行动受限，走路怕摔着，跑步怕绊倒，溜冰滑板之类能别碰就别碰。踢个足球，都有大人怕孩子被球砸坏脑袋。甚至出现过因为孩子吃饭问题，家人之间大打出手的奇闻：父母说别喂，老人说少吃一口不行。孩子就这样丧失了起码的动手能力和自觉性。 男孩要是犯个错，一些家庭热衷于给孩子找借口，呵护“幼小心灵”。可这样一来，很多男孩到成年也不会知道，责任感是个什么东西。 还有备受诟病的“丧偶式育儿”，父亲在孩子教育中的缺位，同样导致阳刚之气欠缺。 再看学校教育，幼儿园到小学，女教师远多于男教师，这本就容易导致男孩女性化倾向。更糟糕的是，在许多老师看来，安静乖巧加成绩好，就是好学生的标准。那些喜欢追逐打闹，动不动就向老师提出古怪问题的男生，简直就是惹祸精。可实际上，要求男孩与女孩一样安静，本就是对天性的压制。 追求死记硬背的教育模式，也恰非男生所长。女生整体成绩比男生好几乎是小学的常态，男生则越来越没自信。以读写为例，男孩的手指神经普遍比女孩发育更晚，在同等年龄下，写字和弹琴都往往不如女孩。但这种生理差异，在一些学校里被归纳为“男孩不用心”。 男孩过于充沛的精力，往往使他们无法安安静静地听相对枯燥的课程，这当然需要引导。可很多家庭和学校没有这个耐心。为了让大人满意，男孩也得去学习女孩的性格特征，努力学会安静。 长相“娘”的男明星走红，除了从幼儿园开始、从家庭到校园都在“打造”的男孩女性化，已成为许多孩子乃至年轻人的审美基础外，另一个原因在于，对于现在以女性为主的粉丝群体来说，在现在的年纪，喜欢人畜无害的美，更符合心理的安全需要。另外，经济发展带来的生活精致化，也导致对偶像的要求走起了精致路线。 资本显然看到了这一点，更看到了粉丝群体蕴含的巨大经济潜力。他们所做的，就是强化这种喜好，捧出一群过分阴柔的男星，在影视剧、舞台上尽情展现男性女性式的美。 这其实已经不是性别观的问题，而是资本衍生的审美庸俗化。 对这些男星口诛笔伐甚至喊打喊杀，当然也没必要，尽管我不喜欢过分阴柔，但同样也不喜欢实则粗鄙的假阳刚。不过话说回来，一味为“娘炮”辩护，我也不赞同。阴柔审美带来男孩危机，肯定不是一个伪问题。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 叶克飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开