你凭啥吃“奶茶妹妹”的瓜？ 西坡 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃评论员 西坡 近来强热点事件此起彼伏，一个接着一个。对于看热闹不嫌事大的人来说，吃瓜的好日子来了。但有些人的吃瓜姿势，着实令人不敢恭维。 例言之，刘强东在美国因涉嫌性侵遭警方调查一事，在国内引起一波又一波舆论热潮。现在看来，刘强东会不会受到起诉还是一个未知数。但是与此事相关的各路“细节”“秘闻”以及八卦、段子仍在广泛流传。 刘强东被舆论消费，在我看来没什么不妥，作为一个知名企业家、公众人物，这是他必须承受的代价。但是令我不解的是，竟然有那么多人津津乐道地编排刘强东的妻子章泽天。 有人调侃她的身材，有人拿他编段子，有人散布她“不为人知的往事”。不少言论都是赤裸裸的人身攻击与性别歧视。起哄架秧子的人群里，不乏名人与大V。 章泽天早年以一张照片走红，获得“奶茶妹妹”的网络称呼。而今虽已结婚生子，“奶茶妹妹”仍然与她如影随形。我记得，刘强东与章泽天恋情曝光时，网友就编过一波不友好的段子。而现在舆论狂欢再一次指向了她。 请问在整件事情中，她做错了什么呢？即便真有什么事情发生，她也是受害者。然而有些吃瓜群众嗨起来之后，便顾不得这许多。你提醒两句，他便青筋暴出“反正不是什么好人”。 尊重女性、保护弱者的常识，在吃瓜热情面前不堪一击。 这种趋于下流的围观，虽然不触犯法律，但暴露了围观者的素养，也伤害了公共讨论的价值。这种现象在近来的许多热点事件中都有出现。 热点事件成了免费的表演，舆论场则成为广大无边的看台，每出戏刚出来便人人争抢。不管台上是什么戏，主角是名人还是普通人，台下都热闹非凡，瓜子果皮遍地。 有时候，台上的人不堪压力出了事故，台下才猛然惊醒，原来软刀子也能伤人。被观看的和观看的人一样，都是凡人。 非理性的舆论狂欢没有赢家。在这个时代，每个人都有突然走红的可能，好事坏事就不得而知了。 公共讨论应该聚焦于公共利益，不该成为脱缰的野马。与公共利益无关的讨论，参与的人再多，公共价值都是零。 围观有许多种，理性的围观可以推动社会进步，而寻求低级趣味的围观有百害而无一利。如果让猎奇、宣泄的心态喧宾夺主，只会耽搁正经事的解决。 往大了说，有什么样的围观，就有什么样的当下。往小了说，有什么样的围观，就有什么样的自己。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 西坡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开