手如柔荑，肤如凝脂 | 美人养成记 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 张大千《荷屏仕女图》局部 没有照相机的年代，如何留下美人风姿？多亏古代文人，用写诗作画让我们能隔着漫长的时光，也能一“睹”芳容。 古国画不像西方画派讲究写实，我们从仕女图中能体会出风姿神韵、妆容服饰，至于面庞之美，最好结合文字的想象： 手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。 态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。 红脸如开莲，素肤若凝脂。 …… 古今中外，对肌肤之美的追求都是共通的。曾经的欧洲妇人，不惜牺牲健康以铅粉美白，现在的护肤产品只要号称美白功效显著都卖得很好。 为什么我们对“肤如凝脂”有如此执念？ 在现代人看来，好皮肤不单是美的一部分，更是健康的标准。肌肤是一个人面目最整体的感官，俗话有“一白遮百丑”，也是在说好的肌肤对颜值的提升。 女明星的五官已经好过太多普通人，可是暗沉的肤色依然无法绽放光彩，改变肤色之后，整个人都美得发光。 即使是天生美人，也会因为日晒的伤害，肌肤变得黑黄粗糙，所以，护肤应是一项终身事业。 可是你真的知道怎么护肤吗？花了很多钱，很可能你连防晒霜都用错了。护肤品良莠不齐，商业炒作让人不知道该听谁的，很多为皮肤烦恼的人可能不知道，护肤也是有科学规律可循的，正如这位专家说的： 1、皮肤是人体最大的器官，要善待它。 2、护肤一定会有用的，就像坚持长跑就会增强心肺功能一样。 3、皮肤状态是身体状态的一个反应。 4、脚踏实地，不要妄图瞬间改变皮肤状态。 护肤品有效吗？ 清洁、卸妆、保湿、防晒有明显效果； 美白、祛斑、紧致、抗皱有一定效果； 祛皱去疤、去眼袋、黑眼圈、收缩毛孔、减肥、丰胸效果不大。 ▎建议一 不要贪快，见效最短时间：美白30天、祛斑90天、祛痘15天、舒敏两个月。 ▎建议二 选择正规的产品，产品至少有生产许可证号和卫生许可证号，部分还有特殊用途化妆品批文。 这位专家是中山大学化学院理学博士叶剑清老师，他曾先后任教于中山大学基础医学院和药学院。今年已经四十岁的他保养得宜，皮肤好到被中大学生亲切地称为“美容男神”，这一切都归功于他对理性护肤数年的坚持。 一次偶然的机会，叶老师在家人影响下产生了对护肤的兴趣，自己的皮肤得到改善后，叶老师注意到，虽然每个人都有护肤需求，但真正具备科学理性护肤知识的人可谓是凤毛麟角。许多人甚至轻信谣言偏方，不仅赔了钱还毁了脸。 化学系出身的叶老师想到，化学和美容是相通的，化妆品和护肤品的制造都需要用到化学知识，他能够利用自己所学去研究和解释护肤品里的成分是否有效和安全。 为了让更多的人在护肤上不走弯路，叶老师从2009年起在中山大学开设《美容与药物》课程，讲授护肤和化妆品的知识，很快就成了全校的火爆课程，出勤率一直保持在100%，甚至还有许多没选上课的旁听生。有的学生将叶老师的ppt传上网络，一时引发许多关注，微博大v、主流媒体也进行了推荐。 叶老师的科学护肤ppt之所以大受欢迎，是因为他戳穿了很多护肤谣言，揭开了护肤品营销背后的真相。利用科学知识来理性护肤的理念大受欢迎，秉着分享和科普的精神，叶老师一直致力于在网上解答大家的护肤问题。 在解答网友的疑问时，叶老师发现很多人的问题其实都是相似的，产生这些问题的原因在于他们都没有掌握系统的科学的护肤知识，盲目依赖护肤品。他认为，护理皮肤不一定要花大钱，科学的生活方式、适当的保养才是拥有好皮肤的秘诀。 叶老师为渴望拥有好皮肤，却一直不得其要的你，带来24节线上护肤精品课。听完之后，你将学会：如何购买适合自己的护肤品，科学护理肌肤的正确打开方式，再也不用盲目种草剁手。 24讲护肤课程 24篇文字整理精华 系统的护肤知识 帮你轻松分辨护肤谣言 挑选适合你的护肤品 只要69元，可永久回听 订阅须知 1.《理性护肤颜究院》为“音频+图文”专栏，现已全部更新完结。 2.本专栏为付费课程，原价199元，限时69元，订阅成功后即可永久收听。 3.本专栏为虚拟内容服务，已经订阅成功概不退款，请你理解。 4.订阅成功后，关注「为你读诗文艺学堂」，点击底部菜单栏「生活方式」-「护肤课」即可收听。 点击“阅读原文”，让最权威的护肤专家给你专业的护肤指导 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开