手术还没做，诊断书上已写好“手术顺利”？？？ 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 张群琛/北京晚报 北京晚报9月5日消息，手术还没做，就已经提前宣告“手术顺利”了？这让刘女士百思不得其解。 60岁的刘女士双眼高度近视，长年受眼疾困扰。今年，她又被诊断出左眼视网膜脱离。7月份，她来到北医三院的眼科中心就诊，接诊的医生在检查刘女士的病情之后，建议她手术治疗。8月底，刘女士来到北医三院预约手术，双方将手术时间定为9月5日。刘女士将病历本留在了医院。回家之后，刘女士又查看了一些资料，发现自己要做的手术挺复杂，而且有一定的危险性，所以她又打起了退堂鼓。 8月31日，刘女士再次来到北医三院眼科中心，取回了自己的病历本。在回家的公交车上，刘女士想看看病历本上医生是怎么写的，可是里面夹着的一张“诊断证明”让她傻了眼。 诊断证明上写着“患者于2018年9月5日住院治疗，当日局麻下进行左眼巩膜外加压手术，手术顺利，于当日出院。”下方还有医师的签名，而落款时间竟然是5天之后的“9月5日”。“我还没做手术呢，就写着手术顺利，这对患者也太不负责任了吧？！”刘女士当即决定，换一家医院治疗。 昨天上午，记者从北医三院了解到，目前眼科中心正在调查此事，调查结果会在第一时间告知刘女士。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开