今朝有酒今朝醉，得高歌处且高歌 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 周昉 《调琴啜茗图》局部 明代有个人，用现在的话来说应该算是佛系青年了，他写了这样的句子：“问予何事日高歌，只恐胸中他虑多。闲事愁人人易老，得高歌处且高歌。”这大概就是明朝的“人间不值得”。 无论开心不开心，人为什么都要用高歌遣怀？ “转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”琵琶女拨弦诉了幽怨。 “此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”李白从笛声中听出了思乡。 “高渐离击筑，荆轲和而歌，为变徴之声，士皆垂泪涕泣。”壮士哀歌抒舍身取义之志。 歌，和曲念词。曲能抒情，词可表意。高歌一曲，歌者的情趣、思想、感情，都在曲声里了，唱歌，当然就成为人应对生活的一大刚需。 毕业时的民谣最伤感，婚礼上的情歌最动人，幽愤时的摇滚最舒怀……生活中有太多适合高歌的时刻。 可是，有些人却不敢享受放肆高歌的快乐，你也是这样吗？ 因为嗓音难听，就连合唱也会发出怪声，渐渐不敢开口； 气息不稳，偶尔哼歌还行，跟着KTV专业伴奏，追赶不上节奏大喘气好累，只好放下麦克风跟人说“切歌吧”； 天生乐感不强，唱歌跑调，曾想当k歌之王，直到第一次被别人嘲笑…… 沉默的旁观者，不会懂沉浸在当下、成为目光聚焦点的快乐。在校园联欢、朋友聚会、公司年会，那些随便点歌就能唱得让人连声称赞的人，你其实也很羡慕吧。 陈奕迅唱着《浮夸》有没有戳中你的心事？再也不要当聚会中的喽啰，如果我也可以唱得很好，让别人都看到我。 现在，就有一个改变的机会，只需跟对老师，用对方法，你也可以是人群中的K歌之王！ 我们向你推荐这样一堂课——音乐专业的老师亲自授教，专为不善唱歌人群量身打造的唱歌法，能让你5分钟告别各种唱歌问题——5分钟告别跑调的KTV麦霸速成法。 - 课程适听人群 - 👇 KTV业余选手，想快速提升唱歌技能的你 多年跑调大王，想要在KTV重塑信心的你 铁杆音乐粉丝，想要在KTV一鸣惊人的你 本人长得好看，想要做主播唱歌赚钱的你 - 你将收获 - 👇 仅需99元即可获得 独特麦霸教学法一套 学会10首箭头法歌曲 从入门到精通 48个核心唱歌秘诀 媛媛老师 互联网最具人气的唱歌老师 媛唱文化传播有限公司创始人 北京电视台财经频道采访教师 互联网教育《光荣与梦想》领军老师 累计线上教学时长2w+小时 线上学员累计人数13万多 学员评价 订阅须知 1.订阅方式：点击“阅读原文”即可订阅； 2.订阅成功后关注「为你读诗文艺学堂」，进入公众号，点击底部菜单栏「生活方式」—「K歌之王」; 3.订阅后长期有效，可反复回听； 4.课件领取：在专栏中点击“课件”目录，即可获得下载链接； 5.该内容为虚拟内容服务，购买成功概不退款，敬请谅解。 48期 精致音频课程 一次购买，可终身重复回听 现在只需99元 不到一节私教课的钱 你就能告别跑调，变身KTV麦霸！ 点击“阅读原文”，获取K歌秘笈～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开