摩天轮被吹成风车！25年来最强台风袭日本，关西机场成“水中孤岛” 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 廖婧雯 9月4日 日本25年来“最强”台风“飞燕” 让许多日本民众经历了恐怖的一天 ↓↓↓ 澎湃新闻编辑 吴峻 视频来源 综合网络 责任编辑：是冬冬 “飞燕”4日下午以每小时216公里的速度在日本德岛市登陆后，在神户附近再次登陆并移动到日本海。 屋顶被掀翻 强风吹翻路上的卡车 不少车辆被烧毁 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟 在狂风中，转一圈仅需20多秒 至5日凌晨 “飞燕”已导致7人死亡、229人受伤。203万人接到避难通知，关西机场3000名乘客滞留，关西机场被无限期关闭。 日本关西机场因台风“飞燕”而淹水 “我躲在厕所一个多小时不敢出来” “当时真的以为自己要死了。”经历了9月4日台风“飞燕”的猛烈袭击之后，家住日本大阪的华人宋先生仍然心有余悸，“（公寓）晃得感觉和地震非常像，不过地震时上下左右晃，这个是上下摇晃。” “整栋楼都在摇晃，和之前的五级地震感觉非常像，而且强风也在不断拍打着窗户。”宋先生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）描述了“飞燕”登陆后的恐怖景象，“窗户像是要被吹掉了，开窗很困难，打开一点缝隙大风就夹着雨嗖一下子吹进屋里。” “地震两三分钟就结束了，台风可是晃了一个多小时啊！整个公寓都晃得厉害，”家住大阪市浪速区的华人刘女士同样感受到了“飞燕”的巨大威力。刘女士对澎湃新闻说，“我跑到厕所去了，躲了一个多小时不敢出来。” “飞燕”是1993年以来登陆日本的台风中，首个被定为“超强”级别的台风。大阪所在的西日本地区是主要受灾区，关西和四国地区分别有大约160万户和9.5万户一度断电。 宋先生表示，西日本铁路公司（JR西日本）网站9月3日就在其主页更新了信息，预测4日台风的影响会更大，所以一部分JR线4日上午十点之前就停止运行了，很多公司都临时休息。宋先生所在的公司，要求离公司近的或可以短时间顺利回家的员工上午8点~10点上班，中午回家躲避台风。而距离公司较远需乘电车上班的员工则被要求在家待命。 另一名在中央区银行做销售的白领对澎湃新闻表示，因为公司提前一天发布了防灾避难通知，所以事务部门的女性员工4日基本都没有上班，公司只有三分之一的人来上班。他从早上6点一直到晚上6点一直待在公司。 宋先生住在公寓楼的8楼，由于风力太强，固定在阳台上的晾衣钢管被吹到楼下，阳台之间的隔板被吹断。宋先生家隔壁越南人的洗衣机被风刮跑了，另外一家的洗衣机被吹倒。宋先生家楼下的仓库房顶则被吹飞了。 刘女士家住公寓楼11楼，4日台风停以后她发现自己家的下水管道和隔壁用于防灾避难的挡板损坏，浴室地上掉了一地的黑色不明物体。 强烈的台风将宋先生家阳台上用于灾害和逃难用的隔板损坏，原本被三家住户隔断的阳台也被台风打通。受访者供图 宋先生表示，目前大家都躲在家里，不敢出门，担心被不明物体击中。据日本媒体报道，“飞燕”4日在日本造成至少7人死亡，超过200人受伤。其中许多人是由于强风导致的建筑物倒塌或者遭风吹起的物体击中。 经历过多次台风的宋先生起初对台风并没有太多担心，而4日的台风让宋先生见识了台风的巨大破坏力。“今年遭遇地震、高温、暴雨、台风，特别是关西地区，真是多灾多难。”宋先生感叹说。 宋先生家附近一些建筑物因为台风“飞燕”受到不同程度的破坏。受访者供图 关西机场开业24周年当天变成“孤岛” 台风“飞燕”让大阪关西机场受到重创。这座经填海造地修建而成机场在4日的台风袭击中一度成为汪洋，停机坪等多处机场设施被水淹没而被迫关闭。 一艘游轮因强风撞上连接机场和陆地的桥，导致这座桥交通中断，机场内大约3000人受困孤岛。 关西机场是旅客吞吐量第三大的日本机场，4日开业24周年。机场方面说，这座机场遭受1994年开业以来最严重自然灾害。 在4日台风中被困大阪关西机场的乘客中有不少中国乘客。上海佳途国际旅行社有限公司的客户对接负责人王女士对澎湃新闻表示，该公司接待的上海制药公司7名员工4日也被滞留在了机场。 王女士介绍说，旅行社接待了该公司自北京，上海，广州，哈尔滨等地总共60名员工。4日上午，该制药公司大部分旅客接到因台风航班取消的通知。但其中7名飞往广州的旅客仅接到航班延误的通知，因此他们4日上午赶到了关西机场，没想到被滞留在机场。 据日本放送协会（NHK）报道，关西机场5日一早开始用高速船将3000多名乘客转移至神户机场。据悉，第一批被转移的乘客5点半开始上船，7点到达神户机场船只停靠处。 王女士介绍，由于关西机场内停电，旅客手机电量耗尽，该旅行社一直未联系上7名旅客。 直到5日早上被困在关西机场的乘客被转移出来之后，旅行社才最终联系上被困7名旅客。这7名中国旅客目前已经被平安转移到神户机场。 共同社报道，受“飞燕”影响，日本国内航空企业取消超过700次国内和国际航班，关西机场也被无限期关闭。大阪的刘女士表示，自己母亲原本定于下周从南京来关西探望自己，现在关西机场变成一座孤岛，也不知道何时才能相聚。 网友朋友圈截图 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开