一本书告诉你，两百年前 “生活方式博主”如何晒朋友圈 | 悦读记 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 生活越是充满假、恶、丑，我们就越是需要追求真、善、美。 蒋勋说，重新找回“像个人”的生活方式，才能对美真正有所体会。 今天就来推荐一本中国美学生活的传世经典。 这本书就是为中国人艰辛的日常生活写的一本饭前祈祷书，即使其中的很多食物都是遥不可及的，神秘得如同美。它就是《随园食单》。 随园食单 中国美学生活的传世经典 畅销226年的文学奇迹之书 悦读记第96期·《随园食单》 编 | 为你读诗·悦读记 它包含了14则食单分类、371篇饮食散文、 326道美食佳肴。很多人知道这本书，但仅仅把它当成了一部乾隆年间淮扬系菜的食谱，这是非常可惜的。 《随园食单》的书写是多面的。 “食”在这里只是一个支点。它是食谱，是文学，更是一种生活方式的美学体现。 阅读这本书，可以窥见天南地北的饮食形态，感受清朝文人生活家的美学韵味，领略一种生活情趣与闲情雅致。 其中有朴实的叙述，如这道经典的家常菜炒肉丝，用词精准简洁，读来是一种文字享受： 猪肉切成细丝，剔除白筋、猪皮和骨头，用清酱和酒码味。先熬菜油，看到白烟变成青烟，下肉丝炒匀，一边不停地翻炒，一边加蒸粉、一滴醋、一点点糖、葱白、韭菜和大蒜之类的作料，只能炒半斤肉丝，火要用猛火，不要加水。 有友人家厨的烹饪秘籍，袁枚觅到美食就常派厨师去偷师学艺: 吴小谷广文的家厨，将整根茄子削皮，用开水泡去茄子的苦汁，再用猪油煎炒。煎炒前要把茄子里的泡水挤掉或晾干，煎炒后用甜酱水煨煮到水干，很好吃。 有膳食间的往事，细数上朋友家吃饭的趣事： 乾隆二十三年，我和金寿门在扬州程立万家里吃煎豆腐，精美之极。他家的豆腐两面金黄而干爽，没有一点点卤汁，有淡淡的车螯鲜味，但是盘子里并没有车螯和其他杂物。 第二天我告诉查宣门，查宣门说：“我也会做这道菜，我一定专门请你吃。”不久，我和杭堇莆一起去查宣门家里吃饭，刚刚动筷子就忍不住大笑起来，他做的菜全是鸡脑和雀脑做的，并不是真豆腐，肥腻得很难吃。他花费的钱比程立万多十倍，而味道远远比不上。 有毒舌的吐槽，对拙劣的烹制毫不留情： 我曾在某观察的家里吃饭，各种菜肴还可以，但是饭和粥都煮得粗糙，勉强吃下去，回来生了一场大病。我因此与人戏语说：“这是五脏神惨遭惩罚，所以我自己经受不起这番折腾。” 有关于食物的可爱偏见，比如他怒怼大多数吃货们冬日最爱的火锅： 冬天请客吃饭，惯用火锅，火锅对着客人喧腾，已经很讨厌了。而且各种食材的美味，都需要一定的火候才能做出来……现在一律用火锅来煮食，这些食物本来的味道还值得一提吗？ 有人问：“冬天的菜肴很快就冷了，怎么办？” 我说：“刚刚起锅的滚热的菜肴，不被客人马上吃完，还能够留在桌子上慢慢变冷，可见这种菜肴多么难吃了。” 看这本书，就如同与友人在餐桌上，交换各自的饮食体验、寻觅美味的乐趣，其中满是对生活的热情。 写出这部生活美学典范的人，是清朝著名的文学大师——袁枚。 他生于杭州，少年成名，23岁科举高中，从政后为官10年，却始终不得高升。33岁时毅然辞官隐居。脱离官场后，他花了300 两银子在南京买下了隋氏废园，就是《红楼梦》里的大观园，并改名“随园”。 从此逍遥自在，交友吟诗，放情声色，种竹浇花，80岁时仍行走天涯，游山玩水，真正做到将生活过成了一首诗。 这位清朝第一美学生活家端出的精彩的文学飨宴，希望你能来品味一下。 全新设计·精装典藏 中国美学生活的传世经典，畅销226年的文学奇迹之书，一字未删，完整典藏！ 封面以食材本真形态为设计主体，呈现食物最真的原貌，整体排列组合，产生一种新鲜的视觉惊喜，颇有“南京郊区早晨菜园的气息”。 书名的字体设计清新雅致，不乏舒适自由。书名做了击凸工艺，具有触摸感，更立体精致。 内封图形用相同风格呈现，无色压凹，与封面主题相呼应。 一翻开书，扉页之前铺了一层半透明的硫酸纸，细致质感，更添加整体美感，上面印着一句话：享受美食才是人生最高治愈。 名家作序推荐 这一版《随园食单》，得到了《舌尖上的中国》总导演陈晓卿的青睐。他亲笔作序，隆重推荐。 他说：我用了一周时间认真读完，感觉翻译的文字干净流畅。在这里我必须感谢张万新，如果没有他，我可能至今还没有勇气通读全文。 全本全注全译 上文陈晓卿老师提到的本书译者张万新，是与莫言、余华、贾平凹同时入选“中国作家实力榜”的知名诗人、小说家。 2017年他签约作家榜，据清乾隆五十七年小仓山房刊本倾心译注，还原了袁枚语言的明净。 他让这本两百年前的古典随笔，变得更亲切好读。即便不具备古文知识背景，也能毫无障碍地轻松阅读，感受每一页所包含着的食物的本质和人的美好生活方式。 其中开篇的精彩导读，更是为读者提供了一种背景脉络与解读的可能性。 精美水彩插画 新增120幅ins风的水彩美食插画，让你从视觉上直观感受袁枚珍藏四十年的美味佳肴。 由人气插画师手绘水彩创作，一笔一划地勾勒设色，笔触细腻，色彩柔和，凸显食物的光泽，香气四溢。 附袁枚朋友圈 独家附赠原创全彩的手绘地图，清朝第一美学生活家袁枚的朋友圈首度大公开。 社交达人袁枚，曾游历大半个中国，朋友遍布大江南北。他的《随园食单》广泛收集了各家烹调之法。 扬州八怪之首的金农、一代名医薛生白、《儒林外史》中范进的原型陶西圃、乾隆时期最有名的风水大师章淮树……都曾出现在这本《随园食单》中，这也从侧面体现袁枚40年来的交友圈。 这大概是第一次，有人从《随园食单》中，提取出袁枚的交友圈，并用趣味手绘的方式图像化呈现。 我想这才是《随园食单》的正确打开方式，不仅是关注美食本身，更看到美食背后的生活方式和社交美学。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开