4游客踩踏丹霞地貌，至今尚未处罚 原创： 钟笑玫 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 钟笑玫 00:40 8月28日，两段4名游客闯入甘肃张掖七彩丹霞景区踩踏破坏的抖音视频热传，引起媒体关注和网友愤慨。当晚，4人先后到公安局自首。 张掖市委宣传部新闻科工作人员9月5日告诉澎湃新闻，4名当事人到临泽县公安局投案自首，接受批评教育并道歉，8月29日离开，至今尚未做出处罚决定。 发现两个轻度踩踏区，一个恶意破坏区 现场视频显示，两名男子和一名女子行走在七彩丘陵上，录制视频者感叹“我破坏了六千年的（原始地貌）”。另一段视频中一人光脚刨开表面的沙土。抖音网民“现场当事人”为视频配文“不是有一个新闻说踩了一脚，要用六十年恢复，我们几个不知道踩了好多脚，我还弄了沙子”。此后，该网友再传视频，配文“重要的是发两遍，我们去的后山不用给门票，比给门票的还要好看”。 “两个轻度踩踏区是在山顶和山脚，走了一串脚印，半山腰有个恶意破坏区，他用脚挖了很多坑。”甘肃省地矿局水勘院矿产勘查开发分院院长彭杨宏告诉澎湃新闻，遭到破坏的区域长200米左右、宽0.5米至1米，均无法进行人为修复。 彭杨宏介绍，这次被破坏的是七彩丹霞景区未开发的彩色丘陵区域，该区域原始演化进程被破坏，有坑的地方经雨水冲洗可能会形成沟槽，该地貌会发生变化。 多部门介入调查处理，暂未处罚 8月28日，张掖市政府新闻办发给澎湃新闻的该事件情况说明显示，张掖市旅发委、张掖丹霞大景区管委会、市公安机关、市国土资源局、张掖国家地质公园管理局及临泽县相关部门速组成联合调查组，对该事件进行了跟踪调查，并邀请甘肃省地矿局水勘院地质专家对破坏的地质地貌进行鉴定。 甘肃省张掖市人民检察院官方微信公众号“张掖检察”8月31日发布通告称，8月26日，四川省资阳市乐至县李某某等四人踩踏甘肃省张掖市七彩丹霞景区彩色山体，并在“抖音”发布相关视频，引发社会关注。甘肃省检察机关对此高度重视，省检察院朱玉检察长指示张掖市人民检察院加强研判，关注处理进程，做好相关工作。据悉，张掖市检察机关已介入踩踏张掖市七彩丹霞景区彩色山体事件办理。 9月5日，张掖市委宣传部新闻科工作人员告诉澎湃新闻，4名当事人8月28日晚先后到达临泽县公安局自首，接受批评教育并道歉，8月29日离开，至今尚未做出罚款或拘留等处罚决定，公安机关和检查机关仍在介入处理。 景区工作者：破坏事件频发，监管查处难度大 张掖七彩丹霞旅游景区官网信息显示，张掖丹霞地貌区位于张掖市临泽县和肃南县，面积约410平方公里，其中彩色丘陵面积约40平方公里。 9月5日，一名景区工作人员向澎湃新闻介绍，张掖七彩丹霞旅游景区被评为4A级旅游景区，每年七八月份，是张掖丹霞地质公园的旅游旺季，景区日接待游客量达到2至3万人，“游客跨过护栏拍照的情况比较多，上到山体恶意踩踏的我也是第一次见”。 此前，安保人员陆先生称，游客量较大时，他执勤处一天会有十余人翻出护栏拍照，一般安保人员会进行规劝，遇到态度恶劣进行辱骂甚至动手的游客，会采取报警处理，一年被报警处理的游客约为五人。 彭杨宏表示，1995年地质矿产部发布《地质遗迹保护管理规定》，全国各省市也有相关地质公园和地质遗迹保护的管理方案或办法，就全国发生的破坏地貌事件而言，大多数依照《治安管理处罚法》进行处罚，本次处理可以将上述条文和相关事例处理结果作为参考。 “一方面是完善相关的法律条文，对破坏行为及对应的处罚进行细化，另一方面也需要游客自觉文明旅游。”彭杨宏说。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 钟笑玫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开