抗战胜利日，蔡英文偷偷做的这个小动作，这是逼台军造反啊！ 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 1、抗战胜利日，她朝忠烈祠狠啐！ 9月3日是抗战胜利日，同样也是中国台湾地区的“军人节”。 按照传统，每年的这一天台湾地区的领导人都会携政府官员，参加“秋祭忠烈殉职人员典礼”，而作为现任中国台湾地区领导人的蔡英文，自然也不能例外。 然而，不知道是这个特殊的日子触动了蔡英文脆弱的内心，还是参拜“杀父仇人”的忍辱负重不堪忍受！ 从“忠烈祠”祭奠仪式的现场直播中，作为台湾领导人的蔡英文全程黑脸不说、在众人肃穆吟唱“中华民国国歌”时，不仅装聋作哑，甚至在典礼结束之后，蔡英文更是当众朝国军灵位狠啐... 这一幕，引起了岛内舆论一片哗然！ 在不可置信的的惊诧后，台军退役中将吴思怀拍案而起： 蔡英文“国歌”不唱，军人祭奠糟蹋军人，凭什么当台湾地区领导人？ 凭什么？ 就凭人家的身上流着与抗战英烈水火不容的和族血脉！ 就凭她是第一个连遮羞布都扯下了的媚日台独、天诛国贼！ 就凭人家扛着“蔡英文”皮囊忍辱多年复仇归来的“空心菜菜子”！ 2、朝忠烈狠啐的蔡英文，最爱老兵 但是就是在这样的实锤下，一贯捧舔蔡英文臭脚的岛内绿营依旧为蔡英文大叫冤屈： 蔡英文为老兵公益所做的贡献，你们难道就能肆意的抹杀吗？ 是啊！作为伟哉民国的“大总统”，空心菜菜子对老兵的贡献，可真谓是闻者伤心，见着落泪啊！ 2016年11月5日，蔡英文亲自出席了在高雄“战争与和平纪念公园”举行的追思纪念台湾老兵活动。 开幕会上，蔡英文慷慨陈词将会支持台湾老兵“历史正义的追寻”、并且直言国家与政府不会遗忘他们所做的贡献！ 似乎是激情难抑，当天在个人的社交账号上，蔡英文更是发帖： 台湾人没有选择的余地。北至韩半岛，南至新几内亚，有的台湾兵一去不回、魂断异乡。有的台湾兵从此留在当地，跟家乡隔绝数十年。有的人好不容易回到台湾，却终其一生带着战争的阴影。 我们的上一代，不分族群和省籍，都曾经在战云密布的大时代里面，奋力求生。我们希望，透过纪念和反省，让所有的台湾人，都能够深刻理解战争世代的故事。 当人们可以接纳多元的历史观点，台湾社会才能真正走向和解。我也相信，这就是和平的真谛。 不可否认，撇开那段历史单独来看的话，无论是出席“老兵纪念”时蔡英文发言的哽咽情真，还是归来感悟发帖的“淡薄政治意味的和平追寻”，蔡英文的所作所为，对于如今岛内那群历史书都看不全的“太阳花一代”，可谓是仁爱玛丽苏！ 但是扒开历史，再来看看蔡英文口中“光辉奉献的台籍老兵”，是个什么东西？ 首先需要明确一点，蔡英文所主持追思的这群“东西”的正式名称，并非是“台籍老兵”，而是“大日本帝国陆军特别志愿兵”！ 据统计，至日本投降为止，台湾人总计加入日本军一线作战部队的人数有8万之多人，而被征为军属后勤部队的，更多达126,700多人！ 换一句话讲，当年人口只有600万的台湾地区，仅仅为日军侵略战争直接贡献的青壮，就达到了20多万人。 值得一提的是，这20多万人的“皇军”，还是从43万人的自愿报名者中精选出来的，而当年由于数额限制，很多落选的台湾小伙子，竟然“抑郁”想不开、最终自杀身亡！ 当年，人数高达8万余人的一线台籍作战部队，成为了日本侵略者手中的一柄利剑，其中除6万余人被投入了太平洋战场以外，剩余的两万多人被全部投入了中国战区。 由于台籍日军通常是与日军混编作战，他们具体参与了哪些战役已经难以考证，但是在冈村宁次在回忆录中，对波田支队（台籍日军）的描述是这样的： “对中国军队作战异常勇猛，但是纪律太差。奸淫抢劫行为较为严重。但是执行中国军队肃清任务果敢坚决。堪称华中派遣军的尖刀部队，皇军精英之花。” 此外，据战后远东国际军事法庭的审判结果来看，共有173名台籍日军被判有罪，其中26名被列为甲级战犯判处死刑，另外有147名乙级及以下战犯判处有期徒刑。 值得一提的是，战后日籍台军士兵入奉日本靖国神社的人数，达到了2.4万人！ 诚然，台湾沦为日本殖民地，当年的台湾人被裹挟到日本帝国主义侵略战争之中，这是历史的不幸和悲哀！ 但是，就是面对这样的史实，作为地区领导人的蔡英文非但没有痛斥日本军国主义邪恶，反倒是高调的站了出来，以“和平、多元、谅解”此类的历史虚无发言，去公开祭奠这段“民族之耻”！ 甚至在发言中，更是承诺以政府力量，为台湾老兵追寻历史的正义。 什么叫历史正义？“汉奸无罪”难道就是历史正义？ 至于谅解？你蔡英文不妨下去，问问被害的千万冤魂！ 3、老兵喊话台军： "台独"不值得保护 但是，就是对“大日本帝国陆军特别志愿兵”如此有情有义的蔡英文，对于“台军”却可谓狠辣！ 自上台之初，蔡英文就开始力推旨在大幅度削减台湾职业军人福利金的“军公教年改”，而在绿营舆论中，台湾的军人更是被民进党指责为“米虫”！ 今年7月1日，在蔡英文历时两年的推动下，“军公教年改”终究还是获得了通过。超过51万台军退伍职业军官及20万在职军人，总价值达400亿的薪资福利被一刀砍下！ 退伍军人群体迅速沦为“赤贫底层”、而在职军人更是被改革搞得风声鹤唳，大呼“生活已经无法维持”... 但是与蔡英文大刀阔斧的“压缩军人福利”所不同的是，对岸的解放军却掀起了一轮又一轮旨在增长军人福利待遇的军改大潮！ 如此明显的对比，让几十万手握钢枪的台军士兵五味杂陈。 继9月3日蔡英文口啐忠烈祠之后，由岛内退伍军人所组成的“台湾军政府”当天向台军官兵发出号召： 还要为蔡当局这个“诈骗集团”卖命吗？ 还要被政客欺骗“以武拒统”制造台海战争吗？ 台军兄弟，我们打不过解放军的！ 一旦战争爆发，“台独分子”只会自己溜之大吉，剩下的烂摊子只能咱们用命去扛！ 除此以外，“台湾军政府”总召高安国更是指出： 民进党等台独势力，一意孤行实行错误的两岸政策，使得台湾年轻人的收入不到20年前的一半，在外交上更是一面挟洋自重，一面挑衅大陆！ 台湾没有能力与大陆兵戎相见，台军与解放军对抗就是“自杀”，两岸和平前提的“九二共识”被蔡英文否认，民进党在破坏和平基础的同时正将台湾推向火坑！ 最后，高安国更是直面喊话20万台军：台军绝对不要、不能为‘台独’而战，媚日卖台的蔡英文，不值得你们用命去保护！ 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开