东亚三国演义：中日友好靠韩国，世界团结靠韩国！ 夏晓华 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 文 | 夏晓华 本文经授权转载自微信公众号：有两夏子（douyouliangxiazi），不代表本平台观点。 坊间有言，中日友好靠韩国。 之前听了，一笑置之，毕竟日本也不是省油的灯。 直到最近看了一个节目，才发现，在怼韩国这一点上，中日人民真的相当一致且有默契啊！ 要说这个节目是韩国办的，主要就请中国和日本的嘉宾坐在一起闲聊。 可能韩国想着，我是东道主，你们身为客人，再怎么也会给些面子，说些好听的话。 结果，除了尴尬还是尴尬。 里面先聊了关于“中日韩”各个国家如何排序的问题。 嗯，一听就觉得很劲爆啊！ 首先，韩国最先开口，说在韩国，一般会说“韩中日”。 中国嘉宾则说，我们一般都是讲“中日韩”。 日本嘉宾说，我们一般都是“日中韩”。 那么结果很明显了，除了韩国，在中国和日本，都是把他们排末位了。 于是韩国就纳闷了，为什么你们两国都要把韩国放最后呢？ 这个时候，中国嘉宾显示出了超高的情商，避重就轻地说，可能是因为建交年份的问题，中国在1972年就先同日本建交，而韩国则是在1992年。 这答案多好，又委婉，又说得过去。 奈何韩国对这种最后的温柔并不领情，他们认为中国之所以这样，是因为萨德问题，但从历史上看，中国应该更讨厌日本才对。于是让中国必须说实话，执着于给自己挖坑。 中国心想，既然你都这么说了，我就盛情难却了。 于是，耿直地说出了实话：因为国家实力。 这下韩国就真的很尴尬了。 于是转向日本嘉宾，想从他们那里寻找一丝安慰。 然后，日本代表果然不负众望，淡定、坚定、且肯定地说：这么看，我们也是看国家实力的吧。 于是，场面更加尴尬了…… 嗯，还是很感谢日本人民对我国实力的认可。 不光这一件事中日合拍，很多时候，只要扯上韩国，中日人民就超常合拍。 1美食 多年前韩国在电视剧里吐槽中国菜不好吃，除了炒就是炸。 这真是，放眼全世界，敢说中国菜不好吃，种类少，韩国这真是往死里zuo。 对此，中国网友回应说“扔你一脸北京烤鸭”，“扔你一脸兰州拉面”，“扔你一脸四川火锅”…… 这个，扔扔烤鸭和拉面就行了，火锅扔过去，不是让他们知道了辣酱还有第二种吃法？ 随后，日本网友第一时间列阵赶到现场，对韩国开启集体吐槽模式。 后面还有四十多条，我就不一一放出了，里面甚至还有人提出，建议把韩国收拾干净了，中日两国再愉快地吵架。 这个……也是说得很情真意切了。 2是韩国的 韩国媒体曾公开声称，中国的四大发明、中医、文字、端午、中秋、老子、孔子、李白等都是韩国的。 后来韩国脑洞越开越大，居然说中国历史传说中的蚩尤也是他们的，叫什么慈乌智慧恒雄，这个名字也是没sei了，还说司马迁的《史记》记载有误。 本来保持旁观的日本网友实在看不下去了，再一次列阵出发，朝着韩国猛烈开怼。 说实话，谈到历史，日本对近代史也存在篡改行为，这一点也让我们很不爽，但为什么大家对韩国的厌恶程度远超日本？ 其根本在于，篡改和盗窃是完全不同的。 安倍虽然讨厌，但日本民众对中国的历史还是尊重的。 而韩国这种行为，完全是在盗窃中国五千年的文明！ 自己穷，不想着怎么赚钱，尽想着怎么偷钱，也是可耻到一定水准了。 所以我们对日本的行为可以谴责、抗议，但对于韩国这种荒谬、可笑、无赖的行径，你去跟他掰扯，反而显得自己很没逼格了。 另外，韩国不仅盗窃中国历史，在其最新出版的世界级考古学概论书《现代考古学的理解》里还说，“大米起源于公元前13000年的韩国”！ 而之前，学术界普遍认为大米最早的种植地在中国或者印度。 公元前13000年……冰河时期种大米，你们牛。 韩国网友知道后，表示很开心。 日本网友知道后，表示“又发病了”。 其实我真的很想问，韩国起源于哪里？石头里蹦出来的？ 最后，日本网友还免费给韩国友人普及了一下地理知识。 感觉日本网友对韩国也是操碎了心~ 3体育 如果说前几项只是促进了中日友谊，那么谈到体育，韩国简直就是促进了世界人民大团结！ 在国际赛事上，但凡中国遇上日本，双方定会带上民族情结，一定要拼个你死我活。 但如果有谁遇到了韩国，大家都希望韩国输。 用日本网友的一句话，把政治思想带上运动比赛，干嘛啊？ 也许有人觉得奇怪，运动比赛，为什么放一张地震的照片？ 因为2013年日韩足球赛的时候，韩国球迷就挂过一张“庆祝日本大地震”的横幅。 这事中国球迷真心做不出来。我们最多就在日本踢过来的时候唱唱“鬼子进村”，中国踢过去的时候唱唱“大刀向鬼子们的头上砍去”。 而在今年的冬奥会上，韩国的种种行为也非常让人不耻。 在今年的世界杯上，日本在小组出线后消极比赛。赛后日本队这一做法受到了外界的一致炮轰，日本心知肚明，也没说什么。 结果韩国出来了，前韩国名将安贞焕表示，相比韩国队“站着死”，日本队的晋级是十分丑陋的。 一石激起千层浪，这世界上任何一个国家的足球队都可以讽刺日本，包括中国，唯独就是你韩国没资格。 网友们纷纷回怼，02年的世界杯，你们怎么进的四强，心里没点数吗？ 八分之一赛利用裁判和主场优势，淘汰了如日中天的意大利。直到今天，还有很多意大利俱乐部都对韩国球员持拒绝的态度。 四分之一赛再度发挥“主场优势”，让裁判吹掉了西班牙的好球，并最终在点球大战中将其淘汰。 那届世界杯之后，韩国球员安贞焕立即被佩鲁贾解约。西班牙和意大利与韩国几乎断绝一切足球往来。韩国队在球场上所表现出的野蛮和阴暗，至今都是他们身上不能摆脱的印记。 所以去年，当中国1：0赢了韩国时，日本网友一片欢腾，还说了不少大实话。 其实不光日本如此。 BBC曾特别做了个调查，调查的主题就是“讨厌韩国人的国家排名”。 结果，中国和日本居然没能进前十！ 这些国家讨厌韩国的原因也是因为他们“偷窃历史”以及“虚伪”。 还真是同一个世界，同一个价值观。 那么问题来了，韩国人最讨厌的国家是谁呢？ 据雅虎新闻说，中国已经成功挤掉日本，成为韩国第一讨厌的国家。 日本人民对此表示很不服，声称一定要把这个第一抢回来。 因为他们只会讨厌强者。 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 夏晓华 您的赞赏，我的力量！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏，我的力量！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有两夏子 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开