这位年轻的中国空军折服了整个日本，直到抗战胜利中国才为他安葬 团队作家 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 文 | 书剑为酒 本文经授权转载自微信公众号：我们爱历史（ID：ailishi777），不代表本平台观点。 1937年9月11日，全面抗战已经爆发一个多月，中日两军的鏖战在淞沪地区如火如荼。这天，日本大阪的《每日新闻》刊登了一则不太寻常的报道，在日本全国引起了巨大反响。 特派新闻记者描写的，是淞沪战场上一次空军战斗，他写到了一个中国空军飞行员：此少年空军勇士之亡，虽如苞蕾摧残，遗香不允，然此多情多恨，深情向往之心情，虽为敌军，亦不能不令我全军将士一掬同情之泪也。”文章在最后惊呼道：“中国已非昔日支那!” 文章在日本各界广泛流传，一度改变了日本人对中国军队的看法，而文章里提到的少年空军勇士殉国时只有21岁。 这位在日本人口中的少年空军勇士，引起敌人巨大敬意的飞行员就是阎海文。 一 家乡沦亡，国家有难 1916年，阎海文出生于辽宁省北镇县。日军发动九一八事变时，阎海文15岁，正该是少年无忧无虑的年纪。但是日军铁蹄蹂躏，大兵压境，很快控制了整个东北三省。 阎海文目睹家国惨变，十分悲愤，这似乎是那个时代年轻人的宿命，国破尚如此，我何惜此头？阎海文从东北流亡到了北平，家乡人民的惨景，在阎海文的心里留下了深深地烙印。 知耻而近乎勇，阎海文后来曾写道： “东北沦亡，国将不国。堂堂的中华民族，竟受倭奴之摧残与蹂躏，令人痛心，所以我常为之悲，为之泣。” 阎海文在心中暗暗立志，一定要更加努力，改变中国积贫积弱的境况，拯救家乡父老。1934年，阎海文高中毕业，中央航校来到北平招生。 那年代，飞机是个新鲜玩意儿，很多中国人见都没见过，但是对于阎海文这种接受了一定程度的青年精英而言，倒还不算陌生。成为飞行员不就是最好的报效国家？ 阎海文没经过任何犹豫报名考试，由于其文化素质较高，身体素质很好，成功通过了考试。 中央航校是当时中国比较早的专门类军事飞行学校，是这个贫弱祖国的希望之地。阎海文入校之后，一心向学，非常下功夫。 他坚信他的努力会为这个国家带来小小的改变。他的心滚烫炽热，他的自传里有这样一句话： “思国怀乡之念，不弱于他人，救国之志，永存于心。我们中国人，现处在一个极危险的地位。中国在国际上的地位是说不到的。现在我们九死一生，敌人已逼到我们家门口里来了，非速行反攻，和它一拼，是不可活下去的。” 二 形势剧变，民族危急 时代的转变波诡云谲，而日本对中国的侵略蚕食野心却一刻没有停。在阎海文上学、学习军事飞行的几年里，日本先后侵占了东北三省，热河、察哈尔、绥远等省，1936年底甚至已经把势力推到了古都北平。 中国危急，华北危急，中华民族危急。 1936年，阎海文毕业，他被分配到了之空军第五大队二十四中队。见习到1937年4月份 ，阎海文被任命为少尉飞行员。 1937年7月7日，卢沟桥上十九路军的枪炮声，打响了中国全面抗战的烽烟。但是，对比当日的中日空军力量，却让人捏一把汗。 1937年，中国空军能够起飞迎敌的战机只有300多架，且大多是20年代的落后产品霍克式战机，全部进口自外国，保养维修都不容易。日本空军在当年的战机装备数量是1600多架，并且日本拥有设计生产战机的能力，日本训练了数千名飞行员。 不论从哪个角度衡量，中国空军都不可能是日本空军的对手。阎海文代表了当时中国空军的普遍现状，年轻、稚嫩。 但是，他们从来不缺乏勇气，即使敌众我寡，即使敌强我弱。 1937年8月13日，淞沪会战爆发。 第五大队受命守卫南京领空，同时支援淞沪前线作战。8月14日，第五大队接到任务，轰炸停泊在上海的日本军舰。中日空军在淞沪战场爆发了大战。 和中国空军在笕桥的首战一样，中国空军打出了骄人的战绩。连续三天，中国空军击落日军战机击沉战舰，日军从本土调来了更多空军战力。 三 英勇抗战，自杀殉国 8月17日，第五大大队接到任务，轰炸上海虹桥的日本海军陆战队司令部。第五大队派出了6架战机，各带500磅炸弹，阎海文请缨出战。 日军提前得到了消息，在海军陆战队司令部防守严密，各种防空火力林立，这是个艰巨的任务。 当中国空军的六架霍克3飞到上海上空时，发现日军司令部几乎被包裹成了钢铁大刺猬。既受顾命，不能不打。 阎海文驾驶着他的2510号战机，率先冲入敌人的防空火力网中。日军连连开炮，高射机枪和高射炮的火力组成了一道火网。中国空军的六架战机轮番投弹，非常英勇。很快，日本海军陆战队司令部主体大楼被击中，开始冒起浓烟。 在烟雾中，阎海文的2510号战机被日军高射炮击中，机身开始剧烈摇晃。战机被炮弹径直击中，没有当场陨爆已经是幸事，必须立刻弃机跳伞。在试图对飞机恢复操纵的努力失败之后，阎海文跳出了机仓。 一道伞花在空中散开，阎海文逐渐降落。但是，黄浦江上空的风，却将他带到了日军阵地附近。在中日两军犬牙交错的淞沪战场上，陆军对空军都十分敏感，尤其是日军，他们在出征之前，哪里知道中国还有空军部队？ 年轻的中国空军让他们好好吃了一番苦头。敏感的日军从阎海文跳伞开始就注意到了，在阎海文降落之后，日军便从四面八方包围过去。对他们而言，能够生俘中国空军飞行员也是个重大胜利。 阎海文落地之后便发现情况不对，四边迅速围上来的日本兵，让他立刻掏出手枪护卫。他很清楚，自己不可能成为俘虏。 但是在战死之前，他必须多带走几个人，能撂倒几个是几个，以死报国，就在近日。 日军打的如意算盘是生擒活捉，所以他们组成战斗小组围了上来，日本兵喊着： “活捉支那飞行士！”，“支那飞行士快投降！” 寡众悬殊，紧张的对峙中，阎海文果断开枪，直接撂倒了排头的三个日本兵。日军在开始开枪还击，但日军军官不想阎海文死，他坚持命令日本兵抓活的。 日本兵们，匍匐着前进，他们人数越来越多，包围圈越来越小。阎海文又是两枪，干掉了两个敌人。 手枪里的子弹只剩了两颗，阎海文决定留下最后一颗。下定决心之后，他又开枪击到了一个日本兵。 接下来，阎海文举起了手中的枪，他看了看祖国的蔚蓝天空，他多想翱翔天际，搏击长空，但他再也没法再给祖国建功了。 阎海文对准了自己的太阳穴，他喊了一声：中国无被俘之空军！ 然后开枪，结束了自己的生命。 在一群日军的包围之中，阎海文把最后一颗子弹留给了自己。 日军非常震惊，他们想要抓的俘虏竟有如此勇气。在阎海文的飞行帽里，日军发现了一张折叠的纸条，上面写着南通市的地址，和“刘月兰”这个名字。字迹娟秀，该是刘月兰女士本人所写，这位刘女士想必是阎海文的爱侣。阎海文若是不死，他们该是幸福美满的一对。保家卫国，爱情只能退居次席。然而，阎海文已不能跟他心爱的姑娘道一声永别。 有了牵挂还能舍身取义，才更显人格之伟大，牺牲之决绝。 日军对阎海文的勇气十分敬佩，当场收敛遗体，并且集合士兵脱帽致敬。之后，日军将阎海文下葬在上海。阎海文使用过的遗物则被日军带回日本国内展览，1937年10月，日本东京新宿区举办了“中国空军勇士之友阎海文展览会”，展出其生前用过的飞行服、降落伞和手枪等遗物。此次公展竟吸引了成千上万的日本人。 抗战结束后，阎海文的这些遗物被中国政府收回，阎海文的遗体被安葬在南京市航空烈士公墓。和他一同长眠的是他当年的战友们，那些和他一起血洒长空的烈士们。 根据统计，抗战时期中国空军阵亡了两千多名飞行员，他们牺牲时的平均年龄只有23岁，正是一生中最美好的年龄。加上地勤和保障人员，空军阵亡超过五千人，他们在八年之中，一共作战4027次，击毁日本战机超过1200架，其中有大量日军中高级军官。 生活优渥，资源优厚，家庭美满，或者是爱情甜蜜是这些年轻人的共同特征，他们是当时中国的年轻精英，但是当祖国遭受到侵略，当家乡人民被日军欺凌时，他们勇敢地飞上天际，用自己还有些稚嫩的肩膀扛起中国的天空，用自己的鲜血捍卫中国的领空。 向英勇殉国的每一位空军将士致敬，向英勇殉国的每一位英烈致敬。 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 团队作家 原创不易，且赞且珍惜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，且赞且珍惜 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 我们爱历史 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开