一口气改出10多个型号，赚了外汇赚经验，中国在这款战机上赚翻了 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 如果中国军工企业没有魔改技能的话，“图16”估计早就退出历史舞台了。 一口气改了10多个型号 轰6的原型是上世纪五十年代从苏联引进的图16，即使在那个时候，它也不能算是当时先进的轰炸机。 引进的图16入役后叫做轰6，并没有得到中国空军的重用。 但是西安飞机工业集团公司就不一样了，硬生生改出了10多个衍生型号。 侦察机不够用？ 弹舱撤掉，装上3架大型侦察照相机，机翼上挂载侦察吊舱，在加装一个自动驾驶系统。轰-6正式打入“军事摄影圈”。 1980年11月，海航2架轰-6乙飞临南沙群岛上空，进行侦察照相“摄影创作”，揭开了我军战机维护南沙主权的序幕。 加油机不用？ 弹舱改为燃油舱，机翼下面加装加油吊舱，机尾的机炮射手舱则被改为加油控制舱，我军的自主外卖平台正式诞生。 从此，我空军战斗机一旦遭遇“饥饿”，马上就会向轰油-6下个空中外面订单，“饱餐”一顿。 厂里揭不开锅的时候，弄个出口型；还没定型的时候，约旦就开价2亿美金买了4架，然后转手就卖给了伊拉克。 当时正值两伊战争，伊拉克总是阔绰地派出轰-6D轰炸机，见到买了伊朗石油的油轮就是一顿乱炸，搞得伊朗军队一点脾气都没有。 伊拉克空军的轰6D 到后来，西飞越改越猛，越改越骚，改到它爹都不认识了：电传操控，玻璃化座舱，隐身涂料，空射导弹…… 改动幅度最大的轰-6K，除了长了一张轰-6的皮，里面的东西全是新的了。 西飞的经验包——轰6K 要说中国人改装武器也是舍得下血本，强度不够是吧？ 能换上钛合金部件的地方全都换上钛合金，战斗力蹭蹭蹭的往上涨。 巡航导弹的携带量，从4颗变成了6颗。 才6颗巡航导弹啊？？？你之所以会这么想，你是不知道巡航导弹有多大。 空射巡航导弹 看图说话，你就说，这个导弹，大不大？射程在1000-1500公里左右，不大能行吗？ 巡航导弹在实战中的使用是美国人开创的，海湾战争中美军发射370枚，干涉南联盟使用700枚，伊拉克战争用了900枚，阿富汗战争使用600枚，都取得了相当不错的战术效果。 如果中国空军装备30架轰6K，按照80%的比例出勤，每周出勤三次，每次每架挂载6枚巡航导弹，一周就可以发射出去432枚巡航导弹。 那画面太美不敢看啊，这是相当可怕的威慑力，这种威慑力是中国空军和海航任何飞机都不具备的战略威慑能力。 不挂远程巡航导弹，转而使用新式挂架，轰-6K可以一次精确打击20个以上的地面固定目标。 如果你觉得周边的国家看不上这种老式轰炸机，那么就需要普及一个小常识了，中国的第一颗氢弹，就是由轰6空投的。 轰-6K及其使用的各型武器 机身强度上去以后，就可以换新款发动机了，航程增加30%左右，最大航程超过8000公里，即使是从西安起飞，也可以把关岛，驻韩驻日美军基地，统统纳入威慑范围。 外媒画出的轰6K作战半径 “轰20”的经验包 除了这些，轰-6K最显著的特征就是取消了之前的玻璃整流罩里的领航员的座位，改为对地探测雷达。 信息化战争条件下，雷达就是战斗力啊！ 新型雷达对大型地面建筑探测距离超过150公里，对大型海上目标的探测距离超过了300公里。 自己一次性干掉20多个目标不算，还用新一代的高速数据链系统，叫上人来一起来围殴。 与此同时，凭借着强大的信息化能力，轰-6K还可以根据作战需求携带相应的电子战吊舱，电子侦察吊舱进行远程电子对抗、侦察任务。 蒙上轰6的外皮，顶着轰炸机的名号，却把电侦机、干扰机的活统统拦了过来，这是准备干到2050年的节奏啊！ 既然机头都改了，机尾也顺便改改吧！ 机尾的尾炮彻底取消，用来装载各种电子干扰设备。同时为了满足更大的用电需求，增加了APU（辅助动力单元，你就理解为飞机的“备胎”吧）。 不要小瞧图这个APU，对于轰炸机来说，在作战时发动机突然停车，机载的电力、液压设备就无法运转。 如果不能在短时间内重启发动机，下场就是机毁人亡。 而APU的存在则可以避免这种情况发生，只要有正常的燃油供应，APU就可以与蓄电池一起保证主发动机停车后的电力供应，保证飞机的安全。 这样改了以后，实力究竟如何呢？ 南海闹腾得厉害了，在南海岛礁的机场上停一停；算上导弹，5000公里的攻击半径，是谁要当出头鸟？ 台独份子闹腾了，绕着台湾飞一圈，一圈不够飞两圈，骨头软的，顿时就闭嘴了。 有时候，甚至都不需要理由，我今天心情不好，你猜我带没带核弹？ 更为重要的是，西飞在这款轰炸机上，刷了数不尽的经验。轰6K身上的每一项优点，都将加倍加装到传说中的轰20身上。 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开