大军正在集结，10年来最惨烈的一场大战即将打响！ 牛弹琴 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 文 | 牛弹琴 本文经授权转载自微信公众号：牛弹琴（ID：bullpiano），不代表本平台观点。 （一） 斗争已经白热化，种种迹象表明，最近10年来，最惨烈的一场大战即将打响。 美国和俄罗斯的矛盾在急遽激化，伊朗和美国的博弈在加速升级，叙利亚军队恢复元气后要全面出击，于是，几十万大军正在对垒，大战不可避免。 这与中国应该没有任何关系，但对中国外交必然带来影响。 风暴眼，是叙利亚东北部的伊德利卜省。 政府军协同友方联军，总计约10万大军，已经兵临伊德利卜省，将叛军团团围住。 叛军预估也有10万人。很多从其他地方退却，与土耳其接壤的伊德利卜省，就成了叛军的大本营，也是最后一块阵地。 这也预示着：伊德利卜之战，将可能是7年叙利亚内战的最后一次大战。 但叛军势必困兽犹斗，战况将空前惨烈。 更重要的是，叙利亚内战，不是一场普通的内战，更是国际巨头较量的战场，从而将大量的叙利亚人乃至外来武装分子，投入了绞肉机。 叛军的背后，有土耳其，更有美国。 叛军一度攻城略地，巴沙尔政府岌岌可危。但在普京强势介入后，巴沙尔掌权逐渐站稳脚跟，最近两年，在俄罗斯、伊朗、真主党支持下，更是全面反击，叛军开始溃败。 叛军一旦失败，意味着美国过去的强势介入，最后是竹篮打水一场空，这对美国来说，无疑是最近10年来最大的军事挫败，也是对特朗普“强人总统”的狠狠一记耳光。 而且，叙利亚政府背后是伊朗和俄罗斯，美国被驱逐出叙利亚，那伊朗势力将顺势南下，伊朗-伊拉克（什叶派）-叙利亚-真主党，将连成一个整体。美国打了这么多年仗，到最后，却似乎为伊朗壮大做了嫁衣。 特朗普岂能咽下这口恶气。 在最近的推特上，特朗普发出最严厉的警告： 叙利亚巴沙尔·阿萨德总统不能鲁莽进攻伊德利卜省。俄罗斯和伊朗参与这一潜在人间悲剧则可能犯下严重人道主义错误。几十万人将会被杀，不能让这类事情发生。 按照特朗普的理解，叙利亚将开始最惨烈的决战了，可能几十万人伤亡，言下之意，他不愿看到悲剧重演，那意味着特朗普很可能下令，美国军队直接对叙利亚发动袭击。 事实上，按照美方透露出的信息，美国军方已处于待命状态，并列出了空袭的多个地点，只要特朗普下令，这些地方就会被打击。 （二） 叙利亚的背后，是伊朗和俄罗斯。 伊朗的表态也空前强硬。伊朗外交部长扎里夫3日会见了叙利亚总统巴沙尔。扎里夫说，叙利亚全境必须收复，伊德利卜省残余武装人员必须肃清。 巴沙尔办公室也发表声明：“双方重申，西方国家对叙利亚和伊朗施加压力不能阻止两国捍卫自身立场。” 按照媒体的报道，伊朗国防部长上周抵达了大马士革，与叙利亚国防部长签署防务合作协议。伊朗外交部公开表示，伊朗将为在伊德利卜省发动攻势向叙利亚政府军提供支持。 还有俄罗斯。 俄罗斯外长拉夫罗夫已发出警告：西方国家不要在叙利亚“玩火”。 拉夫罗夫的口吻也非常强硬：“西方正准备展开新的挑衅，以阻碍在叙利亚伊德利卜省的反恐行动。我们已经掌握了相应事实，并通过国防部和外交部向我们的西方‘伙伴’发出严厉警告，不要玩火。” 在叙利亚，最强大的军事力量就是俄罗斯军队。大战来临，俄罗斯再度秀起肌肉。9月1日到8日，俄罗斯在地中海举行大规模军演，出动了34架飞机、26艘海军作战舰艇和船只。 这被认为是冷战结束以后，俄在地中海地区举行的最大规模海上军演。 俄罗斯也摆出了不怕一战的姿态。另外，多艘俄罗斯货船最近不断靠岸，为叙利亚送去了大量的武器弹药以及工程设备。 （三） 大战即将来临，这不仅仅关系到叙利亚的走向，也关系到中东的格局调整，更关系到美国和伊朗、俄罗斯的较量，也必然对中国外交带来影响。 第一，对叙利亚政府来说，胜负的天平已经逆转。7年内战后，一度岌岌可危的巴沙尔政权，已经恢复元气，现在更要统一全国，那就必须拿下伊德利卜省。10多万政府军已三面围困伊德利卜，战斗一触即发。 第二，对伊朗来说，与美国的摊牌已经不可避免。与其被特朗普逼入绝境，还不如放手一搏；与其被美国打上门来，还不如在叙利亚展开进攻。所以，伊朗的态度，甚至比叙利亚还要强硬，就是要彻底驱逐美国势力，就是要给美国狠狠一击。 第三，还有俄罗斯，美国不断升级对俄罗斯制裁，事实上已将普京逼入墙角；俄罗斯奋起反击，最有利的战场，就是叙利亚。在普京看来，只有真正打疼了美国，才能获得对美的筹码，才能迫使美国对俄罗斯作出让步。 第四，特朗普肯定也不是善类，说打就冲，不按常理出牌更是他的个性。如果在叙利亚被赶出局，这将是他最大的军事挫败，特朗普输不起，美国更不甘心输，那美军就真可能放手一搏。 这个世界，横的怕愣的，楞的怕不要命的。 大家都在玩火，都在赌对方不敢真正大战。但随着赌注不断增加，最后的结果，则可能是大战突然爆发，甚至不排除各方打红了眼，美国和伊朗直接硬碰硬，美国和俄罗斯战场上见。 那无疑，更是一场灾难。 现在的平静，却可能是大战来临前的死寂。很可能的，接下来一段时间，我们将看到血流成河的场景。 最后，几点感想吧。 1，真的，并不是只有岁月静好。 古人说：“宁做太平犬、不做离乱人”，以前还以为是夸张，后来因工作的缘故，曾在多个战乱国家常驻。可以说亲眼目睹了战争的苦难。常常在家里听到爆炸声，走出去一看，现场一片血肉模糊；看到很多难民，苦苦对你哀求，只为一家老小的晚餐。和平真好，这真的是很多人的泣血之语。 2，真的，兴，百姓苦；亡，百姓苦。 坦率地说，叙利亚之所以内战，巴沙尔政权治理不当，有着不可推卸的责任；随后叛军不断涌现，最后几乎控制了大半的国土。但可惜，正如西方漫画所画的，很多时候，双方士兵都不是好家伙。对某些地方来说，真是你方杀罢里我来杀，一片废墟，生灵涂炭。可怜的叙利亚人，所以才有了那么多难民涌向西方，很多人命丧大海。 3，内部混乱，就成了他国的餐盘。 所以，我们看到，叙利亚内战，既有内部人的厮杀，更成为外部势力练手的地方。俄罗斯一支派驻有大军，伊朗多年来苦心经营，土耳其、以色列也时不时战场练练手，今年4月，美英法还猛烈轰炸了叙利亚。现在，为了获取筹码，各方有可能直接在叙利亚战场见，这可能是最后一战，但也很可能是更大战争的开端。 对叙利亚来说，苦难还远远没有结束。但对中国来说，这也何尝不是某种警示。国不强，就必然成为其他国家的餐盘。另外，美国、伊朗、俄罗斯等掰手腕，是叙利亚人的灾难，这种焦点转移，对中国外交来说未必不是一件好事。 恶人自有恶人磨。中东这个泥潭，确实会让某些国家更清醒一点。 特朗普，你就好好干吧。 作者介绍 ▎ 牛弹琴 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量。更多精彩阅读请关注公众号：牛弹琴（（ID：bullpiano）） 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 牛弹琴 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开