一个流传多年的谎言：日本军工比中国要厉害很多 原创： 石板河的舰队 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 目前，由于日本加速推进军力扩展，宣传日本拥有巨大战争潜力的说法又不绝于耳。甚至出现了“日本人汽车牛逼，造武器就牛逼”的说法。为此，针对目前日本的工业动员优势与不足，笔者特撰文一篇，欢迎朋友查缺补漏，拍砖吐槽。 不知道，从什么时候开始，中国的军事论坛上开始出现一些奇怪的言论： “日本飞机发动机很厉害，因为日本的汽车发动机很厉害” “一但开战，日本能在三个月造成原子弹” “日本的战争潜力比中国强，煤矿都埋海下” ...... 不过，纵观这种言论，核心观点基本都是一个：“日本军事潜力牛逼，中国军事垃圾”。 不过，今天，作者就要泼大家一盆冷水了，日本的军事潜力，的确被过度神话了！ 1 潜力最悲催的航空工业 理想：二战期间日本就有过将汽车工业转产飞机的经验，并且造出了6.9万架飞机及10万台发动机。平均每300-450辆汽车就可转产1架飞机，按这个计算： 目前日本汽车年生产能力约在3000万辆左右，如果将产能的30%按照450辆汽车转产一架飞机计算，日本一年产飞机可达到2万架，可以看出日本飞机生产的潜力是很大的。 现实：二战时期的飞机，大都采用钢材+木头+帆布生产，不少材料都和汽车通用，甚至制造工艺的差不多。 但到了现在，以号称日本国产的“平成零战”F-2战斗机为例：制造材料主要是航空铝合金、航空钛合金、高强度航空钢材。 尤其是制造机翼的航空复合材料，哪一款日本小轿车在使用这些材料制造？是丰田还是雷克萨斯？你就是生产10000辆丰田越野车，也凑不够一架F-2。 日本航空自卫队F-2战斗机 更别提F-2的发动机了，这货就是仿制的美国F110涡轮风扇发动机，和汽车的发动机根本没关系？日本除了得到美国授权的石川岛重工和三菱重工有组装生产线，哪个汽车厂能造？ 另外，得到授权的那两家与其说是生产，不如说是组装，因为除了部分涡轮叶片，风扇叶片是日本生产，核心部件全是从美国进口，没有美国的供货，整个日本就只能靠着对天皇的信仰生产，恩，还生产不出来。 最后，F-2所配的是相控阵雷达，不是车载GPS。从实际看，日本的产量，一年配套20-30架还不成问题，你见过哪个小轿车上安相控阵雷达的吗？ 结论：现代化的喷气式飞机，制造工艺、制造材料、配套发动机、配套电子设备、上下游零部件根本与日本小轿车是风马牛不相及的事情。 因此，二战的经验，推算日本现代飞机生产潜力根本就是自欺欺人，现代航空工业绝对不是汽车工业可以轻而易举的涉足其间的。 日本都不能自产，拿什么来扩产？ 2 跛着脚的造船工业 理想： 日本是造船大国，年造船能力约有1800万吨，有三菱重工、住友重机、日立造船等8家11个造船厂可以制造军舰。 如果日本能够将造船能力的20%转产军舰，按照5吨商船转产1吨军舰计算，每年可生产70万吨军舰，一年可以新增一支拥有四个现代化海上自卫队。 现实：不管舰艇的武器装备配套能力，还是纯粹从舰船船体建造的角度看，上述说法基本正确。 但是仔细看一看日本现代舰艇上的主要舰载雷达（“宙斯盾”）、防空导弹系统（“标准”系列）、近防系统（海拉姆）、反潜导弹、舰载直升机等这些至关重要的武器装备配套设备无一例外地依靠从外国，尤其是美国买。 以日本最新的“爱宕”级驱逐舰为例，能否大规模的生产，完全取决于每一艘舰上的上述核心武器装备能不能顺利购买，并且获得及时向交付。 日本“爱宕”级“宙斯盾”驱逐舰 如果美国人无法交付，或者不能及时交付，就算是日本造船厂一年成功建造三十个“爱宕”级驱逐舰的舰体下水，不仍然是一艘艘会移动却没有战斗力的“观光船”吗？ 结论：日本的造船业的确很牛逼，但这只不过是由于美国全球化的产业分工而已，民用船和军舰根本就是两个概念。军舰除了船体，更有无数的子系统。 形象一点，中国的辽宁舰，生产时动用了600个相关专业、8000家配套厂家，这是造一艘民用船远不能及的。 通俗一点，造一艘军舰，需要10个技术，日本有五个可以做的很牛逼，但其余五个，不是没有，就是太烂。 3 让人存疑的坦克和火炮工业 理想：目前，日本主要有三菱重工、日本制钢和小松制作三家企业生产坦克，仅三菱一家就有3000辆的坦克年生产能力。日本的汽车工业还能够提供雄厚的转产潜力。二战中，日本坦克产量的就是由平时的汽车工业转产的。 如果日本在未来战争中将汽车工业的01%转产坦克，按照60辆汽车可转产1辆坦克计算，年坦克产量可达5万辆，足以满足大规模战争的需要。 同时，集日本工业水平最高的10式坦克，号称的可是一辆能抵得上三辆96式主战坦克。 现实：过去三十年，日本相继研发定型了90式主战坦克、10式主战坦克等坦克装甲车辆，一旦战争需要，汽车制造企业实现按照60辆汽车转产1辆坦克产能应该没有问题。 地面火炮制造能力也非常出色。三菱重工、日本制钢和小松制作三家企业也有年生产1万门火炮的能力。 而日本的冶金和精密加工技术都处在世界领先地位，如果需要民品企业可以转产，生产火炮的厂家的数量会大量增加。 所以，这货是真的是为打仗而生的吗？ 结论：其实日本的陆军装备才是日本军工对外依赖最少的，当然，陆军装备也是涉及工业门类最少的。但这并不意味着，日本可以在战时，迅速进行大规模的转产。 这是因为，现代汽车的生产线与飞机、舰船不同，早已高度自动化了。无论生产线所占用的空间，还是各种磨具的重新生产，自动化设备的程序修改，都不是一天两天的事情。所谓战时转产，几乎现有的一切都不能使用，战时的产能，又要如何产生呢？ 顺便多说一句，中国重工业开始发展的时候，设计能够在战时转产，作为战略企业存在的，是拖拉机厂，而不是汽车厂 4 喜忧参半的弹药工业 理想：目前日本有20多家企业可以生产枪炮弹药。单从工业制造能力上说几乎是无限的，日本当前硝酸的年产量约为80万吨，1吨硝酸基本上可生产1吨火药，按照1吨火药可生产6吨炮弹计算，每年硝酸的供应量可生产480万吨弹药。 现实：但目前的弹药，早已不是二战时期炸药装个铁壳子就是行了。 目前日本在精确制导弹药方面，尤其是防空导弹、反导导弹和精确制导炸弹是绝对的短板，因为，这些弹药需要的引导头、控制系统，比炸药更难造，日本还造不出来。 因此，日本目前精确制导弹药，几乎就都是买买买，爱国者防空导弹，标准舰基导弹，标准舰空导弹...... 结论：在这样的条件下，就是现有的专业生产制造空对空导弹、反舰导弹的军工企业都无法为自卫队提供相应产品，完全依赖于从美国进口，更遑论什么战争动员民品企业转产制造高性能的先进精确制导弹药了。 5 结语 写了这么多，也是挺累的，我的目的并不是为了贬低日本，而只是写成事实，对目前网络上那种“日本军事潜力牛逼，中国军事垃圾”言论的回应。 当然这种言论肯定不会消亡，还会变着花样的出现，例如最新的版本就是： “现代战争是电子化战争，比较的是电子工业产能。” “中国电子工业，哪有优势？芯片内存都是进口的。” 恩恩，关于，这一点，我的回应是： 日本人说：我有中国人没有的最好的芯片 日本人说：我有中国人没有的最先进的电子技术， 日本人说：我有中国人没有的最先进的火箭技术， 日本人说：我有中国人没有的最先进的制造材料， 日本人说：我有中国人没有的最先进的制造工艺 日本人说：我跟随美国几十年，拥有制造武器的一切技术和材料 于是日本人自豪的说：请防卫省出国去购买爱国者导弹、预警机、空中加油机、战斗机、直升机、宙斯盾系统、标准导弹、海麻雀导弹、127舰炮和密集阵，当然最好再购买一些战斧巡航导弹。 中国人说：我们没有最好的芯片 中国人说：我们没有的最先进的电子技术， 中国人说：我们没有的最先进的火箭技术， 中国人说：我们没有的最先进的制造材料， 中国人说：我们没有的最先进的制造工艺 中国人说：我们被技术封锁几十年，制造武器的一切技术和材料都得自己艰难困苦的去探索。 美国人郁闷的说：中国人自己制造了红旗-9导弹、预警机、空中加油机、轰炸机、战斗机、直升机、中华神盾系统，反潜导弹......特别是系列化的东方快递。一个不小心，中国还成了世界航母俱乐部的新贵。 的确，我们现在还有还多不足，需要改变的也有很多，但我们，也不用着妄自菲薄，神话日本，批评中国。 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 石板河的舰队 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开