抖音里能火的不只有美女！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 抖音是什么？ 抖音，是一款可以拍短视频的音乐创意短视频社交软件，是一个专注年轻人音乐短视频社区。抖音里能火的不只有帅哥&美女！过去半年里，在抖音上已经有近3000家政务抖音号，累计发布视频近10万条，累计视频播放总量超过500亿。 唐山交警为什么要入驻抖音？ 交通安全宣传工作做了可能不会立竿见影，不能直观统计出多少人因此改掉了交通陋习、多少人因此避免了交通事故的发生、挽救了多少人生命！但哪怕有一个人因为看了我们的视频，改掉了交通陋习，避免了一次车祸的发生，我认为这就值了！提高我们每个人的交通安全意识，这才是减少交通事故发生的根本途径！所以我们会通过各种渠道、各种形式去宣传交通法规，倡导文明出行理念，提升全民交通安全意识！这就是我们入驻抖音的初衷！ 唐山交警官方抖音号自今年6月份开通以来，共发布作品106部，获粉丝53.6万，获赞672.1万次；6个作品观看量突破千万，18个作品观看量超百万。 今后，唐山交警将会继续利用抖音等新媒体平台开展丰富多彩的交通安全宣传工作，感谢广大网友对唐山交警的关心和支持！交通安全宣传我们永远在路上...... 2018年8月31日 抖音短视频在京举办政务媒体抖音号大会， 联合包括生态环境部、国家卫生健康委员会、 国资委等在内的11家政府、媒体机构， 正式发布政务媒体抖音账号成长计划。 同时发布了政务影响力榜单 唐山交警位列全国抖音政务号TOP18 目前536000+人已关注加入我们 欢迎广大抖友积极拍摄交通安全有关短视频并发给我们！我们将择优进行发布，说不定你就是抖音里下一个网红哦！唐山交警抖音号：995891939 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开