唐山：驾驶人满分教育可在网上学习！这些事项你得注意！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 自9月1日我市全面启动推行20项交通管理“放管服”改革新措施以来，我市交警部门开通了满分审验教育的现场+网络学习的新方式，极大地方便了驾驶人的学习。 机动车驾驶人因在一个违法记分周期内累积记分达到12分及以上的需接受满分教育，驾驶人接到学习通知后需携带本人身份证、到公安交管部门窗口申请预约满分教育学习。驾驶人考试中心副主任杨付荣介绍：“以前学员要想进行满分教育7天都要到考试中心现场学习，而现在，学员可选择全部在现场学习或现场+网络的方式进行学习。我市每年大约有12000多人参加满分教育，新举措的实施，方便了学员的学习，真正实现了‘数据多跑路，群众少跑腿’。” 申请：驾驶人到公安机关交通管理部指定窗口办理满分教育网络学习申请； 登录：点击互联网服务平台http://he.122 gov.cn/右上角“个人登录”,按提示输入相关信息,完成登陆,进入个人主页面； 学习：点击“满分审验教育”—>“满分教育业务”—>“满分教育网络学习按提示进入学习界面,按要求完成学习。 杨付荣介绍，具体学习时间可分为以下几种情况：C1车型的学员可选择现场学习3天，网络学习4天；B2以上车型的学员和一次记满24分的学员可选择现场学习5天，网络学习2天；如一个计分周期内累积两次或两次以上记满12分的学员，则只能现场进行学习；如果不愿意在网上学习，也可全部都选现场学习。 交警在此提醒广大驾驶员，新举措实施后，要注意以下事项： 网络教育时间不能与现场教育、体验教育同一天，网络教育当天累计教育时间必须超过4小时,未满4小时的,不计入教育时间；进行网络教育需配置一台带网络摄像头的互联网电脑；网络教育时，需通过人脸识别等技术手段确认本人学习；学习中，系统随机抓拍3张学习照片进行人脸识别,识别不通过的记录嫌疑，同时系统不定时弹出间隔答题,超过60秒未答题的记录嫌疑,记录嫌疑的需进行人工审核；满分教育，大中型客车、校车驾驶人及在一个记分周期内有两次以上达到12分或者累积记分达到24分以上的驾驶人网络教育天数不得多于2天；驾驶人因故需暂停满分教育,应当提前1日通过互联网服务平台或到公安交管部门窗口提出申请；满分教育申请有效期为3个月,3个月内因故无法完成学习的,可以网上或窗口提出延期学习申请一次,延期后有效期延长3个月；满分模拟测试时间计入网上学习时间,测试结果不作为测试时间是否有效的依据，满分模拟测试共100题,测试时间45分钟,实际测试时间超过45分钟按45分钟计算,不足45分钟按实际测试时间计算；学习完成后,通过公安交管部门窗口进行满分考试预约。 目前850000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开