开车越久越害怕！你有这种感觉吗？ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 开了近30年车的老李，亲眼目睹的大小事故不少，自己也曾在事故中险象环生。他最近感慨：“开车30年，开越久越害怕。”驾校教的不应该只是怎么换档、怎么入库，其实最最重要的是安全驾驶。 1、不敢超速 反应时间是固定的，超速会让你的车在反应时间内多走更多的距离，这还没有算超速导致的刹车距离的增加。同时，一旦撞击发生，碰撞需要耗散的动能更大，伤害也就更大。 2、 注意力集中 不吃东西，不玩手机，不做任何让你感觉分散精力的事情。必须要让自己意识到，开车是最危险的事情，为了自己和家人，你必须得全神贯注。 3、 不相信别人 打转向灯不代表他就要转向，可能是他忘了关了，也可能他的转向灯早就坏了。红灯了不代表他一定会停，他可能喝多了，也可能走神了。总之，不要把自己的幸福交到别人手上，一定要做好准备，不要默认别人都是好司机。 4、不敢喝酒后开车 不要吃对驾驶有影响的药物。如果喝酒或者吃药了，就不要开车了。上车前问自己，自己是不是对家人负责？是不是对别人负责？ 5、不敢不系安全带 安全带是最伟大的汽车安全方面的发明，除了可以提供撞击保护、吸收撞击能量、保护你不被甩出车辆之外，安全带还可以确保你的身体在汽车的「溃缩区域」之外。 6、尽量放远自己的视野 至少可以保证看到 15-20 秒之后才会到达的地方。注意前方的障碍物、施工、卡车、违章车辆、行人、动物，越早注意到就越有时间做好准备。另外，自己的视野不要聚焦在某一个地方超过一秒以上，不要盯着路边的广告牌、行人之类的一直看。 7、不敢不看后视镜 注意盲区。每隔 5-8 秒检查一下后视镜，随时掌握前后左右的情况。变道的时候一定回头检查盲区。倒车的时候要回头，注意盲区里的行人、小朋友或者小动物。不要行驶在大货车、大客车的盲区里。 8、保养车辆，不要在刹车或者轮胎上省钱。定期检查机油、刹车油、冷却液等等。 9、注意停在路边的车辆和低速行驶的车辆 停在路边的车辆可能是在修车，也可能有别的原因：万一有人突然从车后面出来，根本反应不及。 如果你的车坏了，你等在路边，尝试修车，你肯定不希望路上的车飞速掠过你和你的车。同样，有车行驶的很慢，不要鲁莽的超过去，一定要先搞清楚原因。一定要看清楚有没有被前车挡住的视觉死角里有没有行人之后再通过。 10、不猛刹车 不要在变红灯的时候猛刹车，很容易会被后车追尾。先确保自己不超速，然后注意人行道的信号灯，如果人行信号已经变红，说明车行信号马上也要变，这时候就要准备减速，不要在马上要闯红灯的时候再急刹车。 目前850000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开