唐山：即日起开展清理取缔市中心区非法客运三轮车统一行动！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 为进一步净化市区交通环境，继续将全市清理取缔客运三轮车工作推向深入，9月5日起，我市组织各联合执法队在市中心区开展清理取缔非法客运三轮车工作。 据介绍，此次行动，我市组织公安、城管、交通、工商、残联、区政府等多部门成立联合执法组，按照市政府统一要求，开展清理取缔市中心区非法客运三轮车统一行动，发现一辆、查处一辆、没收一辆、销毁一辆。各联合执法队将每天组织清理取缔工作，对市中心区非法客运三轮车进行清理取缔。 9月5日，联合执法组在市中心区开展清理取缔非法客运三轮车工作中，共查扣非法客运三轮车23辆。 执法部门提醒，非法客运三轮车是道路交通事故的高危车型，极易引发交通事故。市民应自觉拒乘没有任何安全保障的三轮车。由于三轮车安全性能差，驾驶人大部分没有经过安全驾驶培训，乘客人身安全难以得到保障。而且因三轮车没有保险，一旦发生交通事故，车主合法权益难以得到保障。从事三轮车非法营运，害人害己；乘坐非法客运三轮车，与危险同行。为了自身的安全、家庭的幸福，请拒绝“黑三轮”。对暴力抗法，阻碍正常整治行动的违法者将予以严惩。 目前850000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开