“三山五岳”到底是“三山”，哪“五岳”？你知道吗？ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 说到“三山五岳” 很多人都知道“五岳”是哪五座山 却很少有人知道“三山”是哪三座山 今天的小编就给大家介绍一下 “三山五岳”到底是哪些山 五 • 岳 中国名山首推五岳。“五岳归来不看山”。五岳称华夏名山之首，有景观和文化双重意义。五岳各具特色：东岳泰山之雄，西岳华山之险，南岳衡山之秀，北岳恒山之奇，中岳嵩山之峻，早已闻名于世界。 东岳泰山 东岳泰山，1532米，位于山东省泰安市。巍峨陡峻，气势磅礴，有“中华国山”、“天下第一山”之美誉，被视为崇高、神圣的象征，故有“五岳独尊”之说。 “天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”孔子“登泰山而小天下”千载流传。 “重于泰山”、“有眼不识泰山”、“泰山北斗”――泰山其实已经作为我们民族文化积淀中不可分割的一部分。 西岳华山 西岳华（huà）山，1997米，位于陕西华阴县。五帝时称“太华”，夏商时称“西岳”，雅称“华岳”。 据清代著名学者章太炎先生考证，“华夏”、“中华”皆藉华山而得名。“自古华山一条路”，险居五岳之首。 南岳衡山 南岳衡山，1512米，位于湖南长沙以南的衡山县。因它位处星度二十八宿的轸星之翼，“度应玑衡”，像衡器一样，可以称量天地的轻重，能够“铨德钧物”，所以定名叫“衡山”。 又因轸星旁有一小星，曰“长沙星”，这颗星主管人间寿命，借名伸义，所以衡山有“寿岳”之称。 后人祝寿，时常称颂为“寿比南山”，其来源就是从这儿借喻的。南岳衡山地临湘水之滨，林木苍郁，景色幽秀，享有“五岳独秀”的美名。 北岳恒山 北岳恒山，2017米，位于山西浑源县。山势陡峭，沟谷深邃，深山藏宝，如著名的“悬空寺”便隐匿其中。 相传四千年前舜帝巡狩至此，因见其山势雄伟，遂封为北岳。秦时“奉天下名山十二”，泰山之次便是恒山。 中岳嵩山 中岳嵩山，1440米，位于河南登封县。三皇五帝都曾在此生息繁衍，炎黄祖源，三代都地。 嵩阳书院乃儒家文化圣地;少林寺是禅宗祖庭，少林武术驰名中外。嵩山自然景色奇丽，奥妙无穷。 太室如龙眠，少室似凤舞，三十六峰雄浑奇秀，更有奇特的地质地貌，太古代、元古代、古生代、中生代、新生代地层汇聚一处，成为世界上独一无二的地质“五世同堂”的“天然地质博物馆”。 三 • 山 后人为了延续三山五岳的美丽神话，就在五岳之外的名山中间选择新的三山，广为流传的三山是：安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山。 黄山 黄山，位于安徽省南部黄山市境内，主峰莲花峰海拔1864米。 黄山是安徽旅游的标志，是中国十大风景名胜唯一的山岳风光，被称为“天下第一奇山”。 黄山原名“黟山”，因峰岩青黑，遥望苍黛而名。后因传说轩辕黄帝曾在此炼丹，故改名为“黄山”。 明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。 登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。 庐山 庐山，位于江西省九江市，主峰汉阳峰海拔1474米。 庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，具有极高的科学价值和旅游观赏价值，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉。 雁荡山 雁荡山，主体位于浙江省温州市东北部海滨，小部在台州市温岭南境，最高峰百岗尖海拔1056.5米。 雁荡山以山水奇秀闻名，素有“海上名山、寰中绝胜”之誉，史称中国“东南第一山”。 雁荡山形成于一亿二千万年以前，是环太平洋大陆边缘火山带中一座日至纪流纹质破火地。其开山凿胜始于南北朝，兴于唐，盛于宋。 历代文人墨客纷至沓来，谢灵运、沈括、徐霞客、张大千、郭沫若等都留下了诗篇和墨迹。 三山五岳在中国虽不是最高的山，但都高耸在平原或盆地之上，这样也就显得格外险峻。 东、西、中三岳位于中华民族的摇篮--黄河岸边，是华夏祖先最早定居的地方。 而三山处于南方，相对于中原稍远，继五岳之后成名，也反映了华夏民族的南向扩展和中原文化的传播。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开