古训：心中的格局有多大，人生就能走出多远 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 一、能成大事者，一定是个有大格局的人 《庄子·内篇·逍遥游第一》曰： 北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。 接下来，大鹏鸟飞过一处，下面有只猫头鹰，刚刚逮到只死老鼠。见到大鹏鸟猫头鹰愤怒的捂住死老鼠，大声的喊：走开，不许抢我的死老鼠，不许抢！ 才懒得和识见短浅的猫头鹰计较，大鹏鸟摆摆头，振翅千里，激扬远去。 庄子说这个故事，是告诫我们后世人。做人须得有大的格局，格局太小的人，会把自己活活憋死的。 美国石油大王洛克菲勒教育他的儿子，从他写给儿子的一封信中足见其用心良苦，他在信中讲述了这么一个故事。 有三个石匠忙于雕刻石头。有人问石匠：“你这是在做什么？” 第一个石匠回答：“你没看见，我正在凿石头吗？我生来倒霉，命不好摊上了这份工作，混口饭吃还得这么累。”——洛克菲勒说：这种人，视生命为一种残酷的惩罚，他不仅不喜欢雕塑，同样也不喜欢任何东西。 第二个石匠回答：“我从事这份工作是因为我有老婆孩子，要我来养家糊口，我要卖力干、表现好，老板才会给我涨工资。”——洛克菲勒说：这种人，他的眼界也仅限于此了，养家糊口就是他全部的目标，所以他们会一生疲累。 第三个石匠和前两个不同。他是全神贯注、全身心投入工作的状态，每一个细节都力求精益求精做到完美无暇。他用手指着他所雕刻的石头回答说，经过我所雕刻的每块石头，我都力求做到无可挑剔，使它能够成为不朽的艺术品被人们欣赏、传承。——洛克菲勒说：这个人，他目光远大，胸有格局，因而能够享受生命的每一点，每一滴。 农家出身的刘邦刚打进咸阳的时候，一见宫中财宝无数，便死活不肯走了。 张良一见，赶忙忠言相谏。他明白，格局低下者，鼠目寸光，追求蜗角虚名、蝇头微利，纠结于生活里的琐碎，局限于一城一池，永远也成就不了大事。等刘邦成就了大业，这点财货根本算不得什么。但如若败坏了汉军名声，甚至消磨了刘邦称霸天下的雄心，那就大大不值了。 刘邦也从善如流，封了宫廷，向关中百姓“约法三章”，争取了民心，奠定了争霸天下的基础。而入关后先忙着敛财的起义军首领们，多半没混出什么名堂。 孔子说：“君子上达，小人下达。”成就大事之人，不仅要“上”，俯察全局；更需“达”，洞悉世事，达于情理。一言以蔽之，能成大事者，一定是个有大格局的人。 一粒种子，在花盆里是盆栽。在缸里是绿植，在庭院中就是参天大树。所以对于格局的理解，第一要足够大。唯其大，才能够让生活中的鸡毛蒜皮，尽显无足轻重，不至于让我们沦陷于生活的琐事之中。 二、洞悉人性，方能笑对人生 《史记》中有两个故事，秦汉末年，项羽的叔叔项梁，率乡人起事，反抗秦暴。义军攻城掠地，打下很大地盘，于是给家乡追随起事的老乡们，纷纷加官晋爵——只有一个人，没有得到提拔，仍然当普通士兵。 于是他就不干了，去找项梁，问凭什么别人都升官，唯独我没有被提拔？这不公平！ 项梁看了他一眼，说：还记得吗？在家乡时，我曾委托你主持一起红白喜事，结果你却弄得乱七八糟搞砸了。你不是托事之人，还是做个普通士兵，跟着大部队跑步前进吧，这个角色更适合你。 第二个故事：和项羽刘邦同时代，有位少年，名陈平。有一次村庄祭祀，派陈平做主持割肉之人——就是把祭祀后的肉，切割好了分给大家。这种活是天底下第一难干的，时至今日，许多乡村分配财物时，还无法做到众人心服，只能用抓阄的笨办法——但当时的陈平，却把肉切割得方方正正，分配得公公平平。 当地父老无不称赞陈平的割肉水平。 陈平叹息曰：假使让我主宰天下，也会跟这割肉一样公平！ 后来刘邦起事，陈平成为刘邦手下重要人物，负责管理规则风纪，刘邦手下，无人不服。到了刘邦晚年，因为错判形势，亲征匈奴，结果被匈奴大军困刘邦于白登道，眼看就要死掉。 这时候陈平献上一条妙计：美人画。 陈平说：随便画个美人就行，给匈奴那边送去，匈奴保证会立即撤军。 你是不是高烧烧坏了脑？送张美女画像过去，匈奴百万大军，就吓得魂飞魄散急忙撤军？你自己想想，这是不是太神经了？ 不神经，陈平说：这就跟割肉一个道理，赶紧画好送过去吧。 困于白登道的刘邦，全无办法可想，只好死马权当活马医，按陈平要求，画了张美女图像送过去。 ——匈奴大军，果然见图而退，让刘邦逃出生天。 为什么陈平一张美人画，竟惊退匈奴百万兵呢？ 陈平把这张美人画，给匈奴大单于的老婆阙氏送去了，并声称匈奴之所以围困刘邦，就是想得到图画中的美人。阙氏一听就急了，搞这么一场浩大军战，竟然是为了劈腿偷情？这还了得，速速招大单于回来……大单于后院起火，就顾不上跟刘邦较劲了。这就是史上著名的“枕头计”。 古人称陈平这招叫奇谋——实际上是他心中的格局大，无论是割肉还是战于白登道，他都看到了大家忽视的现实博弈格局。家乡割肉时，他知道人们看重的不是自己得到多少肉，而是别人得到多少。白登之战，他知道谁是能够牵制匈奴大单于的关键人物。 太史公司马迁说：小事见格局，细节看人品。世间本无事，一切在人心。你的格局之内，不能少了对人性的洞察。 马云和刘国梁是好朋友。刘国梁对他说：球网上面加一个小小的缝，刚好一个球塞得进去，他一发，球从里面钻过去，连发三个，全穿过。当时马云就懵了，我就是发一万次球，也看不见那个缝，这都是细节上的苦练。 马云总结说：许多人对我说：你好厉害，只用了6分钟就说服了孙正义，让他给你投资——但你们又怎么知道，在见孙正义时，我已经被人拒绝过无数次了，单只是在硅谷，就被人拒绝不下40次。是被人拒绝经验的累积，才让我学会了如何让人不拒绝！你的格局之内，不能少了日常的刻苦训练。 每个人都有格局，但最好的格局，少不了三个维度：寥阔长远的时间线，宏大全面的空间感，与用来填充格局的人性洞察与历练——最后的人性洞察与历练，是最重要的。缺少了这个，你的所谓格局就沦为了眼高手低的名不符实，沦为不堪其重的空想。 “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；”“天下难事必做于易，天下大事必做于细。”拥有大格局的人，并非不是屑于小事。事实上，越是格局之大，越是精务于细节。但大格局之人，绝不会因为琐事枝节，而生出无谓的纠纷。或是陷入到情绪之中。 大格局有大器量，大格局有大方向。大格局让你看到别人忽略的东西，但大格局不是天然而成的，是不断的人生求索，刻励磨练才会形成的思维认知。 弘一法师说：前面好青山，舟人不肯住。格局是一个人的眼光、胸襟、胆识等心理要素的内在布局。有才而性缓，定属大才。有智而气和，斯为大智。 要做到性缓而气和，需要我们对人性的研习揣磨。不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？日日行不怕千万里，常常做不怕千万事。居于山中问沟壑，长住江边问水深，作为人类社会中的一员，却隔膜于人性，那就如同深海之鱼，却不习水性，必是条死鱼！ 我们只需踏下心，从工作生活的细节开始，慢慢积历，久而渐之，你的格局自然形成，你的心胸自然辽阔，杂乱而纷繁的思绪，也会如春后柳絮，落地沉泥，生根发芽。 来源：致良知书院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开