读一首诗，知一份情，懂一个人 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 ▎一首诗，有时是一份诚挚的爱情 《白头吟》 汉·卓文君 皑如山上雪，皎若云间月。 闻君有两意，故来相决绝。 今日斗酒会，明旦沟水头。 躞蹀御沟上，沟水东西流。 凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。 愿得一心人，白头不相离。 竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！ 男儿重意气，何用钱刀为！ ✎ 爱情应如山上的雪一般的纯洁，云间月亮一般的光明。最美好的爱情，便是“愿得一心人，白头不相离”，陪伴相守到一生。 ▎一首诗，有时是一份炽烈的友情 《送杜少府之任蜀州》 唐·王勃 城阙辅三秦，风烟望五津。 与君离别意，同是宦游人。 海内存知已，天涯若比邻。 无为在歧路，儿女共沾巾。 ✎ 你我命运何等相仿，朝着那巍巍山河，奔赴那迢迢远方。可只要有知心朋友，四海之内便不觉遥远。即便在天涯海角，也犹如近邻一般。 ▎一首诗，有时是一份眷恋的亲情 《归家》 唐·杜牧 稚子牵衣问，归来何太迟? 共谁争岁月，赢得鬓边丝? ✎ 不知不觉人已渐渐老去，双鬓渐染，家中亲人焦急的盼望，化为不忍心的责怪，可我如何能，赢得了双鬓上的银发？赢得了岁月？！ ▎一首诗，有时是一份深厚的相思 《卜算子》 宋·李之仪 我住长江头，君住长江尾。 日日思君不见君，共饮长江水。 此水几时休，此恨何时已。 只愿君心似我心，定不负相思意。 ✎ 悠悠不尽的江水，什么时候枯竭，别离的苦恨，什么时候消止，只愿你的心，如我的心一般相守不移，便不会辜负了我一番痴恋情意。 ▎一首诗，有时是一份哀伤的离别 《雨霖铃》 宋·柳永 寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。 都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。 执手相看泪眼，竟无语凝噎。 念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。 多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！ 今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。 此去经年，应是良辰好景虚设。 便纵有千种风情，更与何人说？ ✎ 正在依依不舍的时候，船上的人又催着出发，握着手互相瞧着，满眼泪花，直到最后也无言相对，千言万语都噎在喉间却说不出。 自古以来，多情的人最伤心的便是离别，更何况又恰逢这萧瑟冷落的秋，这离愁哪能经受得了？ ▎ 一首诗，有时是一份广阔的胸怀 《望岳》 唐·杜甫 岱宗夫如何？齐鲁青未了。 造化钟神秀，阴阳割昏晓。 荡胸生曾云，决眦入归鸟。 会当凌绝顶，一览众山小。 ✎ 层层白云，荡涤胸中沟壑。翩翩归鸟，飞入赏景眼界，定要登上泰山顶峰，俯瞰群山，博得满怀豪情。 ▎一首诗，有时是一份远大的抱负 《从军行》 唐·王昌龄 青海长云暗雪山， 孤城遥望玉门关。 黄沙百战穿金甲， 不破楼兰终不还。 ✎ 青海湖上乌云密布，连绵雪山一片黯淡。守边将士，身经百战，铠甲磨穿，壮志仍不灭，不打败进犯之敌，誓不返回家乡。 ▎一首诗，有时是一份肆意的洒脱 《宣州谢脁楼饯别校书叔云》 唐·李白 弃我去者，昨日之日不可留； 乱我心者，今日之日多烦忧。 长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。 蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。 俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。 抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。 人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。 ✎ 弃我而去的昨日，早已不可挽留；乱我心思的今日，令人烦忧多多。人生在世，无法称心如意，不如披头散发，登上长江一叶扁舟，随波逐流。 来源 / 醉读古诗词 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开