有一种思念，叫望穿秋水 淡墨轩 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 研一池淡墨，与你共清欢 作者：淡墨轩 朗诵：花晨 摄影： 龄漫 生命的乐章，唯有浸泡在爱的琴弦里，才可以听到心灵的呼唤…… 浅秋，微雨，听一朵花开；研墨，写心，书一页情怀。一窗幽风，一盏香茗，于你，于我，是最美好的青藤时光。 静坐季节的窗前，在所有明媚的掩映下，掬一盏水色，研一滴淡墨，心里的念便渐渐生成了文字。 这一刻，摒弃灯红酒绿的纷扰，忘却雾里看花的虚幻，思绪渐入安定，弹奏一曲羽化如诗的动人乐章，携灵魂起舞在情感的前言。 当指间的深情融进一抹风月，当秋韵轻轻敲打着心窗，那满满的爱便弹奏出思念的音符，若黑夜里天幕上闪烁的星子，明艳如岁月的红叶，碾成了尘世里的一朵胭脂，温以安暖，馨香溢满。 有一种思念，如同苦苦的咖啡，很适合留在心底默默的回味。仿佛安逸的心灵，轻轻碰触着淡淡的音乐，让淡淡的思绪，淡淡的笑，融入淡淡的心境。 只是那种淡淡的情绪，交织在生活的底蕴里，似游离在时光中的一丝苦味。 那是眉宇间一种清香的苦；一种幽雅的苦；一种暗淡的苦；一种刻骨铭心的苦，常常是苦涩到无法触摸，甚至无法控制。 其实，生活中萌生的任何情结都源自于心灵本真，倘若没有这一种真实的韵味掺杂，那么思念的情感也就没有了无尽的遐思。 有时，写字的心情，总会被一截截入驻的思念断开，脉脉情愫从纸张里丝丝渗出。每一个字，都开始了温暖，就像我每一片心的花瓣，都以抒情的姿态，无声吟诵。 流年的光影里，染有体温的诗句被投进水域，字块氤氲着一丝想念的墨痕。 写一世孤独，藏铮铮傲骨，用字串成音符，让心灵的颤音在指尖轻舞。 生活，看似丰盈，然而内心的走向，并非是一路佳境，偶尔也有心绪疏离的时候，如同陷入一杯晾置的白开水里，于苍白中体会无色无味的温度。 继而，会突然向往一种浓艳的色彩，如咖啡的苦涩，雪碧的张扬。经过几次反复的品味之后，总有一处可以让心绪落定，那就是你的淡雅；你的清闲；你淡淡的羞涩。 想你的韵致，纳你的香味深及脏腑；读你的愉悦、空灵，瞬间的迷幻和浮想联翩的境界，湿漉漉的，氤氲了谁？ 你又为谁淡雅清香？一段侵染了月光的文字，让我在沉醉中慢慢回味。 温一壶浊酒，饮半盏风月，欣赏一场红尘花舞的倾情表演。 眼底，醉意晕开，在一朵莞尔的清幽里，一个身影，便燃起了思念的火焰，以低到尘埃里的姿态，将身心深深陷入执念，用一层层的厚重，将美梦细细串联。 踮起脚尖，摇动情感的风铃，浅唱心弦。幸福，就如温暖的光线，只要仰起头，离自己就会更近一点。 作者简介：淡墨轩，一个率直随性的男子，喜欢文字，摄影，作品散见各大网站公众平台。微信li913124，公众平台shuer667788。 诵者简介：花晨，珠海花生，酷爱朗诵，喜爱用声音表达文章的音韵之美、意韵之深。后期制作：谛听，十几年的声音追随者…… 摄影：龄漫，上海独立女摄影师，从事摄影3年有余，擅长类工笔、水墨的国风人像。获2015年POCO优秀摄影师总榜勋章。 淡墨轩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开