秋山清丽，秋江澄阔，遥遥散淡秋云。（原创） 原创： 哎呦小诗妹 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 《望海潮•观宋画》作者:不易吟者 秋山清丽，秋江澄阔，遥遥散淡秋云。 霞鹜并飞，江天一色，轻舟搏浪渔人。 相遇话艰辛。问渔恐无几，何论晨昏。 再看江边，笑迎愁别也伤魂。 风尘不辩贤尊。见人来驴去，分外传神。 山水纵横，风云笔墨，唯将意韵留痕。 浮躁叹缤纷。便乱云远去，江彻山真。 识得图中细处，心静自乾坤。 《望海潮•思牵北戴河》作者:雾梦 三更谁扰，虫鸣合唱，翻衾倒枕无眠。 明月皎洁，清风影映，思萦过往蹁跹。 曾记忆陈年，溯岸拍浪卷，惊绽花妍。 望海潮汐，梦萦声北戴河边。 青葱过往翩翩，任匆忙步履，来去盈牵。 思畅万千，秋光又苒，层林尽染斑斓。 情愫曳缠绵，怅暮阳落晚，飘袅云烟。 回首嫣然，意深恬淡在心间。 （中华新韵） 《望海潮•太行郭亮赞》作者:学信 悬崖奇壁，云飞水绕，太行郭亮无瑕。 崖壁路通，穿山越岭，峰峦石屋人家。 山寨美多佳。影视基地好，奇绝天涯。 避暑群游，归真返璞美誉嘉。 多年精细規划。看愚公辈出，壁挂奇葩。 无阻畅通，明珠再现，太行醉美之花。 一览不忘他。石坝拦碧水，库映红霞。 奇妙山川美景，游客放声夸。 （词林正韵） 《望海潮•无题》作者:鸿雁 云浮沧海，烟峰叠嶂，遥山隐隐丹青。 霓练纵横，虹桥溢彩，霞辉气势恢宏。 风劲雨泠泠。对流瞬间变，天换阴晴。 起落悬浮，浪尖飞渡快舟轻。 潮推浪进潮升。若腾云驾雾，信步闲庭。 琼宇画楼，华灯璀璨，笙歌震耳聆听。 疑是在东瀛。滚滚涛声急，箫鼓筝鸣。 乘兴观潮赏月，归宿已三更。 (依词韵第十一部) 《望海潮•秋中遣怀》作者:尚善若水 端阳才过，中秋便近，时光莫也匆匆。 青影已非，红尘未老，何不买醉新丰。 狂饮八千盅。将一腔肝胆。都付豪纵。 铁板铜琶，仰天高唱大江东。 翻开玉局词中。并非唯笑傲，亦有情浓。 明月遣怀，青天把酒，悲欢与我雷同。 名利已尘封。任浮云过眼，往事随风。 最好乘除了豁，休再较穷通。 《望海潮•秋词》作者:Lily 菊从衰草，残荷水榭，眉添几许秋霜。 一剪絮愁，丝烟寸缕，芳颜对镜难妆。 何事懒思量？忆故人何在，萦梦无彊， 逝水空舟，一蓑风雨任炎凉。 且思自在端详，纵砚笺纸展，笔诉衷肠。 情怯绝词，左言右顾，何堪此赋文章， 惹泪落三行。自此音书杳，漂泊他乡。 回首年华逝去，归去愧高堂。 《望海潮•观海》作者:陈昌国 腥风吹拂，洪波涌起，连天白浪滔滔。 崖险石惊，草深树密，鸥旋燕掠熊嚎。 辽阔海天高。巨鲸跃千丈，鲨跳如翱。 海豹狮豚，海虾鱼类尽消遥。 烟浮绿岛天骄。有奇花异草，椰果香蕉。 微雨弄晴，声涛贯耳，鲜灵活蹦花貂。 鹰鹭舞云霄。似见浮槎过，桨击帆飘。 请载牛郎赴会，消织女心焦。 (词韵第八部) 《望海潮•扬州吟》作者:东哥 小桥流水，江南烟雨，烟花三月扬州。 杨柳拂堤，桃花夹岸，西湖浪漫孤舟。 天际掠沙鸥。水边伫白鹭，欲去还留。 画舸难停，碧波春水映云浮。 夕阳西下啁啾。望一轮皓月，二四桥惆。 潮水海生，春江月夜，清光洒落西楼。 愁绪在眉头。无语相思泪，如水东流。 千里婵娟依旧，回首思悠悠。 一一(词林正韵) 《望海潮•秋望》作者:无形水，田 袖襟风爽，高天碧透，前园日渐秋浓。 榴果缀枝，寒蛩泣草，不觉噤退蝉声。 初日照闲庭，眺远危楼侧，钩月悄横。 几叶黄飘，飞旋摇落挂枫藤。 无端百感丛生，绕寻常砌径，寂寞梧桐。 西陌柳疏，东墙影黯，杳然不见人踪。 萧瑟助离情，宽带偏独佇，憔悴伶仃。 翘首心惊望北，怕看旧归鸿。 《望海潮•天山瀑布》作者:半仙 蛟龙腾海，银蛇狂舞，奔跑雪域山间。 深谷喘流，晴川瀑布，青龙九重空悬。 风卷久雷喧。玉花溅腾瑞，盛夏时寒。 丽日云华，夕阳虹彩映纱帘。 回环翠玉群山。琬歌千涧啭，身着青蓝。 临空墨丹，山川漫步，行吟碧水无弦。 回道召游贤。倒映欢倩影，陶醉知还。 奇景涟涟往返，人间醉龙旋？ 《望海潮•戏说酒》作者:上善若水 武松除虎，鸿门摆宴。刘伶李白成仙。 疏雨杏幽，西风菊艳，暗香盈袖婵娟。 瘦了海棠颜。纵宋江造反，聚义梁山。 书画琴棋，因之熏染色斑斓。 轻歌曼舞蹒跚，更痴迷美色，借势凭权。 愁喜有邀，悲欢共伴，朱门陋室流连。 花烛洞房圆。故知他乡遇，金榜相喧。 几许丰功伟业，几许怨归天。 （词林正韵第七部） 哎呦小诗妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开