齐白石：醉美深秋一片红 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 齐白石（一八六四—一九五七），原名纯芝，号渭青，又号兰亭。二七岁时，一八八九，又取名璜，号濒生、别号白石山人，后以号行称齐白石。 别署还有寄园、齐伯子画隐、红豆生、寄幻仙奴、木居士、木人、老木、寄萍、老萍、萍翁、寄萍堂主人、杏子坞老民、借山吟馆主者、借山翁、三百石印富翁、齐大、老齐郎、老白等。湖南省湘潭县人。 历任中央美术学院名誉教授，中央文史研究馆馆员，北京中国画院名誉院长，全国文联委员，中国美术家协会第一任理事会主席，第一届全国人大代表等。 齐白石的小品画很有趣味，他经常在作品中加一只工笔的蝉，取一个吉意，叫：“居高声自远，非是藉秋风。” 这是唐代虞世南的诗句。 齐白石 秋声秋色 齐白石 红叶八哥 齐白石 红叶双安 齐白石 居高声自远 齐白石 红叶草虫 齐白石 枫叶寒蝉 齐白石 枫叶秋蝉 齐白石 秋色佳 齐白石 枫林寒蝉 齐白石 枫叶鸣蝉 《枫叶鸣蝉图》作于齐白石晚年八十八高龄艺术创作巅峰时期。兼工带写的笔意，红黑映衬互托，令画面充满自然的情趣和意韵。 齐白石 红叶寒蝉 齐白石 枫叶寒蝉 齐白石 红叶秋蝉 齐白石 居高声远 齐白石 秋声秋色 齐白石 红叶鸣秋 齐白石 红叶秋声 齐白石 枫叶螳螂 齐白石 秋声图 来源：伍佰艺书画网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开