太奇特了！我一个都不认识，真是大饱眼福了~ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 鬼面花，第一眼很吓人▼ 蜂窝姜，可以用来治疗炎症和烧伤▼ 兰花，形状像展翅欲飞的鸭子，故名飞鸭兰▼ 这种花既像蝎子的尾巴，又像带刺的蜗牛▼ 还是兰花，小天使▼ 中国灯笼，因外形似灯笼得名。▼ 鬼面猴，其实是兰花的一种▼ 幸运花，花界的幸运女神▼ 挡不住的生命绽放与美丽并发！▼ 花心大萝卜▼ 睁着两个大眼睛的血色小花▼ 头顶上的就像个跳舞的女孩▼ 这个花长的真是一言难尽……▼ 这也太像小鸟了吧！▼ 黑色百合花，十分稀有，价格昂贵▼ 这哪里是花，是蝴蝶吧？！▼ 白鹤亮翅，见者有福，发给朋友看看吧~ 会吐烟的小蘑菇，太可爱了▼ 像人的大脑？▼ 一群捧着饭碗的小家伙▼ 女士们的高跟鞋▼ 像猫头鹰的脸？▼ 自带荧光效果▼ 太美了，太奇特了！ 发给朋友看看吧！ 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开