昨天、今天、明天；前世、今生、来世 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 人这一辈子， 无非就是个过程。 荣华花间露， 富贵草上霜， 生不带来，死不带去， 得意些什么？失意些什么？ 顺其自然、随遇而安， 如行云般自在， 像流水般洒脱， 才是人生应有的态度。 人生只有三天： 昨天，今天，明天。 昨天已远去， 明天还未知， 昨天越来越多，明天越来越少， 唯有今天才属于自己！ 昨天，略去； 今天，珍惜；明天，争取。 过去，忘记； 现在，拼搏：未来，畅想。 昨天如水，逝而不返； 今天虽在，正在流走； 明天在即，却也将逝。 只有放下昨天， 珍惜今天，才能无悔明天！ 在生命里， 不管有多少遗憾，多少酸痛。 幸也好，不幸也好， 都是过去，全是曾经。 念念不忘只能如牛负重， 唯有放下才能轻装前行。 于人生中， 不管多么辉煌，多么精彩， 多少波折，多少失败， 都不会尽善尽美。 我们能做的，必须做的就是： 把握今天， 珍惜现在，过好今生！ 并开心快乐地好好活着， 当不虚此生！ 这篇文章太好了！人手一份 愿收到此文的你， 一生幸福，再无烦恼！ 记得在右下角点赞哟 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开