当一个女人心死了，会说这三句话...... 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 作家李碧华曾经写道：什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后，你的殷勤。 女人心死不是一瞬间，而是失望累积，直到心灰意冷。如果她经常说这三句话，事实上，她已经对你死心了。 -01- “随便” 当一个女人对你开始失望的时候，她身上第一个标志，就是变得冷淡。 曾经的她，总是喜欢叽叽喳喳的，兴致勃勃地缠着你说这说那，每天都会和你分享生活中的小事情。 但你若淡然漠视，或嫌她太啰嗦，那她便会慢慢收起她的一腔热情和爱，一步步后退。 渐渐地，她不再上心与你有关的东西。曾经，你的一举一动都牵扯着她的心，而今，你的任何事情她都无所谓了，偶尔你遇到了什么事情，想问问她的意见，她一口一个“随便”“都行”，不是敷衍，是真的不再把你当成那个最重要的人了。 -02- “没事” 也许有一天，你的她忽然变得宽容大度了起来，即使你忘记了她的生日，即使你和别的女人的暧昧互动被她发现，即使你在外通宵喝酒，不接她电话...... 即使你做错了任何事，她都不会大发雷霆，只是在你试图解释的时候，淡淡地说一句“没事”。你觉得她不再是那个胡搅蛮缠的她，有些熟悉，又有些陌生。 当她不再因为你做错的事而影响情绪的时候，她不是不想计较，只是懒得计较了，在心里默默地说“算了”。她的心渐渐地麻木了，无论是哭还是笑，都觉得多余。 “没事”不代表真的没事，只是因为，你不配再安慰她。 -03- “跟你没关系” 当女人频繁地说出这句话的时候，证明她已经对你失望到了极点，也厌恶到了极点，她不想和你有任何关系。 她曾对你寄予了太多期望，盼你能知她冷暖，懂她悲欢，在她伤心无助的时候陪在她身边，但你却一次次让她失望。 她之前多依赖你，现在就多抗拒你。即使她遇上了天大的事，也选择自己硬抗，在你问过去的时候，轻描淡写地说，“跟你没关系”。 不是赌气，而是真的已经累了。她不是一个没有感情的木偶人，你需要她的时候就招招手，不需要的时候又弃如敝履。再坚强的人，也会经不住这样的伤害。 当女人不再对你撒娇，她对你已没有热情了； 当女人不再催你回家，她对你已无所谓了； 当女人不再解释她的想法，那她对你已失望了； 当女人不再谈自身的话题，那她对你没兴趣了； 当女人不再分享她的喜怒哀乐，她已心死了。 沉默是一个女人最大的哭声，心累到一定的程度，连生气和伤心的力气都没了。 千万不要让一个爱你的女人沉默，因为沉默的背后，是永远的死心！ 同意的，转走！ 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开