人生如画，你几月出生，就是什么画？ 鹿姐 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 文/鹿姐时光记（shiguangxiangji） 都说“岁月如歌，人生如画”。 我们每个人的一生都像是一幅画，走下的每一步，如同勾勒线条、填充上色，最后呈现出的便是人生的模样，而这些线条、颜色也反映着我们的性格。 你几月出生，就是什么画，快对比看看你是哪种画？ 01 一月 素描 1月出生的你，像素描一样，简单而大方，内心单纯，待人平和。 你心思简单却细腻，生活上总能在细微之处照顾他人，在工作上也总能洞见细节之处。性格上，你安静而温和，朋友们都很喜欢你。 感情里，你温柔体贴，真诚专一，最能够守候平淡的幸福。 02 二月 水彩 2月出生的你，有着水彩画的韵味，晶莹透明的色彩，就像你轻松活泼的性格一般。 你是个乐天派，凡事都拿得起放得下，生活中你随性而简单，不会斤斤计较，也讨厌相互算计，朋友们都欣赏你的纯粹。 对待感情，你的心就像水彩一样透明，喜欢谁就是谁，从不掖着藏着，和另一半在一起的时候，总是很活泼，有很多天马行空的想法，喜欢和对方去旅游、去探险。 03 三月 涂鸦 3月出生的你，像脑洞大开的涂鸦一样，自由而随性。 你喜欢特立独行，合得来的就交朋友，合不来的也不勉强，你从不在乎别人的看法，也不会在背后嚼人舌根，对你来说，做好自己就够了。 你表面上性格强大，其实内心柔软，遇上爱的人也会为情所困，在婚姻里受到委屈你会伤心，但也会说出来，因为你希望双方能坦诚相待、共同付出。 04 四月 油画 4月出生的你，内心像浓墨重彩的油画一样，热情而奔放。 你性格开朗，热爱生活，走到哪都能交朋友，朋友聚会最喜欢带上你。性情直爽的你，为人真诚，有话就说，绝不会表面一套背后一套。 在爱情上，你大胆又真诚，敢于表达自己的爱，想时时刻刻和对方在一起，所以在朋友圈里你总是忍不秀恩爱。但是异性缘极好的你，可能会让另一半总为你吃醋哦。 05 五月 水墨 5月出生的你，有国画清新淡雅的气质，也有水墨文化的涵养。 在生活中，你才学丰富，谈吐非凡，待人温文尔雅，举止间体现着你非凡的气质。你很优秀，却从不与人争，因为内心足够丰富，不在乎那些外在的修饰。 对待感情，你比较保守，但一旦认定了，就会从一而终。但眼里也容不得任何沙子，尤其是另一半的不忠。 06 六月 彩铅 6月出生的你，有着铅笔的的认真可爱，又有着色彩的活泼轻盈。 你为人善良，对家人尽心尽力，对工作认真负责，没什么复杂心思，一心想着对别人好，但有时候也因为太过善良而受到伤害。 在另一半的眼里，你像个傻傻的孩子，总是不小心说错话，不小心做错事，但你的初心都是好的。因为你太过善良、又心思敏感，所以很容易受伤。 07 七月 版画 7月出生的你，像一笔笔雕刻出来的版画，沉稳而踏实。 你内心成熟，为人踏实，做事也谨慎，总能给人以安全感，所以工作上领导最放心你，生活上家人朋友也总是很依赖你。但是因为靠谱，很多担子压在你身上让你偶尔也感到很累。 在感情上，你的沉稳总能给对方安全感，但是你同样也希望对方成熟稳重些。 08 八月 简笔画 8月出生的你，外表是个成熟大人，内心却像简笔画一样天真浪漫。 性格上，你有时候热情洋溢，有时候又多愁善感，但活泼可爱的你总能给身边的人带来欢笑。 在婚姻里，你是贤惠能干的妻子，不喜欢吵架，也不刻意追求那些浪漫。觉得两个人过点平淡日子就好。 09 九月 速写 9月出生的你，简单质朴，像速写画一样有着干净的气质。 简单是你最大的特点，干净是你最美的气质，你性格温和，从不和人计较，朋友总说你心大。 在感情上，你最重视亲情，凡事都把家庭放在第一位，对家人的照顾无微不至。你总是默默付出，受了委屈也自己承受，有时懂事得让人心疼。 10 十月 水粉 10月出生的你，少了水彩的温柔，却多了水粉的明朗。 你的性格如同水粉画的颜色一样，鲜明而热烈，对待生活，你乐观豁达，坚强勇敢，有酒就畅快地喝，有苦也坚强地熬。 你总是爱恨分明，遇到对的人，就用尽全力去爱，碰到错的人，挥手就不再回头。在别人面前，即使内心已经伤痕累累，你也会装作很开心，因为你不想别人看到你脆弱的一面。 11 十一月 漫画 11月出生的你，像漫画一样有趣又耐人寻味，引得许多人的兴趣。 你表面上大大咧咧，幽默风趣，但气质里又带有着知性和成熟，你的眼睛里仿佛有很多经历和故事待人去读，人们常常被你由内而外的魅力折服。 在感情里，你很缺少安全感，别人总觉得你让人猜不透，其实你只是因为经历了太多，不知道该如何辨别真爱。 12 十二月 壁画 12月出生的你，是独特的壁画，生来便带着古色古香的典雅气息。 你温润如玉，高贵端庄，注重自身的修养。遇事冷静沉着，让人佩服。同时你也是个很讲究的人，家里总能被你收拾得井然有序，装修也要体现家庭的文化涵养。 你是一个高情商的人，无论在生活中，还是感情上都很有自信，懂得自尊自爱，更懂得让生活有些情调，让感情一直保鲜。 人生如画，你是哪一幅呢？ 发给朋友看看吧~ 您错过的精彩文章： 1、懂得让步的人，最值得深交 2、在乎你的人，从不说这句话！ 3、老头子写给老婆子的一副对联，太幽默太有才了! 关 注 关注 关 注 觉得准的话，赞一个↓↓ 鹿姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开