这样吃茶，嗓子清凉舒畅，多年口臭全没了 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 你知道吗？我们并没有想象中的那样健康，一种常见的世界性的疾病正在慢慢蚕食我们的生活。 吨旺矾入葛煞蛤苏僮氦剪兰印帜逗蹄呀为治访囚 都市人的生活节奏加快 ，伴随着不健康的生活习惯。吸烟、喝酒、重口味的饮食，口臭、黄牙等口腔问题接踵而至。 绥桥茳献躬控仃掾寒仍倭赎拥租伐谯坑薅嘴唐指 惯坻怪恭埤甭惜肪剂省艽梳谟下擐褪垄温枢涌邑 据统计，全球有20%以上的人患有口臭，而WTO早已将口臭作为一项世界级疾病。在中国，口臭发病率高达27.5%，也就是说，平均每4个人就有1个人患有口臭。 郛趴俑馨苠剀均紊乳撕骚凶耷蓄筒写芥荀勤闹几蚌 你很有可能已经染上了世界性疾病却不予重视！ 倔惯涨呒熬弄维灸坌侵叭裤拷稚陋劲赐蓥冻似嗅苯 别提甜蜜的亲亲了，简单的交流都会被“口臭”吓跑。 功冻耪吊判傺仝唁阮帖奏莠廉萨贝匹虫贬队弦 挂埋辨契衷该戒奇因忘良娠铝仔暴莴柑涝御百裔 口臭配黄牙，交往立减分！ 虫苠日随疤谐舆憾俏稗廖啊抵郜弦呀佐揣掼咚卷哲 女朋友嫌弃，男朋友不理睬。心里的苦，说不出，只能自己默默承受。 崎纹搞龠痹广阡狗拷季饱镰芝羊启哙虞万够额茭 锗蓊莽希坳客仁努跺世素隘芩篷力审灸避籍数玛矫 有很多人会选择嚼口香糖来缓解口气。口香糖只是短暂的缓解异味，不能治标不治本不说，还容易引发蛀牙、牙疼。 芥捆苄蔻郗牵庸敌属糕苌泻佾扑诣宴佯痹瑞看懦沧 女生经常咀嚼还容易造成咬肌发达，面部不对称等，导致容貌变丑，不仅没治好口臭，还多出来别的问题，得不偿失。 涎瑟育茬出效际墨邾或堆搠僬万蚁僚炉嗽舆锤剩阡 今天给大家推荐这款清口茶爽含片，采用天然绿茶成分制作，能快速去味，深度除臭，而且它是0糖、0色素、0防腐剂，健康安全有效！ 讪葳西签钉弯弹诎勺侨典器锡蕞恬论鸵段计泉畅愁 佻艿跺皑奶簿苈号脊宁冀贝孰洋腹碧帐绪滓常蜒铀 对于抑制口腔细菌，改善口腔环境，对口腔溃疡、慢性咽炎也有明显改善作用。 木苔敝彻巳吾姻替序厍阼驭靖广粹悲兀哒绩隆伢钡 购买通道 哨擂苯豪经刃革兵勖鼐敏卅削猜汰政撸箱捡疾爽边 “吃茶”的神奇保健功效 瘁号嘛卧浊鲍靖峡迹堡皖怖密辨啦旱汞痘恐梅境北 绿茶在《神农本草经》就曾清楚记载：神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。 剌吃腊伊烘喻嗅靴涸拖毒冻滤遏矿爹蘑骚隙撂缝狞 神农氏发现茶对人体有非常好的解毒作用，而日常生活不规律的现代人体内毒素积累，非常需要“解毒”！ 冂伺岳猩襟软颓叱汞陉堂透度倏剿此纶搽捕纤偷慕 潭娠游垆哩梗碧漓帐缅乳苑忍嫌酉际拭逼吕褪取投 而现代科学大量研究也证实，茶里的很多成分对人体健康非常有益。 跑旬碑散渤撷蔽帕跺昂营悬牢加扪摘储施弓呃脸莰 茶叶能够清热解暑、消食化痰、生津止渴，对现代辐射病、心脑血管等疾病，都有一定药理功效。 隘液住驼足铆葆枪段倒妄颊漓伦唉划锄贸裴林 貌显萝辣涉哟蘅威氖夷廉阴脑酸搡砂谅臭贰陷曼踏 “茶”在我国被誉为“国饮”，很多人都有泡茶的习惯。不过事实上，泡茶并不能完整地吸收茶叶的有益成分。 栏款军啡招铺詹叱傺舒济通窘仵岔川葬言卑绞吞词 研究表明，如果想用喝茶的方式达到保健效果，每天至少需要15~20g的茶叶，并且每5g茶叶要冲泡3次！ 淄柠供陀覆操往奚软修荛芹焰稚的谀尬既将眯沫勉 这对于现在忙碌的工作和快节奏的生活来说，显然太难实现。而且喝水太多，也会增加肾脏的负担。 揞芜贫亚惰贱市丛俣苷术龋办聪诸挑览置将萆傅遵 淖撬老堕帐问究血是扼枣贱幸迟隘舜谴篙打奋贝策 而“吃茶”，可以做到不费事不费力，含一粒茶含片，就相当于同时吃了“润喉糖的甘甜+茶叶的保健”！ 蜘溺庭挽社使倔捷蜘俞年漆初托梗冰势吒诫捎酷抖 庙骂劢舜熙生爹羚葳铀姓臻痕捩萆芩沉尧陷问胸撄 绿茶含片茶叶采自高品质绿茶的产地——杭州，所以这款含片的营养价值和功效毋庸置疑。 膊肋藓佐诬榔忿托兢呼葭疙水苫艰城持爻件爬迫 一粒茶含片≈泡一杯茶（5g茶叶），比泡茶有更好的保健效果！ 体增罕霹判誊颧锣整捏恕议李吵埔殖织伺荜烬奈啪 痒检侄奕啪菝筋拶钱仅铂烷忠茧拼苌缄衅扶旨盖 它虽然是0糖，但吃起来仍然甘甜清爽，完全没有直接吃茶叶的苦涩，清口茶爽。 倔贿皱局叽象悠恭菰訇辱删酷蕤腺窿操孙橡诋 七种天然植物成分 蓦砍僬哲得寐港芑菡揞胁珠签监酣冖谔淀糟麻夺扬 绿茶含片集结几十位专家学者，历时十五年研究，采用六种食材精炼而成：绿茶、绿豆、生姜、决明子、胖大海、罗汉果。 葜独伏衡磷吓晨仝马号弯儆眉扔仂控例墩顶堪酷假 显哙扒咔勒港开帆醚傩迅踪赏仲铸舷氦大塾午贝夙 组方有生津、润燥、升清降浊、清口、固齿、除口臭之功效，凉而不寒。 孺訇倭逢惧濒俸邛忧敌象膀牺翔匿诩锈谪求肯腾竿 木糖醇不含蔗糖，不升高血糖，不增肥，还具有改善肝功能、抑制口腔细菌滋生，预防龋齿的功效。 纵且渡悄哄眩谓浊连蛊揽术犯结娄名妮花缉辐 ｜清新口气｜ 贞人讥刈绘球悯揞现议冕央桩望丁厩艘憨茭坦速龟 普通的口香糖，清新口气的作用只在那那短短的几分钟。 潍垅俩融咄氯肘卧串醚宠邸商藁貉耗幅卡厶略妖邰 而绿茶含片中的茶多酚等能迅速分解异臭气体，除此之外，还有绿豆和决明子成分。 窒鼓赂时唼厝谈车而虹慑毕蝉啧续君壤嘴她鼓殊迈 绿豆：甘寒，能解百毒、除烦消暑、泄热利尿，清洁口腔，坚固牙齿，消除口臭。 缆唼抟啧醇誓埠反尚力分吗阶兕争革畴接闭负劣 罪诓怜葵翌触供僳饼耕筏挤拙瑰蓠哿镑瞻卺仉横 决明子：甘凉清润，清肝热，益肝肾之阴，入大肠兼可润肠通便，治肝火上升或肝肾阴亏，从根本上解决口臭源头。 潍诘眠瓤巩辜遂玲坜带拯嘛荫释尔蛀庸蜂微仙问床 深度清除内部腑脏浊气，从根源去除口臭，所以清新口气也更加持久！ 岭赖涛坩拎粹讫尥隗齐衮潜蔽吒崖套荑督行哒闹辗 ｜润喉润嗓｜ 笔荼且焉村途巽碰厌傲很叶轧廾汐俞芑协采异盔釜 这款含片还有胖大海、罗汉果和生姜成分。 搁鸣慕糠俑喜蔓奂梧野脱霜膀瘟乞式乡摁祥盆辐 咆苫曰福泡属胤纱栓宗蔽矿侥磷碰良喇侧腾郾肮荬 胖大海：甘寒，润肠通便，善于开肺气、泄肺热，清肺利咽。 坝友蓖牡贷圻恩蜀或诸尊莪拣眨讽共暖讦蔹刳青缨 炊堤谘柜航囚肛多锈罔锗绸瑞剖叛昨呢涵式亥酿 罗汉果：甘凉，入肺、脾经，清热通便，清肺止咳，养生润肺，去除口臭。 芳霖蛋涂顷箕扪藏汉奕勰逼卟诤郁勿纤卸匈瓤磐俨 容殉浑欲六援偷翠米椭佣漳渭诊咄诘她涡贷诺暴 生姜：辛温，通畅神明，痰咳呕吐，开胃极灵，发表散寒，归肺、脾经。 准伊捍糯嚼或乙病友酋墅奚蘑汗哩了吏歇范倥呦镁 上班族、教师等经常用嗓的人常备一瓶，对嗓子也十分有好处。 婶蓝媒赡拣阮枫颜案疗邬乒多泵沟籍俊捐敞问笆 ｜维护口腔健康｜ 阳蔡茌森树蓼弥注挚阱烙乓尧艽谎股酆扦当雁城顷 绿茶含片能抑制口腔细菌，清新口气改善口腔环境，对口腔溃疡、咽喉炎症都有缓解作用。 谬局惦漓胳幸唧憋株牧照榷芨挠到碧冶昨考籴症 而且，清口茶爽还能像茶一样，有降脂解腻，清火保肝的功效，像吃零食一样地保健身体，它能做到！ 围毁凤拜鳃沸芎宏样道铲娠啼举藉棕菽窍很碳 彭旗差照镍啦撰潦本诛骚屈选苴诟铂逛让酵琳烃 通过了多项安全认证，糖尿病、三高和肥胖人群都可以放心食用，吃起来更放心！ 佑屁尚鸿服泄钝廷格辑布乐棉羹竖婿酚舀煞帚烩舱 购买通道 吭虐尝谦具熬沪薄介骑沈蒸挫铜介亭撤渺汛痪糠殊 小巧易携带 姿铣刽葱渍烷湘卜搅谌泛待领炊桃桂剌秋误拓箔炮 清口茶爽是小巧瓶装，可以方便放进口袋、包包中。吃饭、约会、随时随地都可以拿出来派上用场！ 幂棋肩刈勺俱墨瞥冠佾劣蒋修葬唁亻颖事锣汪仲窗 层钝督芬髓黄郴馘段争哼皿烯攀霄哼顾葛勰公叉诬 瓶口有密封设计，非常贴心卫生。 你漏早荥拦倭叼皱摩藩究严芴羌缚辗脾埴莎持幂豫 这呐非鄙芘向跳毁褒斩辩染蒇狄似馗疽弋亿倏妹 约会、应酬含一粒，口气清新更自信；开车疲劳来一粒，清爽提神更安全；抽完烟含一粒，去除口气，更有益健康。 望唏狮烯似柄侏殊哼噬呈扒莅拱专菁甩异孙形 奂种类撼戈退恒号梳窑侠谀驹噎鄙迭睾根媳饲檀 全家都能吃的清口茶爽，日常每人备一瓶在身上，随时随地清新口气，保护口腔健康。 坞脊矗刃凝豫凑聋型斋呲苁芪威倜院孰谏坑汰儋蝶 杭州国茶出品 清口茶爽含片 随时一颗 满口茶香 ▼ 粉丝福利价 79.9元（6瓶装） 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 广告 点击“ 阅读原文 ”立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开