一个理工男本硕博10年大学生活综述 亚辉 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 本文受权转载自“亚辉”（ID：yahui_zhang1988）丨作者：张亚辉 法国巴黎萨克雷大学固体力学博士，转载请联系作者授权。 一个理工男的本硕博十年大学生活综述 张亚辉 摘要 本文基于大量自身研究，对理工男的本硕博十年大学生活进行了全面总结，涵盖了体重变化、情感经历、个人追求等各项生理和心里指标。本综述研究充分表明，知识确实能改变命运，至于向好向坏，随缘、随机。 1. 引言 十年时间，可以让小伙子为人父，可以让小女孩为人母，可以让国家完成两个五年发展计划，可以让国际形势河东河西，然而，对部分20-30岁一时想不开读了博的高校青年来说，十年时间，就只够读个大学。因此，深入研究总结十年本硕博进程中时间都去哪儿了，是十分必要的。本文以作者本身为研究对象，对作者本硕博十年进行了全面总结。各章安排如下，第二章简要介绍了研究对象，第三章至第十章对作者十年本硕博生涯中各个方面进行了全面回顾，全文总结在第十一章给出。 2. 研究对象简介 本文作者为理工男，陕西凤翔人，生于1988/1989年（农历1988年底，公历1989年初，故作者在需要体现年龄大的场合说是88年生人，在需要体现年龄小的场合说是89年生人。然而，苍天饶过谁，近年来已经没有需要体现年龄大的场合了）。2008年考入西北工业大学开始本科生涯， 2018年6月获得巴黎萨克雷大学博士学位。其身长168±1cm，其体重飘忽不定。本文研究时间段为2008年9月至2018年6月，以下各章内容皆涵盖在此时间段以内。 3. 体重变化 图1 体重变化趋势图 图1给出了作者大学十年间的体重变化趋势，显然，从入学开始体重即开始上涨，且一发而不可收，至2015年达到峰值（79kg）。随后，出国留学一年内体重突降至70kg左右，至今稳定在68kg。整体身材效果如图2所示： 图2 不同体重下的体型效果 由热力学第一定律（即能量守恒定律）可知，人体摄入的所有能量等于人体消耗的能量（包括维持基本生理功能及运动）与存储在人体内的能量（主要体现在脂肪堆积）的总和。由热力学第二定律（即熵增原理）可知，能量不可能自发地从体内脂肪转化到体外而不引起其他变化。因此，减肥过程只有依靠减少能量摄入和增加运动消耗才能实现。 图3 不同阶段的饮食结构变化 图三给出了作者出国前后的饮食结构图，可以看出，本科硕士阶段，食物摄入主要以面条为主。面条是含糖量极高的碳水化合物，长期单一地、海量地吃面导致摄入能量过剩；加之这一阶段作者运动量极小（主要以走路为主），故而体重持续增加。博士阶段，身在国外无面可吃，午饭以学校供应西餐为主，晚饭以自己烹饪的各式家常炒菜为主，糖类摄入量大量减少，加之这一阶段经常参加篮球运动，故体重迅速降低。 特别的，由图1可以看出，在2012-2013年间，作者体重出现过局部波动，这主要是由于这一时期作者为失恋问题所困扰，食物摄入减少；其后出国交流三个月，日子凑合着过，饭菜凑合着吃，因此造成体重触底。然而当年回国之后，沉浸于祖国美食无法自拔，在体型上放飞自我，不出半年即吃出了作者历史上的最大吨位。 结论：肉来如山倒，肉去如抽丝。在饭量基本保持不变的情况下，合理改进膳食结构也有利于减肥。 4. 表白及恋爱经历 作者的表白即恋爱经历全部集中在本科及硕士阶段，具体情况在表1中给出： 表1 表白及恋爱经历 由表一可以看出，作者确实是个好人，这点被反复确认达4人 次。上述经历得出的主要结论有： I. 不宜短信表白，以免对方不回自己内心翻江倒海痛苦万分； II. 不宜编写程序表白，程序往往会破坏浪漫氛围； III. 不宜当面表白，以免下不来台。 综合上述三点可以看出，在土味气息比较浓郁时，各种表白方式皆不可取。 特别需要说明的是，3号恋爱经历表明，表白并不是获得爱情的充分条件。同时，3号恋爱经历也说明，即使在恋爱过程中，也不能一味地做好人。 此外，在本科硕士七年间，作者被妹子表白的次数总和为0。 结论：真诚、用心、执着等因素在追求爱情方面的作用基本随缘。 5. 财务收支状况 图4 财务收支状况总结 图4给出了作者大学十年内的财务收支状况。可以看出，本科硕士阶段收入主要以奖助学金为主，其中大四阶段因获得大额奖学金最为宽裕。从支出方面来看，单身狗阶段支出水平不高，只有在研一恋爱时期，支出大涨幅较大，不过依然徘徊在较低水平。一个月几百块的恋爱经费，也难为当年那个和作者一起逛街的妹子了。因研一挂科缘故，研二阶段未获得任何奖学金，收入为0。对比收支关系可以看出，大一、大二、研一、研二均出现了入不敷出的被动局面，主要靠父母、兄长资助以及向好友老师借贷度过。博士阶段工资较为宽裕，不再有入不敷出的情况。从支出方面来看，博士三年花费逐年递增，主要花费在旅游、开车等额外开销上。 从收支情况对学业的影响上来看，本科较为简单，上好课考好试即可，与个人经济状况关系不是很大。研究生阶段各方压力聚集，然而科研最需要心无旁骛，个人经济状况对科研事业影响较大，所以出现了硕士阶段一事无成、博士阶段科研尚可的结果。 结论：广大硕博士研究生是科研一线的生力军，适当提高硕博士科研补助，十分有利于提高我国科学研究的整体水平。 6. 睡眠情况 作者本科、硕士、博士期间睡前活动在图5中给出： 图5 不同阶段睡觉前活动示意图 显然，作者睡前活动的变化真实地反映了智能手机领域突飞猛进的发展，并最终达到了一种无招胜有招的睡前状态。从实践经验来看，睡前看书，越看越瞌睡；睡前看手机，越看越清醒；睡前什么都不看，则思绪万里，睡得着睡不着，就随机了。图6给出了大学十年间的失眠状况统计，失眠原因则在图7中给出。 图6 失眠状况统计 图7 失眠原因分析 根据上图我们可以得出主要结论：失眠归根结底在于能力不够而想得太多。减缓失眠可采用物理方法，例如睡前饮酒，不过鉴于存在健康风险不建议采用。从根本解决失眠问题，首要在于提高个人能力，使得个人能力与所思所想相匹配。其次也可调整心态接受现实，不过此条不适用于年轻人——年纪轻轻看那么开做什么。 7. 见到美女的反映 本科、硕士、博士阶段见到美女的反应总结如图8所示： 图8 不同阶段见到美女的反应 由上述示意图可以看出，不论在本科、硕士还是博士阶段，不论是害羞、猥琐还是淡定，作者始终秉持着“爱美之心人皆有之”的传统美德，用一双善于发现美的眼睛来观察生活，实属难得。同时，又一贯地散发着浓郁的X丝气质，至今尚无一次搭讪经历，正所谓人怂志短，堪称悲催。 8.发际线变化 基本假设：自然非整容条件下，青壮年成年人的脸长是固定的，即脸长是一个常数值。 在此假设基础上，我们可以定义发际线演变的测量方法，如图9所示： 图9 发际线测量方法示意图 我们选取下巴到发际线底端的距离作为参数，称为“下巴-发际线距离”，简称“巴际距离”。然后选取本硕博三个阶段的同比例肖像图作为研究对象，通过研究巴际距离在本硕博三个阶段的演化来反映发际线在此期间的演化。 图10给出了研究对象本硕博三个阶段的巴际距离的变化过程： 图10 本硕博不同时期同比例肖像照的巴际距离测量结果 其中，本科阶段参照图拍摄于大四毕业季，硕士阶段拍摄于硕士毕业季赴西昌卫星发射中心参观卫星发射期间，博士阶段拍摄于博士毕业季。显然，任岁月流逝，任发型变迁，任本硕博十年摧残，巴际距离毫不退缩。这充分说明作者的发际线属于天生丽质难自弃：任尔东西南北风，我自岿然不动。 图8特别说明：（a）图为本科阶段，刚上大学，还是军训光头，青涩无比；（b）图为硕士阶段正常发型；（c）图围了围脖，说明是冬天。巴黎风大，带了帽子，毛线编织而成，那随风飘扬的三根是帽子顶端造型的毛线，不是头发，主要用于烘托气氛。 结论：本文中，作者坚挺的、顽强的、毫不退缩的发际线充分证明，读博与否与发际线的消退没有必然联系。作者天生丽质难自弃的气质保证了无论如何被科研摧残，发际线依然如故，一如当年在夕阳下的田野里奔跑的翩翩少年。 9. 足迹分布 图11和图12分别给出了作者大学十年内的足迹分布。其中本科硕士阶段出行频率较低，且多为实习、面试等因公事务。唯二两次旅行目的地为青海湖和山西平遥古城。博士阶段出行频率较高，共走过欧洲、美洲等16个国家。 图11 本科及硕士阶段足迹分布 图12 博士期间足迹分布 造成上述差异的主要原因，乍看为经济拮据（俗称穷），细想则为格局问题：与那点路费相比，青春年华何其珍贵。有钱有有钱的办法，没钱有没钱的办法，等到不缺钱的时候，才发现最宝贵的青春已经一去不复返了。花有重开日，人无再少年，走过国外许多地方，对祖国的大好河山依然陌生，不免为一大遗憾。 结论：天地有大美，趁着年轻就要多出去逛逛，当然在保证安全的前提下。 10. 个人追求与理想 图13 十年前个人理想与追求 图14 十年后个人理想与追求 图13和图14给出了作者在个人追求方面的演变过程。即由最初牛掰轰轰兼济天下的胸怀，逐渐演变为一面依然想抓住理想一面朝向生活和现实的忧桑。十年一梦，当年在田野里憧憬着未来的那个小伙子，看着作者现在的样子，大概既是感慨，又还想吆喝一声鼓把劲，毕竟还在路上。 11. 总结 本文全面回顾总结了了作者本硕博十年的大学生活，经验不多，教训不少，且所列皆为特定条件下的个人经历，其结论不可推而广之。若有雷同，纯属巧合；若能有借鉴意义，实属幸运。 致谢 这里作者特别感谢作者自己：去国三载，此心未老；板凳十年，热血犹存。若问作者近三十而未立、全部身家不过行李两箱是什么体验？作者答：够精彩，不后悔。 参考文献 [1].张亚辉，《一个理工XX男的本硕博十年大学生活综述》，2018 [2].张亚辉，关于《一个理工XX男的本硕博十年大学生活综述》研究对象的发际线变化的补充研究，2018 - THE END - 来源：亚辉（ID：yahui_zhang1988） 编辑：娓 亚辉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 亚辉 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开