放假通知！ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 盼望着盼望着 开学的日子还是来临了~ 这也意味着一年一度的超长假期 真的一去不复返了！ (工作中的我：假期？不存在的) 小伙伴们纷纷表示 自己扛过了端午后的热浪 和只增不减的肥膘 却最终输给了写不完的家庭作业 不过，九月还是有一些 值得期待的事情 因为新一轮中秋、国庆假期要来啦！ 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 这么多假期，去哪儿嗨呢？ 在广东的童鞋们有福啦！ 这里有一大波景区优惠正在向你涌来！ 109个景区 遍布广州、深圳、珠海、汕头、 清远、潮州、河源等多个城市 8折、7折、6折、5折甚至是免票优惠 赶紧出门“浪”起来~ 优惠景区名单 手机横屏观看 领略一下景区的“盛世美颜” ↓↓↓ 传说中的河源万绿湖 一池醉人的碧绿 ▼ “十八梭船廿四洲 廿四楼台廿四样” 中国四大古桥之一的潮州广济桥 古香古色，名不虚传 ▼ 阳江海陵岛 夕阳西下 那一抹金黄倒影在海面 风景如画 ▼ 大折扣的景区福利 怎么弄到自己荷包里呢？？？ 在广东 只要你帮助过他人 并拥这样一张小小的卡片 就可以让你立享优惠！ 点击图片即可了解更多志愿证相关信息 一星至四星级志愿者（累计志愿服务时长满100、300、600、1000，分别认定为1-4星志愿者）持卡在以上109家省内A级景区旅游时，可分别享受门票8折、7折、6折、5折优惠。五星志愿者（为社会贡献志愿服务时长1500小时以上）在以上109家景区可免票游览（具体优惠及使用办法以各景区公布的实施细则为准） 这张卡由广东共青团、文明办、民政厅联合中国银行、工商银行、光大银行发行，是广东注册志愿者的专属身份凭证，全国首创！将储存您的每一次志愿服务记录，赠送免费保险为您的每一次善行保驾护航，还专门为您免费定制实名的志愿者服装。同时，你还可以用来ta来刷公交、坐地铁，也可以购物消费线上线下支付，享京东、苏宁、唯品会、堂会KTV、摩拜单车等爱心商家的专属优惠，还有中石化、网易严选等等专属爱心优惠也即将登场。 此外，你每消费一笔，制证银行还将以你的名义，按不低于“每消费1笔支付0.1元”的标准，捐赠收益用于支持公益志愿事业。 点击文末“阅读原文” 即刻办证 心动的你赶快行动吧！ - THE END - 来源：人民日报、广东共青团、i志愿 编辑：玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开