“五年前也是你背我出来”丨最新灾区航拍+救灾进展 原创： 众志成城 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 近日，广东出现持续性强降雨，致使珠三角和粤东地市遭受洪涝灾害。救灾刻不容缓，各界纷纷投入紧急支援。 昨天，有一幕让人印象深刻。 蓝天救援队女队长水草，遇见一位老人，他一上来就张口说：“五年前的那次水灾，也是你背我出来的。” ▲救援现场视频！老人：五年前也是你背我出来的 大雨中他们的身影 挥散了一些灾难带来的阴霾 1 各地受灾情况 据惠州、汕尾、汕头、深圳、珠海、河源、梅州、东莞、中山、江门、肇庆、潮州、揭阳等13市民政部门报告，截至9月1日12时，全省有27个县（市、区）受灾，受灾人口123.74万人，因灾死亡2人，失踪2人，转移避险12.7万人（转移安置3.63万人），倒塌房屋43间，农作物受灾4.47万公顷，直接经济损失10.02亿元。 汕头 今天，汕头谷饶镇终于迎来了久违的阳光。 9月2日早上，也就是汕头谷饶镇水浸的第四天，天气开始放晴，记者航拍谷饶镇水浸区域，仍有大面积积水未消退。 今早最新航拍视频↓↓↓ ▲今早（9月2日），汕头潮阳区谷饶镇开始放晴，但救援工作未停歇。 揭阳 8月31日，记者航拍直击广东揭阳普宁洪灾，占陇镇陷入“一片泽国”。 空港经济区登岗镇 云路 普宁 普宁三洲 深圳 8月29日至30日，深圳连续遭遇了特大暴雨袭击，全市出现了不同程度的险情灾情。根据深圳市三防办统计，深圳共接报150处内涝积水（其中较为严重的有罗湖东门商业街、龙岗南湾街道下李朗村、布吉万象汇等区域。）、10起河堤坍塌、37起山体滑坡、3起围墙倒塌。 石井街道太阳村小区西区居民表示，29日下午3点半左右，坪山下了暴雨之后，河道水位暴涨，将围挡施工的护栏冲破，河水夹杂着大量的泥沙，倒灌进了村里，“只用了十来分钟，村子的积水就涨到了肩膀高。”市民钟先生表示，当时水淹得很快，居民们根本来不及反应，也无法收拾东西，只好往高处跑。 “你看，这就是水淹的高度，现在水退了还有痕迹。”钟先生指着墙上的淤泥痕迹告诉记者，大约有1.5米的高度。钟先生说，他家有个5个月大的婴儿，水浸之后赶紧护送妻儿到楼上邻居家躲避，东西都来不及收拾，“婴儿的衣服、奶粉、尿布，全部都被水浸泡了，统统不能用了。” 惠州 惠东县是惠州受灾最严重的地方。 惠东县高潭镇录得全省最大雨量1034.4毫米，打破广东历史极值，接近近上海一年的降雨量，北京一年半的降雨量。 白盆珠水库，因此不得以开闸泄洪。 洪灾之后的惠东县白花镇，满目疮痍。记者实地探访该镇受淹浸最严重的新东街77号等居民住宅楼，看到一楼的积水依然有约1米多深，楼前的空地一片汪洋犹如水塘，一些居民正在清理洪水冲来的垃圾。 直至9月1日早上7时，整个惠东白花仍处于一片汪洋大海，交通、通信全部中断。 2 受灾群众救助工作 正在紧张进行中 截至9月1日12时，受灾地市各级民政部门、镇（街）共派出工作组1791个，开放应急避难（护）场所1804个，发放折叠床604张、棉被2720床、毛巾被3556床、毛毯1031张、矿泉水1.7万箱、方便面4.5万箱、面包6.7万个、应急灯1554个、手电筒2000个。 ▲9月1日，汕头潮阳区谷饶镇，救援人员在转移受灾群众。截至9月1日15时，汕头市参战力量共1021人，出动消防车122辆、舟艇93艘，无人机2架。抗洪抢险1218余次，营救被困人员1467余人，疏散3856余人。 ▲9月1日下午，广东消防总队在广东汕头潮阳区谷饶镇水浸灾区救出一个两个月大女婴和她的四个家人。 ▲普宁市占陇镇连续强降雨引发洪水，全镇农作物受灾面积约483公顷，受灾企业385家，受灾人口多达9.42万人。消防武警官兵迅速出动，驾驶冲锋舟前往水深处救灾，有官兵半个身子都浸泡在水中。 ▲白花县三防指挥部，全面组织人力向群众运送食品和水，对急需就医的病人和临产孕妇等特殊群体转移。 ▲在公路堵塞情况下，惠州移动信号维护小组人力拖动柴油机，到灾区进行通讯信号恢复 暴雨一来，居民们也纷纷上演“十八般武艺”自救，各式小船在受灾区域接驳，以及运送物资，转移伤员。 ▲受灾群众一家正在撤离。 ▲洪水渐退时，惠州人开始生产自救，恢复家园 3 在这里，还有ta们的身影…… 据受灾群众反映，这次水灾，志愿组织和慈善机构的救援力度非常大，微信朋友圈都被这些救援力量的信息刷屏了。共青团及各大社会组织动员捐款捐物，组织志愿者奔赴灾区参与救援。 汕头市存心善堂、狮子会、汕头蓝天义工协会、汕头市安和义务救援队等赴灾区救援。救援中，志愿者们采用人背人转移、冲锋舟橡皮艇转移等方式，由于部分受浸巷道狭窄，冲锋舟无法进入，志愿者只能使用橡皮艇进入受灾区域。 ▲汕头市安和义务救援队在谷饶救援现场。 ▲汕头市安和义务救援队在谷饶救援现场。 ▲安和救援队将婴童成功救出。 ▲汕头志愿者们参与抢险救灾 ▲汕头青年志愿者正在搬运物资。 ▲志愿者搬运物资。 ▲9月1日上午，揭阳组织志愿者到揭西县受灾严重地区送物资。 哪里有需要 哪里就有志愿者们的身影 在惠东白花圩镇一物资发放点 志愿者们为受灾群众送上 热腾腾的咸菜瘦肉粥 “一想到灾区群众很多还困在水中 未得到安全安置， 志愿者们就有使不完的劲” 汕头市关爱义工协会会长黄山河说 志愿者们送完物资回到市区 简单吃好饭后又投入到物资收集搬运中 洪水正在慢慢退去 但此时此刻 还有人身处困境 救援行动也未曾停歇 我们坚信 淌过黑夜 便是黎明 八方驰援 加油广东 加油潮汕 我们同在 ▼ 点击“阅读原文” 志愿者全景拍摄救援现场 - THE END - 本文综合整理自南方都市报（nddaily），南方+， 揭阳共青团，汕头青年，广东最生活，镭伯 等 编辑：玲 众志成城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开