一扣带你玩：三分钟快速上手雪原双子 六大技巧看完就能秀！ 一扣酱 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家晚上好，我是一扣酱~ 今天国服终于是迎来了8.17版本！ 除了一系列英雄改动之外最让扣期待的就是努努啦！ 经过一次彻底的重做之后，不管是技能方面还是原画模型方面都有了很大的改观！先不说技能机制方面的改变，就单单从原画和模型上来看就觉得赚大发了！ 重做之后的雪原双子都变的更萌了，在这点上扣表示非常满意！ 尤其是脏兮兮努努，真不得不说这才是人生带赢家啊！ 我宣布从今天起这个表情包正式“退役”—— 所以啊大家可不要瞧不起颜值低的！那可都是潜力股啊！ 还愣什么！魔法少女厄加特走起来！ 好啦不开玩笑了！我们还是来好好看一下新版的努努吧~ 首先我们来简单的熟悉一下他的技能—— 被动 ：伤害敌方英雄、建筑、大型野怪时，提升自己和附近队友攻速移速，并且强化自己的普攻 Q 技能 ：不仅能吃野怪，还能咬敌人！根据不同目标，造成不同类型的伤害和回复 W 技能 ：滚雪球，撞到敌方英雄可以伤害并击飞 E 技能 ：扔雪球，在一定条件下可以减速和禁锢目标 R 技能 ：原子弹爆炸，机制未改，新增给自己的护盾 之前扣在介绍新版努努的时候也提到过，这个英雄不管是点控还是群控都是很优秀的~ 比如说雪球的击飞、E技能的禁锢还有大招的减速...... 而且雪球加上被动技能让他在刷野方面也更加便利了~ 目前的话努努有两套不同的玩法——半输出和坦克 半输出流的玩法及时符文选择掠食者—— 开启掠食者之后再开W技能，滚雪球的速度更快，伤害也更高，前中期的Gank能力极强，后期容错率较低！ 出装的话一般是蓝惩符能回声，配合鬼书来使第一波爆发伤害极高。 一般用于增强W的先机伤害，将敌人打残后接E技能完成收尾~也可以使用大招原子弹打出大量AOE伤害。 不过这个玩法的容错率较低，要求技能的命中率要高~ 还有一种就是坦克流玩法—— 这样利用E技能的禁锢来触发余震，通过持续粘人输出，给队友创造输出良好的环境~ 不过说实话这样的玩法Gank强度一般，不过到了后期开团能力、吸收伤害能力和容错率都是很高的！ 出装的话就选择红惩熔渣，然后利用红惩+普攻的持续输出来打伤害。 这样就拥有极高的坦度，可以在前排吸收大量伤害。而且绿甲不仅能增加魔抗，也能为Q技能提供更多的回复效果！板甲配合W也能开更快的“小火车”~ 召唤师技能推荐闪现+惩戒—— 打野位置更适合新版的努努&威朗普。 技能加点的话主Q副W—— 新版Q技能现在也能作用于英雄，所以无论是打野、Gank还是回复，都是很好的帮手。 说完符文和出装，扣再跟大家介绍几个小技巧吧！ 掌球 在没有命中敌人之前，不要轻易二段释放W踢出雪球，而是要掌控在手中，直到命中—— 利用远距离预施放W，先把雪球滚大，然后直指目标！ 持续掌控雪球，等逼出敌人的走位或位移技能后 ，再调整雪球方向 ，依然可以稳稳命中拿下击杀的! 控球 有些敌人很狡猾，会反向绕圈走位。这个时候就需要一些控球技巧—— 最大角度的转向，重新绕到敌人身后 ，并且斜撞上目标。 不过要注意的是地形不能有障碍物，控球的时候要选择在一个比较空旷的地带进行。 预“热”球 当敌人位置较近，距离不足以让雪球和速度加速到最大时 ，可以反向转弯预热一下—— 先反向放W，然后最小角度转向~ 当完全完成转向时，雪球的大小和努努的速度都已经起来了，再攻击目标可以更加轻松。 这是关于雪球的的小技巧，接下来再说两个技能搭配！ ER 组合 利于E技能的丢雪球，先减速敌人—— 然后依靠走位牢牢黏住目标，直到E技能结束，完成禁锢！ 预先大招读条，贴脸释放出大招，E 禁锢+R 减速效果，敌人没位移的话，稳稳要吃到一个满大! 草丛原子弹 说起来因为大招并没有什么改动，所以这个不算什么技巧，但是实用就行了—— 当队友被敌人追杀时，在路线上的草丛边缘，预判位置直接进行大招读条 ，只要敌人误入，瞬间爆发，送他升天! 不过这里要注意一点，先准备真眼或扫描，保证这片草丛没有敌人视野 ! 努努这个英雄不同于其他的打野，他只要两级有W技能的话就能发起强势的Gank！ 预先使用W技能，在赶路过程中就将雪球和移速加到最大值，同时给队友发信号，上去打伤害或是留人。 只要没逃到塔下，哪怕敌人交出闪现也没法完全躲过大雪球的撞击(利用掌球技巧)。 这时配合队友输出，能够轻松拿下一血。 配合Gank 努努和威朗普的Gank能力很强，多点控制能力能够让队友很舒服的打满自己的伤害。 而粘人技巧帮助下，更是让敌人难以逃脱—— W技能滚起雪球，击飞敌人的同时接E技能持续粘人！再配合队友的输出和自己的控制，能够先行击杀对方一人。 在W的帮助下，敌人是很难逃脱的！ 后续1V1的情况下，在敌人没打断技能时，贴脸读大招，把伤害灌满！后续EAQA，可以利用持续输出来完成收尾击杀。 其实扣在看到这个技能的时候就想起了另外一个老司机~ 不知道快乐雪男遇上塞恩会是怎样的场景呢~ 嘿嘿有丶小期待了呢！ 今天的分享就到这里了，新版本更新后大家有没有遇到好玩的事呢？ 记得留言告诉扣哦哟！好啦扣要去找努努玩耍啦！ 明天见，么么哒~ 锵锵~看完了今天的攻略又到了大家第二喜欢看的广告环节啦！ 上分技巧！英雄打法！赛季末逆袭钻石的关键都在训练营啦！要是错过就太可惜了哟~ 赶快扫描二维码查看一下吧！ 福利： 福利来源：wwALLww_大祭司 一扣酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开