一扣带你玩：被动半秒触发一次 这英雄裸出岚切就赢了！ 一扣酱 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家晚上好，我是一扣酱~ 今天就不问大家更新之后有没有玩努努了， 因为扣昨天下班之后本来也准备快乐一下玩玩雪男的，结果上线后发现服务器崩了...... 昨天看小伙伴留言说服务器崩溃之后玩了一下午的自定义 嗨呀，能怎么办呢？生活还得继续呀！ 对啦，从今天开始季后赛就正式打响了！ 呐，季后赛的日程安排帮大家再贴一遍，想看比赛的小伙伴千万不要错过哟~ 扣在这里先祝愿季后赛的每支队伍都能取得一个好成绩！ 说起来大家也都知道，因为我们赛区队伍有丶多的原因，导致了别的赛区一早就结束了常规赛，而LPL才只打完第二轮...... 至于S8的门票，闪电狼一个月前就已经拿到了第一张通往世界赛的门票了，而LPL赛区还要再过两天才能确定...... 同时再过两天LCK也要迎来夏季赛总决赛，不过扣发现临近夏季赛Deft却在排位中练起了女警这个英雄。 这几个版本大家也都知道，随着暴击装备改版之后女警就一直比较弱势，胜率和登场率都不是很有排面—— 但是Deft却在排位中选用了致命节奏这一天赋加上岚切来保证女警在中期团战的强度。 在8.17版本岚切又一次被修改，提高了攻速降低了爆发，也就是说现在的岚切更适合攻速流的ADC，而不是刺客和爆发流ADC！ 如果搭配致命节奏的话前期就可以在一秒触发一次岚之锋，后期装备成型后则可以在半秒左右触发一次岚之锋！ 然而岚切的必定暴击加上女警的爆头伤害让女警中期也有了一战之力，再也不会出现渡过对线期就无力的窘境。 今天扣就带大家一起来看看Deft这套打法有什么名堂吧！ 首先召唤师技能的话选择闪现+治疗—— 虽然女警有位移但是被贴脸逃生能力还是比较差的，这个时候就需要治疗来保命了。 技能加点的话就主Q副W，有大点大！ 天赋符文选择主系精密+副系巫术—— 致命节奏，额外的攻速让女警能够更快的叠满被动爆头和岚切的岚之锋 过量治疗将溢出的生命值转化为护盾，在后期如果配合饮血剑将提供一个强大的护盾 传说血统，8%的生命吸取在对线能够获得优势，也能够配合过量治疗转化为护盾 致命一击，增加女警的收割能力，特别是对残血脆皮的伤害 绝对专注，提升对线能力 风暴聚集，ADC必点符文，后期的保障 出装方面的话第一件自然是岚切啦！ 有了岚切的女警就有了打团的资本 然后选择做电刀或者火炮，如果对方是多坦克阵容就选择飓风，继续做出无尽~ 拿到三件套的女警暴击点在脆皮身上一枪就是半条血，然后选择补另外一件狂热装备叠到100%暴击或者出穿甲装备，最后一件在水银弯刀和复活甲之间选择。 说完符文和出装最后再来说一下打法思路—— 女警这个英雄在前期要做的就是压线！ 你们看啊女警的射程是650，不算技能和成长射程的话她是手最长的英雄！所以靠着手长的优势，前期一级用Q加平A消耗对面的血线让兵线进塔~ 进塔后小兵就回源源不断的消耗对方塔的血量！这时候要注意一点一定要在草丛放夹子防止被GANK~ 对方在塔下收兵的时候也可以在塔前偷点，因为射程优势不会被塔攻击同时还能妨碍对方补刀的节奏，就算有人来GANK，已经被点残血的对方下路双人组也不能贸然的上前。 在线上可以用E-Q-爆头的连招来进行消耗，不过这样交了E很容易被GANK（还是之前所说的那个问题一定要注意视野）！ 到了中期，一般来说只要辅助稍微有一点推线能力，女警都能够率先推掉对面的防御塔。 这个时候就进入了女警的推塔节奏——你可以选择换上路或者中路带着辅助继续推塔~ 推中可以带来视野优势 推上可以带着峡谷先锋一次推两座塔 至于怎么选取看团队需要了，但是不管怎么说都要注意一点——女警的单挑是非常弱的，所以必须跟着辅助，别一个人收线。 后期在开团之前女警也可以用夹子在前面摆成一排，这样靠着手长的优势不断的去消耗对方，能点到C位最好，点不到就攻击对方的前排~ （团战之前不要浪费大招，反正对方聚在一起根本打不出来什么伤害） 不过这个时候一定要注意走位，边输出边拉扯！走位的过程中还能触发岚切的岚之锋，用夹子来限制对方英雄的活动，大招收割残血。 总之这套打法让女警摆脱了当前版本的尴尬处境~ 小伙伴们也不妨试一试这样的打法哦！ 好啦今天的分享就到这里了，明天见么么哒~ 锵锵~看完了今天的攻略又到了大家第二喜欢看的广告环节啦！ 上分技巧！英雄打法！赛季末逆袭钻石的关键都在训练营啦！要是错过就太可惜了哟~ 赶快扫描二维码查看一下吧！ 福利： 福利来源：@狐白Haku 一扣酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开