一周前刚自杀未遂，现在已经复工拍戏，真是太拼了... Christie 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：野兽派娱乐 id：yeshoupaiyule 昨天，有媒体曝出了刘雨欣自杀未遂出院后首现身的画面，才短短几天刘雨欣便到横店剧组拍戏了，从画面看，身体和精神状态似乎恢复了。 从现场照片看，刘雨欣精神很好。 和刘雨欣演对手戏的不是别人，正是深情的高伟光。 刘雨欣这次复工拍摄的正是电视剧《三生三世枕上书》，饰演女二号。 刘雨欣迅速回到了工作岗位，让网友们难以置信，毕竟前几天的新闻是这样的—— 8月29日，有网友爆料说：横店医院疑似有艺人服药自杀，洗胃足足洗了5、6桶五公斤的水还没洗干净，后来好像救不好转到了上级医院。 该名网友还po了病历，病历上最后一行：转上级医院进一步抢救治疗。情况不轻啊。 而这份病历上，写的正是“刘雨欣”，跟艺人刘雨欣同名。病历上详细地写出了“服药物致神志不清20分钟”、“安定类药物45颗左右”、还有“神经衰弱病史”。 再看一下艺人刘雨欣的微博，在8月28日凌晨，她确实发了一条自己在病床上的微博，但尚未提到“自杀”二字。 只见图片中的刘雨欣鼻子插着管，在她身旁有一位男士陪伴，正是她微博中称的“老友猴子”。 刘雨欣的这条微博还po了其他病床的画面。 这张用药清单上正有“氯化钠注射液”字样，跟那名网友爆料的病历不谋而合，所以这位“自杀”的艺人真的是刘雨欣吗？ 随后，刘雨欣也在微博的评论中，承认了自杀一说，并表示自己是因为“抑郁”多次产生自杀的年头。 于是，媒体纷纷猜测刘雨欣抑郁到自杀的原因，可能跟早前张檬插足其婚姻，被老公出轨带来的伤害有关。此时，张檬再次被舆论怼到了风口浪尖上。 说起刘雨欣、张檬、李濛这三人的关系，还得从三年前说起。那时候，张檬在节目中与范世琦“谈恋爱”，各种高糖画面，网友们纷纷叫“在一起，在一起”。 结果，这引发了张檬当时的男友李濛的不满。于是他就在微博自曝恋情晒两人的亲密照。 最后，还被网友扒出来这个人跟刘雨欣的老公是同一个人… 而这个男人却死不承认张檬是小三，一会儿说和刘雨欣早就办了离婚证，一会儿又说刘雨欣单亲家庭出身精神状态有问题。后来，有网友翻到了刘雨欣的小号，当时刘雨欣曾用小号“母牛失去了蘑菇”发微博说：“想着你现在天天在外面搂着别的女人不回家，还发着微信圈装好人，就觉得自嘲好笑。” 从刘雨欣小号微博中，可以看到，她和李濛结婚6年，流产两次。在流产和生孩子期间，老公在外劈腿，脚踏几条船，其中就有张檬。 然而，事情发生之后，张檬没有任何解释却在微博发了一张翻白眼的照片表达心中不满。 随后，李濛声明，称“2013年递交离婚协议，因为对条件不满意迟迟未签”。还表示刘雨欣也在出轨：“和一个男生在一起，秀恩爱。” 刘雨欣再次发声，决定签协议离婚：“我希望尽快签！尽快离！” 始料不及的是，张檬随后也退出了这段感情，她表示：“谁的人生没有遇过渣，我现在单身。”至此，在2015年，这场刘雨欣、张檬小三之战已经结束。 然而，今年5月这件事又再次被网友扒出来。刘雨欣也再次微博发声，称张檬团队一直在黑她，“已经被你们害得两年没拍戏了”。 刘雨欣晒出截图，称张檬那边借刘雨欣工作室的名义向营销号下单子，自黑洗白，营销号甚至找刘雨欣要钱。 5月9日凌晨3点多，张檬发微博向刘雨欣道歉，承认曾插足婚姻，确认做过“小三”。同时，也承认了整过容的事实。 对张檬的这番“道歉”，刘雨欣表示接受道歉。她在微博上说：“时过境迁，很多事早已释然……接受你的道歉，也相信曾经你也受过伤害 ！虽然做不了好朋友，但也愿意尝试做朋友 ”。 这种“原配小三”握手言和的剧情，连编剧都不敢这么写！ 虽然张檬道歉了，刘雨欣也原谅了她，但是服药一事表明刘雨欣仍处在痛苦中。从今年7月份开始，我们不难发现刘雨欣的微博中，充斥了许多负能量。 她一度把自己比喻成“小丑”，连头像也换成了一只小丑。 关于刘雨欣自杀原因的猜测很多，当事人刘雨欣最终还是选择发微博澄清了自杀的原因。她表示“一切的一切都是因为我自己，与他人无关！”，并揭示自己连日来抑郁的痛苦情况，“要靠药物才能睡着，安静的时候就想捅自己几刀看看自己是否还活着”。最后还说了自己羡慕张馨予结婚，不难看出她对婚姻有美好的憧憬。 后来，刘雨欣也再次发微博说，自己抑郁的原因或关亲情、爱情、友情、工作，它们“可以是你生的希望，也可以是灭你的刀 ！是不理解的刀，是背叛的刀，是利用的刀，是压力的刀……能伤害到你的也都是曾信任至亲挚爱的一切”。 而9月3日，刘雨欣还特意再次感谢了那位“老友猴子”，似乎慢慢从自杀的阴影中恢复过来。 如今的刘雨欣已经马不停蹄地开始拍新戏，虽然让人有点难以置信，但我们还是希望这位辣妈要坚强，好的不好的，通通随风吧。 『热门推荐』您还可以看： 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 Christie 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 野兽派娱乐 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开