爬龙床的阿箬下线，但和上线的令妃相比，她简直是小可爱 三禾 大序 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯《娱乐一线》 “阿箬我劝你善良！”最近许多人都在社交软件上频繁重复着这句话，可见追《如懿传》的观众们都被剧中卖主求荣的阿箬气到不行。好在最近两集如懿终于出了冷宫，开启了复仇模式，而作孽太多的阿箬被皇上各种“套路”，折磨得死去活来，这才让大伙儿出了口气。 近日，腾讯《娱乐一线》采访到了“阿箬”的扮演者曾一萱，她向我们讲述了很多《如懿传》的幕后趣事。你可能想不到，这个在剧中又背弃主子又爬上龙床的反派“阿箬”，在剧组却是“活宝”——在现实中，她对周迅疯狂表白；戏外最爱和“李玉公公”分享零食；还和“令妃”是同学；拍戏时，连霍建华都被她惹得耳根子红到不行…… 虽然“阿箬”即将下线，但曾一萱表示，她仍然非常期待后面的剧情，“因为等令妃下场战斗之后，你们就会发现阿箬是小天使！小可爱了！”她“愤愤”地说。 看到“阿箬”作妖 曾一萱气得自己都不想理她！ 很多人都说，要把剧中的角色和现实生活中的演员分离开。但在《如懿传》里，阿箬的反面人设却轻易地让网友们“迷失了自我”：虚荣、嫉妒心极强的她，不仅出卖如懿，还在如懿被打进冷宫之后想尽办法想置她于死地。作为表演者的曾一萱十分理解大家对阿箬的态度，曾一萱透露，其实她和大多数网友一样，每次追剧看到阿箬作妖都气得“牙痒痒”，“如果是现实生活中，我遇到阿箬这样的人，我可能都不会理她！” 腾讯《娱乐一线》：是不是大家现在见到你都会叫你阿箬了？ 曾一萱：对。然后我身边很多同学都说，有时候晚上我失眠发朋友圈，阿箬别想。 腾讯《娱乐一线》：自己有看微博，关注网友们的评价吗？ 曾一萱：会，会很密切地关注，因为网友的反馈是最直接的。 腾讯《娱乐一线》：会被黑粉气到吗？ 曾一萱：如果大家是骂角色，我不会，骂角色就证明大家觉得我演的还可以。但如果是上升到人身攻击或者到我家人，我就还是呼吁大家把演员和角色分开吧。 腾讯《娱乐一线》：那你会代入观众角度，被自己演的阿箬气到吗？ 曾一萱：我没有那么客观，但是有那么一会儿也会觉得，哎哟，真讨厌。尤其是她奚落莲心的时候，我觉得自己真的很讨厌，话太多了，我也想让阿箬闭麦！ 腾讯《娱乐一线》：但作为表演者，你对她的理解会更多一些吧？ 曾一萱：是的，其实阿箬前期是很乖的，很心疼如懿，她对如懿是有一些占有欲的，包括后来她对惢心好，我是忌妒的，因为我是从小陪她一起长大，在阿箬的心中觉得说我和其他的丫鬟都不一样，因为我跟她从小到大的情谊，然后再就是，我会觉得我的身份优于其他人。 “阿箬”戏内手撕“如懿” 戏外却对周迅狂表白 随着剧情推进，阿箬的诸多阴谋都即将被揭穿，与如懿之间的相爱相杀也即将结束。回忆起拍摄《如懿传》的时光，曾一萱有些不舍。她坦言，周迅对自己的帮助很大。合作前她一直觉得周迅是一个“精灵一般的女演员”，有演技但也有些距离感。但共处了九个月之后，她却在周迅身上发现了很多“吃惊”的地方。如今再谈及周迅，曾一萱口中连蹦出三句爱意满满的表白：“我的爱，我的爱，我的爱！” 腾讯《娱乐一线》：这次和周迅合作下来感受怎么样？ 曾一萱：其实迅姐身上真的有很多让我很吃惊的地方，我第一天认识迅姐的时候，就观察到她为了角色留了三只很长很长的指甲。但实际上，在生活中，有这样的指甲很多事情都干不来的。包括穿花盆底的鞋也是，她也适应了很长时间，她就是要把这些东西变成自己的日常，这种认真让人佩服。 腾讯《娱乐一线》：你们拍对手戏的时候有什么故事分享吗？ 曾一萱：我记得我进组第二天要跟她拍对手戏，所以我前一天晚上把所有台词都非常谨慎地准备好，但是我到现场，就发现迅姐是根本不拿剧本的，对戏的时候只看着你的眼睛。后来我才知道，其实她在准备的过程中早就把第二天要拍摄的剧本吃透了。 腾讯《娱乐一线》：她会影响到你吗？ 曾一萱：当然，我也要向她学习，我也不要拿剧本，对戏的时候我看着她的眼睛，她看着我的眼睛，就这样在现场走戏，其实这会让拍摄变得更顺利。 腾讯《娱乐一线》：像周迅她这么严格要求自己，会不会给你们带来一些压力？ 曾一萱：她是一个很正能量，很积极的一个导向，就是大家都要向她学习，因为她是最辛苦的，每天台词量是最多的，她都可以做到，我们没有道理不做到。 腾讯《娱乐一线》：她在片场是严肃的人还是有时候也会很轻松？ 曾一萱：她其实是跟我们打成一片的，就像自己家亲姐姐那样。她很关爱我们，比如说夏天容易中暑，她就买藿香正气水发给大家。 阿箬爬“龙床” 曾一萱很淡定 霍建华却耳根红透 除了和周迅有大量对手戏，曾一萱在剧中还与霍建华有一场非常经典的“爬龙床”的戏份。回忆起这场戏，曾一萱表示，其实她当时还是比较淡定，反倒是霍建华比较“害羞”。然而，尽管有“阿箬”为霍建华卖力解释，但还是有细心的观众却发现，这场戏里霍建华耳根通红，“华哥的身体出卖了自己！”网友调侃道。 腾讯《娱乐一线》：合作前你对霍建华的印象是什么？ 曾一萱：我对他最新的印象是《花千骨》，其实我小的时候就看过华哥演的很多戏，华哥在我眼里是一个很帅的形象。 腾讯《娱乐一线》：那这次和霍建华拍摄亲密戏会不会紧张? 曾一萱：还好啦， 我觉得华哥比我还害羞。因为我进组拍摄的第一场戏，就是在书房给皇上送糕点，皇上要封我做“常在”的那场戏。这也是华哥第一场和女演员拍摄的戏，我们还没有那么熟悉，所以多少会有点放不开。 腾讯《娱乐一线》：那谁来主导多一些？ 曾一萱：导演会主导我们，有一些设计，例如我一拉你，你就怎么样顺顺当当的到我怀里，华哥也比较有经验。大家都是专业的演员，完成工作是我们份内的事情。 腾讯《娱乐一线》：拍完《如懿传》你们还有联系嘛？ 曾一萱：我们有一个《如懿传》演员的群里，30、40个人。华哥在里面经常是潜水的状态，然后偶尔会出来，大家也有组织聚会。 大Boss令妃即将加入战斗 “阿箬”期待就此变身“小天使” 眼看“阿箬”即将 “领盒饭”，曾一萱非常不舍，近期她经常出没在微博和粉丝群中，与观众们互动，“我在我的粉丝群里跟所有的粉丝朋友们说，希望大家可以把对于我想法，对剧情的想法都跟我分享，我希望听到大家最真实的声音，好的坏的我都不介意。” 腾讯《娱乐一线》：阿箬快要下线了，你还有什么想说的吗？ 曾一萱：我想说她真的是个很可怜的人…… 腾讯《娱乐一线》：那你还会继续追剧吗? 曾一萱：当然，因为我非常期待令妃的出场，我和她（“令妃”卫嬿婉的扮演者李纯）是同学，等这个大BOSS上线了，也许观众就会觉得我是小天使了，很可爱！ 腾讯《娱乐一线》：你和剧组小伙伴们关系都很好嘛。 曾一萱：我性格大大咧咧的，比较男孩子，所以和大家都处得来。我们剧组关系都很好，经超（“凌云彻”扮演者）是一个生活中很逗的人，经常组局请大家一起聚餐。我跟“李玉”黄明是老乡，也经常在剧组分享零食，“整天嘴都不停，还美名曰少食多餐。” 腾讯《娱乐一线》：你们拍完戏联系多吗？ 曾一萱：我们有一个剧组的演员群，大家都在里面，经常聊天。前段时间还聚会了。 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 三禾 大序 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 懂小姐驾到 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开