董洁已和新男友同居？5月曾带着孩子和男友聚餐还被偶遇了... 辽东春秋 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：辽东春秋 近日关于潘粤明前经纪人和董洁的纷争又引起了网友的热议，此次潘粤明前经纪人陈祉希，在朋友圈痛骂董洁不让孩子看望病重的爷爷，还说董洁“看上去是白莲花，实际是毒蘑菇”。不过董洁似乎不受影响，她于今日（9月5日）现身机场，依然心情大好，面带微笑。 今日还有媒体爆料董洁疑似有了新恋情，据悉，有网友在北京偶遇董洁回住所，但后来董洁不在家的时候，有一名男子也住在这里，董洁的私家车库也一直停着该男子的车，看来两人似乎已经同居有一段时间了。 实际上今年5月，就有网友爆料董洁疑似有了新恋情，当时董洁带儿子在北京外出吃饭，就有一个神秘男子陪同。当时网友特地给他打了马赛克，据该网友称这个男子是商务人士，两人在餐桌上表现得比较亲密。 如果董洁真的有新恋情，从图中穿衣的季节来看，两人应该至少也同居了大半年时间了，这么长时间过去，顶顶接受了董洁有新男友，好像也是比较合理的。 最近前经纪人diss董洁，潘粤明没有表态，董洁也没有发声，两人各自安好。现如果董洁真的有了新恋情，也是可喜可贺的事情，希望他们都能够幸福吧。 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 辽东春秋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开