婚后遭受网络暴力，张馨予连续4天举报网友人身攻击、恶意诽谤 刘艺侨Joe 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：刘艺侨Joe 8月27日，张馨予与军人何捷在上海举办了低调简单的婚礼，从此成为了一名瞩目的军嫂，不少网友“黑转粉”，黑料不断变成了祝福不断，纷纷为她嫁给军人的勇气表示敬畏。 不过好景不长，有细心的网友发现张馨予婚后还是不幸遭受到了网络暴力的攻击。对此，张馨予本人亲自举报了网友人身攻击的恶意诽谤言论，维护自己的合法权益不受侵犯。 据了解，张馨予8月27日结婚后，从8月28日到9月3日，连续4天举报了网友人身攻击，看来婚后的张馨予身为一名军嫂，更加看重个人的名誉。 此外，张馨予的闺蜜刘朵朵也曾发文表示张馨予把这次的军婚看得很重要，不想有任何影响到她老公何捷的事出现，为了何捷，更不惜影响自己事业的发展。 然而这次网友造谣张馨予与何捷的婚姻，张馨予表示自己被人身攻击的同时也牵扯到了老公何捷，所以要严惩造谣者，绝不姑息。 『热门推荐』您还可以看： 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 刘艺侨Joe 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开