青语 | 大学里，异地恋最害怕见面 陈陈同志 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 昨天花了一下午的时间开导一个学妹，一个情窦初开的小女生。 事情是这样的，她谈了一个异地的男朋友，很长一段时间没有见面了。前不久好不容易打着出来旅游的名义骗过爸妈两个人见了一面。 两个人见到面以后呢，全然没有要见面之前微信上字里行间的欣喜若狂，男生还像是往常一样打开游戏直播，若无其事地看了起来。 十五分钟，三十分钟，一个小时候过去了，男生丝毫没有考虑到学妹的感受。 那些隔着屏幕的爱情幻想，就在这个时候轰然崩塌。 “你什么时候才能看完呀？” “再等一会就好了，这一把打地很精彩。” 见男生这么说，学妹也不再说什么，她强忍着难过，装作体贴女友的样子看着他看了三个小时的直播。 “怎么说呢，我们平时隔一个月才能见到一次，久的时候要五、六个月，每次要见面的时候，我都很期待。” “我会想好我要穿什么样的衣服，涂什么样的指甲油，头发是不是要卷一下，去接个睫毛的话晚上卸妆的时候会不会好看一点。但是他呢，好像我们每天都能见到一样，也不会想着多看我一眼……这样子，总感觉很累。” 学妹把头埋地很低，用力地搅拌着奶茶里的冰块。 “那我和你见面的时候，玩手机看主播你会介意吗，你看我们不是也好久才见一次吗？”我问。 “这怎么能比啊..……他可是男朋友啊。” 其实我也有过异地恋的经历，那个时候刚开学，社团里的事情忙的不可开交，常常忘记回那个男友的消息。 他也很可爱，终于在没有收到消息的第8个小时，气鼓鼓地买上了一张最早的动车票来到我这里。 可是就算他来，也不能改变我很忙的事实。于是，他就从隔着屏幕感受着我的忙碌，变成了亲眼看着我忙到焦头烂额的样子。 我呢，知道他对这些东西不感兴趣，也就没解释什么，一个人埋头处理消息。 终于在忙完之后，我才发现他在我身边睡着了。 刷朋友圈的时候，我看到他发的一条动态：明明我就在你旁边，却感觉我们隔了这么远。 他鲜少发动态，上一条动态还是半年以前和我去游乐园的照片。 我可以理解他的，刚和他认识的时候，我是一个网瘾少女，我们每天聊的东西无非就是游戏直播，又或是一些没有营养的东西，但后来我想跳脱现在的状态，于是投身到了学习社团工作中。 可他没有。 他还是那个长不大的孩子。每一次见面我都会察觉到他的不满，我却束手无策。 终于在这一次见面的3个月后，我们分手了。 他给我发的最后一条消息是： “每一次我都很期待和你见面，但是又害怕和你见面，因为每一次见面，我都会发现你又离我远了一些，你的嘴里又出现了一些我没有听过的名字。你要往前走，但是我还选择停滞不前。看你工作的时候，我也希望我可以像你一样认真专注地去做一件事情，后来我发现，我做不到。我们的共同话题越来越少了，可能还是我不够成熟吧。” 看完这条消息，我蒙在宿舍他送我的那条小熊被单里哭了一整个晚上，第二天又若无其事地出现在社团。 距离是一个情侣之间很难绕过的问题，少了全天候的陪伴，两个人周遭的朋友圈更新换代，不一样的生活节奏，不一样的生活状态，最后化成了一句分手时的“你变了”又或者是“我累了。” 每一次即将见面时的手舞足蹈，又或者是每一次分别时看着对方背影的泪眼婆娑，往往复复之后，心动的感觉好像没有当初那样热烈了。 要选择接受一年之中屈指可数的见面次数不是一件容易的事情，但更难接受的是见面时对方已经不值得自己再满怀期冀，亲手送上美满前程了。 在真实交错的一分一秒里，我们再听到情话的时候，也变得没有那么容易脸红心跳小鹿乱撞了。 想起我和上面的那个男孩子第一次见面之后分开的场景，他给我发了消息： “和女朋友分开的第一分钟，想她。” “和女朋友分开的第二分钟，想她。” “和女朋友分开的第三分钟，想她。” …… 就这样，他足足发到了第60分钟。 那个时候，我坐在回去的动车上，笑着笑着就突然委屈起来：如果我们不要分开就好了。 但是，在后来他做了同样的事情的时候，那60分钟的想念，早就被剩下的“你怎么不回我消息”“你干嘛去了”淹没了。 异地恋里，见面是最值得期待的事情，同样，又是最令人害怕的事情。 任何的不心动在见面之后得到确认，又或者任何的胡思乱想在见面之后得到放大，一点点让原本抓紧的手松开。 但是，我还是想说，很多的分开最终原因一定不是因为异地。 两个人朝着相反的方向走，即使是漫长的，朝不离夕的相处，也会越走越远。 你要相信，只要我们朝着同样的方向，那些“难熬”的瞬间，那些“一个拥抱就能解决”的事情，终究可以用另一种方式去弥补。 我们都先不要着急，你先去看你的电影，我先去读我的书。总有一天，我们会窝在同一张床上，看同一部电影，读同一本书。 如果你热爱朗读、喜欢写作，并愿意通过你的声音和文字陪伴我们一起度过每个夜晚，请告诉我们，并将个人简历+音频作品发给我们哦！ 邮箱:tzyxxbqy@126.com ▼ 还有更多精彩内容值得关注 点击图片查看 青语 | 送00后开学的你，还记得自己刚进大学校门的样子吗？ 编辑 | 宾耀 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 陈陈同志 今天想喝冰阔落 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 今天想喝冰阔落 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开