青语 | 你会不会害怕身边的人越来越优秀？ 一只会飞的懒猪 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 不要害怕你身边的人越来越优秀，因为你会越来越像他们的。 和好友小米在河堤上散着步，两个人一人拿着一根老冰棍，看着眼前的湖水汩汩流淌。我们聊着各自的日常琐碎和心中郁结。我看着眼前这个爽朗的女孩子，心想：不知道以后的我们会是怎样的？还会不会像现在一样无话不谈？ 和小米认识快七年，高中的时候，我们互相鼓励，互相安慰。不管谁考差了，另一个人都会写一封长长的鼓励信，以此疏解对方。 这样的习惯，也一直持续了七年。直到现在，我们依旧是为对方所幸之事喜，为对方所忧之事悲。 在老家的日子，我们几乎每晚都约出来散步，聊的话题也基本差不多，但每天都有不同的想法蹦出来。 前段时间，小米一直在纠结要不要去读研究生，她向我说过无数遍她的顾虑。每次我都坚定自己的意见：“不要浪费任何一个读书上学的日子，那是你向上爬的机会。” 但小米总觉得，她的研究生专业冷门，三年过后说不定会面临着同样的困境——就业难。所以，这个暑假她马不停蹄地准备着各种公考。 只是每次都以差几分的差距与她所考的职位无缘。在她决定去读研的那晚，她微信告诉我说：“这样的小米真的糟糕透了。” 我说：“是因为你想着自己有退路。” 前几天，我们约出来也谈到相同的话题，坐在河堤边上的藤椅上，小米叹了叹气很难过地说了句：“我变成身边最不优秀的那个人了。” 我刚想安慰她时，她猛地站了起来，搭着我的肩膀：“所以，你一定要越来越优秀呀。这样我以后才有依靠。” 我知道小米的后半句只是一句玩笑，因为在我心中，她从来无需依靠任何人。但我清楚，她希望我越来越优秀是真的。 因为，我对她也有同样的希望。 “我希望身边人越来越优秀。” 直至今日，这句话并不是虚情假意的，而是很真诚的祝愿。 我承认，在我年少的时候，不懂事，对所有人的祝愿都有所保留。 我希望他们优秀，但最好不要比我优秀。 那时候呀，有些嫉妒心，害怕别人的优秀超过我，从而夺走老师的宠爱。 当某好友考了第一名，一边为她高兴，同时又有些失落，难过那个人为什么不是我。 当某同学在某比赛中获奖，而自己并没有，心里会很堵，但又觉得那是他应该获得的。 当认识某个漂亮的学霸，会觉得她怎么能那么厉害，如果自己也可以该多好呀。 虽然也不是见不得别人比你好，但心里总有根刺，心想他怎么能如此优秀呢，会陷入自我怀疑。那根刺不扎人，但会让人感觉堵得慌。 怎么说呢，那种酸酸的感觉，大多是来源于自己没有做好，而不是因为旁边的人拥有怎样的荣耀。我想你应该懂吧。 那样的嫉妒并没有让我膨胀，我没有因此变得有心机地去算计某个人，而是让我更加努力，努力去争取更多的光芒。 即使是这样，现在想来那时候的自己还是太狭隘了。喜欢关注着谁谁进步了好多，谁谁又瘦了好多等等，眼光过分地放在别人身上，却忘了自我的不断成长。那样的小心眼，在现在看来实在太愚蠢了。 仔细想想，也不过是因为当时的自己，看的东西太少，自己把自己局限了。依靠别人的失误或不擅长来证明自己有多么了不起，其实并不是自己的能力，而是一种自我满足好胜心的畸形方式。 这种想法是不值得提倡的。 曾接触过一个很“好强”的同年级女生。她从来不掩饰自己的野心，那就是一直做leader，无论什么事情。 她总给人一种很热情的感觉，但和她相处久了，就会让人觉得有些虚伪。一旦被她发现你某个地方优于她时，她就会故意挤兑你，让你毫无防备。 我身边很多人都被她排挤过。后来几个人聊起，意外发现，她身边亲近的朋友好像还真是那种各种能力都平平的人，然后把她哄抬得很高很高的那种。 现在在我看来，她全部的野心大概也不过是成为她所在的圈子所谓的最"厉害"的一个人吧。 而为了这个虚名，她不断缩小自己的朋友圈，永远和比自己弱的人相处。只有这样，她才觉得自己是中心。 后来这个女同学怎么样呢？不怎么样，心智和能力都和我刚认识她那会差不多。 她把她全部的心力都用去排挤别人，而不是专注于自我成长。画地为牢，把自己圈养在某个固定的青山绿水之地，实则是十分危险的。她目光所及的全部，都是自己，过滤掉了很多其他的旖旎春光。 本来“好强”并不是贬义词，就像读书时代，你总想当第一，这种意念就会敦促你勤奋努力。只是如果你因为想成为第一，就拒绝和已经是第一的那个人做朋友，这种想法真的蛮幼稚的。 做第一真的没有什么值得骄傲的，让人骄傲的是，你身边有很多个第一的人，并且你们都能相处得很好。久而久之，各自身上都有彼此的影子。﻿﻿ “一山不能容二虎”，相信所以人都听过这个俗语，很多人都觉得是真理。其实，不是的。并不是一山容不下二虎，而是它们彼此容不下彼此。 如果它们能够相处得很好，相信那座山能更稳靠，让更多人不敢垂涎的。 同理，排名中并不是不能有两个第一，朋友之间的优秀是不需要对比的，并不会成为各自的阻碍。你在你擅长的领域优秀，我在我倾向的疆域发光，共同努力，各自成就。 如果你觉得谁谁谁很优秀，那就去主动和她成为朋友吧。 比起质疑自己为什么不如她优秀，更应该做的是，靠近她，向她学习，去接近她闪光的部分，争取自己也能熏陶到一些。 不要把自己的上限设定在某个人的身上，你全部的野心，不应该是成为像某某一样的人，而是做那个有着无限可能的自己。摆正自己的位置，发掘自己的内心，在不断推翻和重塑中，找寻自己最珍贵的部分，愈加笃然，愈加迷人。 不要害怕你身边的人越来越优秀，因为你会越来越像他们的。 以上，共勉。 如果你热爱朗读、喜欢写作，并愿意通过你的声音和文字陪伴我们一起度过每个夜晚，请告诉我们，并将个人简历+音频作品发给我们哦！ 邮箱：tzyxxbqy@126.com ▼ 还有更多精彩内容值得关注 点击图片查看 青语 | 大学里，异地恋最害怕见面 编辑 | 张野 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 一只会飞的懒猪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开