走进国务院参事室 | 中央和国家机关实习计划 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关实习计划心得感悟 系列推送之四十五 国务院参事室是国务院直属的主管政府参事的工作机构，是在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家亲自倡议下，于1949年11月设立的，与中央文史馆合署办公，现任参事56位、馆员59位。长期以来，国务院参事室坚守着“参政议政，咨询国是，建言献策，统战联谊，民主监督”的工作方针。政府参事工作已经成为政府智力支持系统的重要组成部分，成为政府了解社情民意的重要渠道，成为政府领导的思想库，并在推进中国特色社会主义民主政治建设和科学民主决策中发挥越来越重要的作用。 2018年7月18日，来自北京大学、北京师范大学、中国科学技术大学、中山大学、武汉大学等8所高校的9名大学生通过“中央和国家机关大学生实习计划”，来到国务院参事室参与了为期一个月的政务观察和实习活动。根据各自专业特点，国务院参事室机关党委统筹协调，将9名实习生安排到不同的工作岗位，参与处室会务、新闻、财务、人事等日常工作，协助完成部分参事业务工作。 参事业务司 参事业务司是为国务院参事履行职责服务的主要业务机构。实习期间，来自北京大学、北京师范大学的三位同学根据工作要求先后搜集汇编“中非关系与一带一路”“国外体育场馆利用与建议”“青海、玉树及三江源区生态保护和发展的问题”“世界银行副行长马哈茂德·穆希丁材料”等材料，辅助相关老师研究。并撰写了《国外发达国家关于公共体育场馆利用的经验》的研究综述。 刁超群 北京大学 马克思主义哲学专业2016级博士生 参与机关的研究工作让我有以下体会： 第一是机关工作要对文字极其敏感，要有高度的文字领会能力，尤其是授意工作的老师并没有详细进行解释的情况下，需要准确把握事情和领导意图，这就要求平时就培养自我反思、总结提炼，抓取问题的能力。 第二是要有规矩，要及时汇报工作情况，注意沟通、不能拖拉，让分配任务工作的老师放心。许多工作带有保密性质，少说多做。 第三是在学校和日常生活中积累工作能力。学校呵学习过程中的许多能力会在工作中实现迅速转化。比如信息搜集、文章撰写等。技巧性等能力好学，综合能力还是要慢慢积累。办文办会需要耐心。态度严谨认真，长期工作不散漫，做好长期赛马的准备是最重要的工作素质。 金生学 北京师范大学 经济与资源管理研究院2017级研究生 求真知、务真实、怀天下是新时代青年应有之责任与理想，而在国务院参事室这短短的一个月，使我对这九个字有了更为深刻的理解。不同于日常的行政部门，我所在的参事一司更多的是服务和支持参事的工作，能够同参事面对面，参与他们的会议座谈，使我对理论学习与实践运用有了更为深刻的体会，对国家的发展有了更为深入的思考。想国家之所想，急国家之所急，社会的每一个个体都是在历史推动下滚滚向前的国家车辙上的螺丝钉，不管是参事还是普通员工，只要是对于国家而言有意义的事，哪怕很小，也要尽心尽责地认真做好。我想这段实习带给我的，不仅仅是知识技能的提高，更像是为我打开了一扇窗，而这扇窗里，有960多万平方公里的山河以及13亿多奋斗的人民。 办公室信息处 钟鑫鹏 中国科学技术大学 火灾科学国家重点实验室2016级博士生 在国务院参事室一个月的政务实习中，近距离地感知了国家机关的运作，有机会从更高、更宽的角度了解到国情民情，接触到国家重大政策课题的顶层设计，可以说不虚此行。此时此刻，最大的感受就是深切体会到什么叫“书到用时方恨少”，有很强烈的本领恐慌感，感谢今年夏天这一段令人难忘的体验和经历。新时代下党和国家的事业面临着许多重大的课题，也面临着很多风险挑战，要想真正了解国情、世情，增长本领、才干，就要沉下心调查研究，要在学习和钻研上下苦功夫，力戒蜻蜓点水、书生意气、纸上谈兵。 办公室财务处 张植 武汉大学 经济与管理学院 财政学专业2014级本科生 国家机关的工作并不是很多人所认为的那样，过程繁琐、效率低下、自作主张。相反，机关工作更强调的是简洁、高效、创新，随时监管。这种工作风格给公务员的素质提出了很高的要求。即便把工作做得熟悉通透，缺少创新精神，吃苦能力。公务员的本职是为人民服务，为祖国建设奉献，若是视野局限在办公室内，那么成长的速度必然跟不上国家发展的脚步，更无法成为一名合格称职的公务员。 在实习的过程中，我除了了解财务处的工作以外，在闲暇时认真阅读学习参事处出访调研形成的各项报告，不仅了解报告的结果，同时结合调研方案的形成、评估、实施等多维度进行理解思考。在调研报告中，我不仅学到了国情调研的基本方法，更是深入了解到了国家地方基层情况以及外交形式。 办公室新闻处 章震 中山大学 传播与设计学院 政治传播专业2017级博士生 实习期间，国务院参事室正在着手信息化建设与网站改版事项，通过整理领导的相关讲话，能够感受到国家机关做每项事情背后的深入调研、反复比较以及周全考虑。在办公室领导和新闻处老师指导下，我有幸参与全国室馆新闻宣传和信息技术讲习班的会务工作，从专家邀请到酒店预订，再到问卷制作，每个环节都要认真对待、精益求精，确保讲习班的顺利进行和研讨质量。新闻处老师还手把手教我会议新闻和机关公文写作，通过这些实践让我深刻感受到国家机关公务员所具有的政治意识和业务素养，也让我们在实践中坚定理想信念、提升专业能力，所以特别感谢国务院参事室和共青团中央提供这宝贵的锻炼机会！ 办公室人事处 逄增阳 华东理工大学 2015级工商管理专业本科生 灿烂的人生并不依赖结果的伟大，相反,恰恰是因为过程的汗水和奋斗。在参事室的第二、第三周，我基本掌握了中组部干部档案管理系统,在档案室整理档案96份。档案是我们党选拔、任免、考核和管理干部的重要依据,曾经有位“五假（年龄造假、学历造假、入党材料造假、工作经历造假和家庭情况造假）”副部级官员,巡视组在他的档案中发现了落款为1991年的《学习邓小平南方讲话(1992年)的思想汇报》，这类假档案就是其虚假履历破格提拔的“黑色通行证”。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高举反腐大旗，全面从严治党,这也对档案管理工作提出了新的要求。在这十天里，我一头埋进了浩如烟海的档案室中，一本一本的整理、扫描。每一份文件的原始图像和高清图像都仔细裁剪，务必保证方正清晰；所有的印章均按照要求二次修正，确保美观明了；所有的档案都检查了两遍，保证万无一失。事虽小，不为不成。天下大事必作于细,档案管理工作磨练了我的恒心,锤炼了我的耐心，也让我在今后做任何工作事情的时候都时刻保持一颗严谨认真的心境。 办公室会议处 李丹阳 中国农业大学 经济管理学院 农业经济管理专业2017级研究生 在每一次文稿的梳理、每一份公文函件的运转、每一个电话的沟通、每一次档案的整理中，我感受到了参事室规范有序、严谨高效的工作运行状态，重要文件层层批示、用语措辞斟酌考究、公文流转签字记录、材料整理分类存档。进出各部门、各处室，同事都精神饱满，十分干练，他们扎实细致的工作作风体现在各个环节。室馆领导们作风朴素、平易近人，同事之间谦和有礼，工作氛围十分和谐融洽，没有所谓的“领导架子”。实习老师在繁忙的工作状况下，依然很重视和关心我的学习成长，在工作上对我循循善诱，从一开始教我认识处室的各位老师，到不辞琐碎地告诉我每件事情上应该留心注意的问题，给予我很多的指导和帮助。 杨创 云南大学 公共管理学院 行政管理专业2017级研究生 从实习生回归大学生，我的认识更加深刻了。公务员的日常工作和生活绝不是有些人所谓的“一杯茶，一包烟，一张报纸看一天”，相反，在参事室，我感受到的是中央和国家机关公务员“心中有规矩，行为定方圆”，胸怀国家、踏实做人、规矩做事。正是许许多多正直、努力、忠诚的人默默无闻的坚持在工作岗位，我们的国家机器才得以磅礴运转、砥砺前行。青春年华是坚定信仰、矢志奋斗的美好年华，在未来的学习工作中，我将守正笃实，久久为功，努力学习，锤炼自我，向这些默默耕耘的榜样看齐。 一个月的实习，帮助我们更全面的了解了我国情社情民情，感受到了机关工作人员的良好的政治素养和精神风貌。更坚定了我们的与民族、与祖国共奋进的理想信念。在未来，我们必将练好本领、刻苦奋斗，为中华民族的伟大复兴、为国家和人民的事业贡献出自己的青春力量。 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 陈田一沫 校审 | 李婧溪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开