走进国家铁路局 | 中央和国家机关实习计划 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关实习计划心得感悟 系列推送之四十四 耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。为在实践中坚定理想信念，做好新时代的“实干家”，2018年7月18日，来自全国10所高校的10名大学生秉着“抓铁有痕、踏石留印”的精神迈进了国家铁路局的大门。在见面会上，国家铁路局直属机关党委按照局党组的要求，对大学生的到来表示欢迎，并安排了基础知识和保密培训。机关各部门也高度重视，配备了实习导师，认真做好暑期大学生实习工作。时至今日，一个月的实习期只剩10余天，在此期间，他们充分了解了国家机关的运转情况，深刻感悟了“人民铁路为人民”的服务精神；他们深知功崇惟志，业广惟勤的道理，不忘初心，朝夕追梦，努力做好一名新时代、新征程下的新青年。 严格遵守党章规定，牢固树立党章意识。成立国家铁路局2018年实习大学生临时党支部，推选王卉捷、陈彪、李思琦为支部委员。积极开展各项主题活动，增强党性锻炼，坚定理想信念。“入党初心”主题交流，时刻牢记入党时举手面向党旗许下的铮铮誓言；国家博物馆感悟真理的力量，坚定地做马克思主义的信仰者、学习者、传播者以及实践者；托之空言，莫不如见之实行，北京西站“服务群众 服务基层”主题实践活动，感悟“人民铁路为人民”的服务精神，似清凉曲，慰夏日炎；8月1日的天安门升国旗现场，人潮拥挤，8月1日的国铁实习小队，目光如炬，内心是骄傲与自豪。 不驰于空想、不鹜于虚声，他们以实干标注新时代的底色。关于复兴路6号院的故事，灯光师已就位，话筒交给他们： 曹 聪 哈尔滨工程大学 综合司（外事司） 不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。这是我来到国家铁路局综合司秘书处实习得到的最大的感触。每一份资料的编撰、每一则通知的下发、每一个文件的起草，都需要耐心、细致地打磨，才能让成品像钻石一样璀璨。 “人民铁路为人民”，从20年前随处可见的绿皮车到如今中国高铁占世界高铁总里程的60%，铁路人在用自己的实际行动践行着中华民族伟大复兴的中国梦，也激励着参加实习的青年一代用自己的担当走好人生的路、助力复兴的梦。 朱起琳 重庆大学 综合司（外事司） 乐读有字之书，智读无字之书，在国家铁路局这本大书中，我汲取到了丰富的精神营养。在开展各类公文的拟写、修改和报送的工作中，我了解到了国家机关严谨周密的办公程序和勤奋务实的工作作风；在多次参与党组织生活会的学习实践过程中，我对共产党人的初心与使命有了全面深刻的认识；在深入基层进行“双服务”的经历中，我更加领悟到了“人民铁路为人民”的真谛。读书明志，实践育人，此次国铁之行必将在我们年轻的心灵里烙下铁路人坚毅不屈、勇当先锋的鲜明印记！ 徐晓燕 华东理工大学 科技与法制司 作为一名法律专业的学生，我很荣幸被分配到国家铁路局科技与法制司的法规处实习。我主要的工作任务包括参与铁路监督管理法律法规、规章草案起草过程中的纠错、进行相关法律检索、规整铁路行政许可文档、学习行政公开相关知识等。在过去的三周时间里，我真正了解了国家机关的高效运转，感受到了国家机关工作人员的严谨负责，坚定了自己的理想信念，希望能在余下的时间里勤奋以求实、励志以明德。 贺辛茹 南京工业大学 科技与法制司 在科法司法规处，我参与了整理档案、扫描文件、审查规范性文件以及关于行政许可事项的研究，还有“青年大学习”工作调研以及一次在北京西站的志愿服务。作为一名中共党员，我感受到了国家铁路局“不忘初心跟党走”的坚定理想信念；作为一名实习生，我感受到了国家机关的服务精神；作为一名法科生，我感受到了法规处专业、严谨和细致的工作作风；作为一名中国公民，我为蒸蒸日上的国家铁路事业感到自豪。我会在接下来的工作中继续努力工作、不断学习，不忘初心，牢记使命。 李思琦 大连海事大学 科技与法制司 “不忘初心 牢记使命”和“人民铁路为人民”这两句话就立在办公楼的一楼大厅，每天经过时我都会默念一遍，这是铁路人的精神与信念。 从集体学习保密条例、办公办文制度和流程，到熟悉具体的工作内容和规章制度，“讲政治、讲学习、讲规矩”始终贯穿在工作的点滴之中。这次实习给予我一个窗口，通过它了解国家机关的运转情况，同时了解整个铁路行业的发展历程。 到北京动车段参观，了解了铁路日新月异的发展，深感自豪。在60℃高温下，工人们一丝不苟地工作，从和谐号到复兴号，一辆辆地经过车间检修，保障高铁运营安全。 铁路是国之重器，回顾铁路发展历史，体会开拓者的艰辛和不易；放眼高速铁路建设、既有铁路提速改造，感受一代代铁路人开拓创新的成果。 “同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。”我们要牢记习总书记的话，踏踏实实做事，从自身做起，从点滴做起，肩负新时代青年的责任与担当。 王卉捷 同济大学 科技与法制司 规划处，顾名思义，承担国家铁路发展规划相关工作的部门。进处的第一天，处长就告诉我铁路在国家经济社会发展中至关重要的地位，贯彻落实国家“十三五”规划和中长期铁路网规划，对于建设交通强国，实现“两个一百年”奋斗目标具有十分重要的意义。因此我也深刻感受到在规划处工作将需要学会用发展的眼光看问题，具备一定的前瞻性与全局性。短短三周的实习，跟随处长和同事一同开展铁路“十三五”发展规划研究汇编与审核，参与办文、办会，学习制定铁路相关政策规划等工作。作为铁路专业的学生，参与到这样的工作中让我感到深深地自豪，同时更多还有沉甸甸的责任，希望自己能为国家铁路事业的发展贡献力所能及的力量。 赵 飞 天津大学 安全监察司 在安监司实习的日子里，执法监察处的认真细致、一丝不苟，安全监察二处的井井有序、兢兢业业，特别是在宝成铁路遭遇水害山体塌方线路中断的日子里，近距离观摩铁路监管人的默默付出，让我深刻理解了“人民铁路为人民”的庄重承诺。在领导同事们的帮助下，我渐渐熟悉了日常工作，文件收发、校对稿件、服务会议、上传下达、培训参观、志愿服务，都是铁路人对承诺的践行。 习近平总书记在十九大报告中提出“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿。”有幸来到中央和国家机关实习的我们，有了更高、更广阔的平台，更要勇担青年责任，把全部心思和精力用在干事创业上，心中有责，奋发向上，谱写新时代青年人的绚丽篇章。 赵艺伟 北京科技大学 工程监督管理司 在2018年7月，我有幸进入国家铁路局工程监管司实习。期间，我学习了工程监管职责和有关文件办法等，主要负责文件的核稿，印发，归档等工作。印象最深的一次，我参加完8月份司党支部集体学习，由我负责撰写新闻稿，在实习导师的指导下，大到文章格式和语句运用的方式，小到每一个标点符号的运用，从初稿到终稿前后改了近十遍。让我明白了在国家机关无论文稿大小都需要严谨细致的工作态度。与很多人印象中公务员“一杯茶，一根烟，一张报纸看半天”不同，司里同志忠于职守，勤勉尽责，老同志更是不为权，不为钱，无私奉献，甘愿为铁路事业无怨无悔奋斗几十载。“青年兴则国家兴，青年强则国家强”，通过实习，我更加深刻理解了习近平总书记送给青年这句话的深意，未来，我将以学到的勤恳为民的工作态度、求真务实的工作作风、无私奉献的精神品格为指引，努力在实现中国梦的实践中唱响最嘹亮的青春之歌。 陈 彪 大连理工大学 设备监督管理司 复兴路6号院，一楼大厅，“人民铁路为人民”赫然醒目，这是是铁路部门对人民的郑重承诺，来到国家铁路局实习，才逐渐理解其精神内涵，逐渐感受到铁路部门服务没有终点的社会责任担当！ 板凳要坐十年冷，从政策了解到法规学习，从写作学习到文稿校对，慢慢地我能坐得住了，不再浮躁。常道静而后能安，安而后能虑，虑而后能得，不足一个月的实习不止给我一个走进机关，了解机关运转的机会，更是磨练自我意志的一次难得的经历。时光虽短，收获满满，愿未来、愿青年“山高水流长，志大干劲足”！ 边志坚 西安交通大学 直属机关党委 时光飞逝，转眼间在国家铁路局直属机关党委的实习已经三周，在与同事们共同度过的这半个月让我获益匪浅，我学会了办文办会等日常工作技能、参加了北京西站的志愿服务、听局内老党员同志交流入党初心、参加与其他国家机关的交流活动，每一样工作都让我深切的体会到国家机关工作人员严谨认真的工作态度和务实求真的工作作风。空谈误国实干兴邦，身边的每个同事都勤勤恳恳兢兢业业，用自己的实际行动践行着为人民服务，希望在接下来的半个月时间内，我能向身边的人学习，在工作中认真思考总结，在实践中不断提升自己，不负韶华不虚此行。 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 陈田一沫 校审 | 李婧溪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开