@中非青年 习近平在中非合作论坛上说的这些话真贴心！ | 学习天天见 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 2018年中非合作论坛北京峰会开幕式于3日下午在人民大会堂举行，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。 “青年是中非关系的希望所在”，团团观察到，在讲话中，习近平主席多次提到“青年”二字，提出要“着眼青年、培养青年、扶助青年”，对中非青年寄予厚望。 让我们一起看看这些对中非青年说的贴心话： 我们都为中非各自灿烂的文明而自豪，也愿为世界文明多样化作出更大贡献。我们要促进中非文明交流互鉴、交融共存，为彼此文明复兴、文化进步、文艺繁荣提供持久助力，为中非合作提供更深厚的精神滋养。我们要扩大文化艺术、教育体育、智库媒体、妇女青年等各界人员交往，拉紧中非人民的情感纽带。 支持非洲在2030年前基本实现粮食安全，同非洲一道制定并实施中非农业现代化合作规划和行动计划，实施50个农业援助项目，向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急人道主义粮食援助，向非洲派遣500名高级农业专家，培养青年农业科研领军人才和农民致富带头人。 中国决定同非洲加强发展经验交流，支持开展经济社会发展规划方面合作；在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训；支持设立旨在推动青年创新创业合作的中非创新合作中心；实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才；为非洲提供5万个中国政府奖学金名额，为非洲提供5万个研修培训名额，邀请2000名非洲青年来华交流。 青年是中非关系的希望所在。我提出的中非“八大行动”倡议中，许多措施都着眼青年、培养青年、扶助青年，致力于为他们提供更多就业机会、更好发展空间。去年10月，我同南南合作与发展学院的留华学生互致书信，他们中绝大多数来自非洲。我在信中勉励他们坚持学以致用，行远升高，积厚成器，为推动中非合作和南南合作谱写新篇章。 “红日初升，其道大光。”我相信，只要中非友好的接力棒能够在青年一代手中不断相传，中非命运共同体就一定会更具生机活力，中华民族伟大复兴的中国梦和非洲人民团结振兴的非洲梦就一定能够早日实现！ “中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。”“凡是答应非洲兄弟的事，就去尽心尽力办好。”“任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！”……除了对青年的贴心寄语，开幕式上，习近平的这些金句掷地有声，直抵人心，会场掌声不断！ 1. 永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。任何人都不能破坏中非人民的大团结！ 2. 中国主张多予少取、先予后取、只予不取，张开怀抱欢迎非洲搭乘中国发展快车。任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！ 3. 凡是答应非洲兄弟的事，就会尽心尽力办好。 4. 中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！ 5. 不干预非洲国家探索符合国情的发展道路，不干涉非洲内政，不把自己的意志强加于人，不在对非援助中附加任何政治条件，不在对非投资融资中谋取政治私利。中国希望各国都能在处理非洲事务时做到这“五不”。 6. 凡是对非洲有利的事情，我们都欢迎、都支持，全世界都应该尽力做、认真做。任何人都不能阻止和干扰国际社会支持非洲发展的积极行动！ 7. 中非双方基于相似遭遇和共同使命，在过去的岁月里同心同向、守望相助，走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。 8. 中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非早已结成休戚与共的命运共同体。 9. 中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！ 10. 我们愿同非洲人民心往一处想、劲往一处使，共筑更加紧密的中非命运共同体，为推动构建人类命运共同体树立典范。 #新时代青年说# 新时代，奋斗的时代 广东轻工职业技术学院 陈英 滑动查看更多精彩内容~ 我脑海里回荡着中国共产党誓言：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终生，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。 不久前，习近平总书记对王继才同志的先进事迹作出重要指示，强调“要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求”。这一重要指示，迅速传递到千家万户，传递给了每一位新时代奋斗者。伟大时代召唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。在实现中华民族伟大复兴的中国梦的路上，榜样的力量是无穷的。守岛英雄王继才同志守岛卫国32年，无怨无悔的坚守和付出，着实令人敬佩。王继才生前是江苏省灌云县开山岛并哨所所长。开山岛位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大，战略位置十分重要。1985年部队撤编后，设立民兵哨所，但因条件艰苦，先后上岛的10多位民兵都不愿长期值守。1986年，26岁的王继才接受了守岛任务，从此与妻子以海岛为家，与孤独相伴，在没水没电、植物都难以存活的孤岛上默默坚守，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。2014年，王继才夫妇被评为全国“时代楷模”。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，经抢救无效，年仅58岁。 党的十八大以来，习近平总书记曾多次提出向全党优秀先进典型学习：他们牢记党的嘱托，担当尽责，无私奉献；他们对党忠诚，心系群众，忘我工作；他们一腔赤诚，敢人为先，以祖国富强、民族振兴、人民幸福为己任，不负韶华，持续奋斗……他们拥有新时代奋斗者最美的样子，是我们前进的灯塔。 新时代，是奋斗的时代，不管我们身处哪个岗位，一定要牢记入党誓词，不忘初心，砥砺前行。有着许许多多先进优秀典型，我们以他们为荣，更以他们为榜样。让我们的青春无悔，就是要在新时代中奋斗，积极工作，心中有群众、心中有祖国，要做到责任与义务同在，在自己的岗位上成为佼佼者，身为新时代青年，责无旁贷。 （仅代表作者个人立场） #学习笔记分享方法# 内容：有关《学习天天见》推送内容、习近平总书记重要讲话、党和国家方针政策等内容，结合社会热点、个人实际的学习和思考。 字数：300-1000字 照片：一张（作者或活动照片） 格式：word，以“单位、学校/作者姓名/投稿”命名 邮箱：tzyxxbttj@163.com 说明：平台有权对所投文稿进行使用，或进行部分修改后使用（包括但不仅限于微信微博网站等）。所投文稿如发生著作权问题，由投稿方负责。 团团能想到世间最美的相遇，就是在《学习天天见》遇见你的文字。欢迎在评论区留言与团团分享~ 来源：中国青年网 (ID：youthzqw)、©中国青年网微信（ID：youthzqw）、人民日报客户端、新华网直播实录 更多精彩内容 上大学别欠这“债”，你迟早要还的…… 策划 | 刘香丽 视觉设计 | 朱浩天 编辑 | 谷叶青 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开