实习生风采展 | 中国石油大学（华东）学子赴中央和国家机关实习 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关实习计划心得感悟 系列推送之四十三 《朝中措·志石大学子赴中央和国家机关实习》 中国石油大学（华东） 陈飞 窗外繁花压锦城，箫鼓间歌钟。 展卷细览民情，今宵几度挑灯？ 披星戴月沥肝胆，少年豪气生。 同乘改革东风，共赴伟大复兴。 中央和国家机关大学生实习计划是在中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划基础上，延续实施的大学生政务实习项目。原中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划从2014年启动以来，已经为482名优秀大学生提供了部委实习岗位。今年参加实习计划的部委数、高校数、岗位数都再创新高，来自中国大学生骨干培养学校、各省级团委青马班和北京大学、清华大学等全国68所高校的316名品学兼优的大学生，在中宣部、国家发改委等44个中央和国家机关的业务、综合、党群等岗位开展为期1个月的政务实习。 中国石油大学（华东）团委按照上级部署高度重视、严格选拔，最终经团中央综合考察，张琰、陈飞、李晓辉、郑雯4位同学入选了本次实习计划。4位同学本着“求真务实、创新图强”的石大精神、“实事求是、艰苦奋斗”的作风，在各自岗位进行了近1个月的实习。 中国石油大学（华东）实习生在启动会合影 一、谋定而后动、知止而有得 论语曾讲：“必也临事而惧,好谋而成者也”，为保证4位同学圆满完成实习任务，学校团委第一时间指导4位赴京实习的学生成立临时团支部，组织集体学习以进一步提高认识、强调纪律、明确要求；聘任曾赴中纪委驻教育部纪检组、教育部、国家留学基金委等国家机关挂职的4位老师为导师，以集体座谈、一对一指导等方式为实习学生传授经验、释疑解惑。 7月16日，实习生与曾在国家机关挂职老师座谈 二、知行合一、正心修身 为使理论水平和工作能力都能进一步提高，在完成单位交办的工作任务之余，临时团支部主动发挥战斗堡垒作用，组织参观北大红楼等革命旧址、“真理的力量——纪念马克思诞辰200周年”与“马克思主义在中国早期传播”等展览，缅怀革命先烈、强化理想信念，并组织座谈会与集体学习，交流实习感受，提升办公技能。 团支部赴北大红楼参观学习 参观“马克思主义在中国早期传播”陈列展 三、闻鸡起舞、焚膏继晷 《全唐诗话》曾描述“长安居大不易”，对应到实习生活中，最直观的感受就是繁忙的工作和拥堵的交通。初入单位，为更快进入角色、熟悉岗位，4位同学相互督促“每早早到、每晚晚回”，加班加点学习理论、熟悉业务、执行任务。怀着满腔热情，每天晨钟暮鼓的剪影、人潮汹涌的地铁和步行的15层楼梯，都成为了实习生活中饶有乐趣的小插曲。 四、实习感受 张琰 国家机关事务管理局房地产管理司住房管理与调配处 材料工程研2016级 本次有幸入选2018年中央和国家机关大学生实习计划，更有幸来到国家机关事务管理局房地产管理司住房管理与调配处，给我一个宝贵的机会能够近距离观察中央和国家公务人员的工作状态、学习优良工作作风、提升业务能力。在我眼中，国管局不仅仅是一个业务机关，还是一个政治机关，是一家为中央服务、为国家机关服务、为人民服务的单位。机关工作氛围很好，待人接物特别亲和，对实习生更是关爱有加，领导、同事在百忙之中抽出时间教我各项业务的办理流程，从一字一句修改文稿到参与办会，都不厌其烦的耐心指点我。在休息时间与同事们交流北京生活、畅谈学生时代、分享工作经验，成为了我每天的必修课。在他们的话语里，能学习到他们如何富有哲理性地处理生活中的琐事和困难，如何理解并解决人际关系的困境和乏味，令我受益颇多。 陈飞 国有资产监督管理委员会协会党建局综合处 建筑与土木工程研2017级 一个月来，业务上，制作长宽精确到毫米的桌签、反复讨论的文件用词乃至标点，在这种字斟句酌起草文件、推敲安排会场布置中体会到了国家机关的严谨与高效；工作中，看到单位领导曾经因为紧急工作不吃午饭连续奋战、因为工作繁忙休假一推再推，在这些废寝忘食公而忘私、群策群力万众一心中领略到了国家公务员的过硬素质和风采；座谈里，听到为了追逐信仰有人舍弃企业的高薪职位，有人远离熟悉的生活环境，在这样不忘初心宁静致远、不避清贫甘于奉献中感受到了公务员队伍的高尚使命和家国情怀。一个月的实习虽然短暂但却充实，也让我在锻炼办公技能、拓宽胸襟视野的过程中，更加坚定了见贤思齐的信念、丹心报国的理想。 李晓辉 中国气象局科技与气候变化司科技发展处（综合处） 控制科学与工程研2016级 坚持规范严格的程序、严谨细致的态度、忙而不乱的作风是做好每一项工作的重要前提。每日细心再细心，避免差错，保质保量，只为对得起身上这份沉甸甸的责任。实习期间，听刚刚调离我们单位的罗司长谈到他在外出挂职期间的一个细节：当地晚上下暴雨，出于“气象人”的职业习惯他整夜未睡着，一共起床5次观察雨势，第二天一大早见到领导说的第一句话就是“昨天雨下得太大了，一夜没停，这么下是很可能会出事情的！”虽然只是工作中的一个小细节，但足够让人感动，也足以让人看到我们的国家公务人员的公仆本色和对责任的担当。很荣幸能作为中国气象局的临时一份子贡献微不足道的一份力量，不仅仅是学会了如何高效做事，更坚定了时刻为人民服务的信念，加深了对“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”这一共产党人初心的理解。 郑雯 文化和旅游部监督管理司旅行社和导游管理处 法学2015级 这一个月的实习经历，使我对中央国家机关有了进一步的认识，尤其是对国家公务员的以下工作作风感触颇深：一是爱岗敬业，每天我们实习生下班的时候，办公室的前辈们都还坚守在工作岗上，加班已成为他们日常生活的一部分，我想这不仅是一种职业操守，更是一种家国情怀。二是严谨认真，“行谨则能坚其志，言谨则能崇其德。”在这里，每一个文字要细细推敲，每一份文件要层层审批，每一份通知要句句斟酌，“零差错，零失误”是工作的基本要求。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。在今后的学习工作中，我要用在实习中学到的精神品格、工作方法指引自己，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。 更多精彩内容 上大学别欠这"债"，你迟早要还的…… 编辑 | 刘香丽 校审 | 蔡欣彤 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开