生活精致的人，会有多性感 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 一个人只拥有此生此世是不够的， 他还应该不困于生活， 活得有情趣，对世间万物皆有情， 不消沉沮丧，无心机，少俗虑。 别总是将就， 偶尔亲自下厨，做一顿饭， 厨房里升起烟火气， 小日子也变得热气腾腾。 午后，房间里散漫着阳光， 坐在窗边晒晒太阳，喝喝茶， 看看书，撸撸猫， 在庸常的生活里让自己带一点格调和品味。 生活的模样， 完全取决于我们自己。 热爱生活的人， 一定会被生活所热爱。 生活精致的人， 总会让平凡的日子发出光来。 什么样的生活才是精致生活？ 这个公众号会告诉你答案， 为你推荐很多美物， 带你发现生活中容易忽略的美好。 微信名称：美物计 ID：huanqiukanke 「美物计」中国精致生活传播平台，致力于匠人精神的探索与传承，重拾中国文化自信，重释中式生活美学概念，寻找中国匠心 【美物计】往期精品文章推荐 （在美物计公众号回复编号即可阅读） 1.一入五月，方知春浅夏深 2.读懂了十二时辰，你就懂了中国人的一天 3.极简，极美 4.大红，中国 5.《纸短情长》一夜刷爆朋友圈：人这辈子，最怕突然听懂了一首歌 6.多年后终于听懂《女儿情》，方知错过便是一生 7.王菲那英：且敬《岁月》一杯酒 8.朴树跑到北京后海给一群陌生人唱了首歌，一开口就惊艳全场！ 9.张韶涵，请你再火一次 10.有一种美，叫陈数 11.孙俪：长得漂亮，不如活得漂亮 12.李敖：当百花凋谢的日子，我将归来开放 13.讲真！“平胸”的姑娘穿衣才最高级！ 14.你的身材，就是你生活的模样 15.女人就要修炼成妖 16.干净，才是一个人最好的气质 17.这个爸爸把女儿画进画里，美哭了！这才是秀女儿的最高境界 18.这位乡下妈妈火了，给孩子拍了一组照片美爆朋友圈！ 19.高晓松在杭州开了一家图书馆，把你做过的梦都实现了 20.她用一件衣服再现东方之韵，这才是美到极致的中国风 21.二十年后， 才真正看懂了《还珠格格》 22.朋友圈暖心插画：2018年，这就是我想要过的日子 23.2018年度催泪短片：我们一生会遇到多少人？ 24.温暖了全球的插画：真正的爱情是相处不累 [ 关注方式 ] 1 - 搜索微信公众号ID 2 - 长按二维码识别关注 3 - 添加公众号，搜“美物计”订阅 让古典不再老旧 让文化融于生活 让传承成为潮流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开