37岁的秦岚，47岁的俞飞鸿，64岁的赵雅芝和20岁的你..... 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 杨澜曾经说过这样一句话：没有人有义务必须透过连你自己都毫不在意的邋遢外表，去发现你优秀的内在。 是啊，有些姑娘只是看一眼，都觉得她在闪闪发光，眼神再也无法移开。 就像是： 37岁的秦岚，看起来像一个17岁的少女。不跟岁月去抗争，看的很透彻，好好享受每一个阶段，我们长大了，秦岚却一点都没变老，还是依旧看起来温柔如水的样子。 47岁的俞飞鸿，仍然有着少女的眉眼和上翘的嘴角，温柔不失明艳，端庄又不张扬，经过岁月沉淀的优雅气质，还有一双不染尘埃的眼睛。 都说岁月不饶人，可岁月好像从来不败像周慧敏一样的女子。 年轻时的周慧敏，双眸深邃，白裙飘飘，俏皮中带着妩媚，如今，即使眼角已经爬上了皱纹，可依旧无伤大雅，51岁的周慧敏，绝对是所有女孩的梦想。 中国人流传一句话：自古美人叹迟暮，但64岁的赵雅芝却是个完完全全的例外，她打破了年龄对女人的所有限制，终生保持对美的追求和渴望，数十年来从未改变，没有因时光流逝暗淡半分。 她们从不畏惧年龄，永远珍惜当下的时光。纵然时光流转，恬淡、温暖、豁达，如平静的水面，从未改变。 她们才是真正的女神。然而，再看看20几岁的你，整日连化个淡妆都嫌麻烦，静不下心来读一本书，腾不出时间来健身，却用大把的时光刷手机、泡酒吧。 20岁的你 ▽ 对不起！ 我没有葛大爷那么瘦 女人，可以不漂亮，但一定要精致。 你可以没有倾国倾城的面容，却不能任由自己身材走样，脸庞发福，你的面容在一定程度上，反映着你的生活。 淡雅精致的妆容、随心又不浮夸的配饰，这种精致远比漂亮更能赢得尊重和自信。 女人，可以不奢华，但一定要得体。 生就罗敷貌，也需七彩衣，很多机会都来自于被欣赏。 不求奢华的衣裳加身，只求得适合自己，干净、舒适、得体。 女人，可以不浓妆，但一定要爱护自己。 女人最可怕的便是早早地放弃了自己，爱护自己的身体、爱护自己的容颜，懂得爱护自己的人才更值得被爱。 给自己买面膜、买红枣、买坚果，护肤和养生一样不可落下。 女人，可以不年轻，但一定要独立。 “花自己钱，买属于自己的包包，装自己的故事。” 这是电视剧《我可能不会爱你》中，林依晨的经典语录之一，用来诠释经济独立这个概念再好不过了。 无论任何时候，有人若是说出“我养你”，那么你大概需要思考一下了，是否要放弃经济独立的状态，开始依靠他人。 女人，可以不喝酒，但一定要读书。 读书“就是在要紧关头，可以凭意志维持一点自尊：人家不爱我们，我们站起来就走，无谓纠缠。” 用时下挺流行的一句话来讲，“好看的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”，我们的气质里藏着读过的书。 女人，可以不性感，但一定要健身。 所谓的“冻龄女神”，都是她们在健身房留下的汗水，浇灌而来的，每一滴汗水，都是对抗衰老的良药。 不求拥有多么性感傲人的身材，但也要严格要求自己，自律的生活。 女人，可以不前卫，但一定要保持新鲜感。 乐于接受新鲜事物是一个女人不老的标志，更是精致到老的动力。 随着年龄的增长，我们都或多或少的有些惰性，但为什么不去克服，多尝试一些新鲜事物可以让眼界变得更加宽广呢？ 女人，可以不要LV，但一定要有Long Vacation。 女人这辈子有无数个心愿，可是流年似水，太多的心愿都无法实现。但是一个爱旅行的女人，却在心灵深处一直都没有停止过要去看世界的梦想。 她知道，她也许没有能力看遍整个世界，但是，她一辈子都在努力，这就足够了。 女人，可以没有豪宅，但一定要有自己的家。 家是给我们最多安全感的地方，可以放下所有的疲惫与烦躁，安心的在沙发上窝一会儿。 生活的情调，更多时候，是自己给自己的，一个温暖的家，需要一颗温暖的心，一个舒适的家，也能温暖这颗心。 女人，可以没有爱情，但一定要有三五知己。 爱情可遇不可求，若是爱情还没来到，就好好和闺蜜一起玩耍吧。 她们可以陪你哭，陪你闹，陪你疯，陪你笑，是生命中不可缺少的存在。 姑娘，愿你成为夏季清凉的水，山间柔软的风，秋日温暖的光。 愿你精致一生，绝顶漂亮。 — END — 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开