羡慕| 世界上最性感男人的女儿爆红Ins，被网友大赞“惊为天人”！ 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） FWMA 这里全都是时髦干货！ 今天给大家安利一个时髦人都关注的账号， FWMA（ID：FashionWeMedia） 这里不仅有时髦穿搭，还有非常美且努力的美女博主分享， 听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬の F君 ▽ 扫码关注，每天都有惊喜 ▽ F君准时报到！为大家安利“美的人儿” 最近 有个17岁的小姐姐在Ins爆红 因为一张颠倒众生的脸 引来了许多粉丝为她打Call “惊为天人” “看到你的第一眼 就爱上了你的颜” 就连她代言的Burberry口红 都分分钟就卖断了货 还有很多网友给她留言说 “其实 我们是你祖传的粉丝来的” 原来这个小姐姐叫Iris Law 和木村拓哉的女儿一样 也是个有着男神爸爸的幸运闺女 她的老爸 就是曾有着盛世美颜的大帅哥，F君心中 无人可以匹敌の男神 裘德·洛 PS：了解他的神颜推荐大家去看《The Holiday》一秒你会爱上他 江湖人称裘花的他 在颜值的巅峰时期 绝对是顶级男神般的存在 令人舔屏的神颜 不仅曾被美国《人物》周刊评选为 世界上最帅男人 世界上最性感的男人 还演技炸裂 演个配角都能拿下奥斯卡 就连麦当娜在看到裘德洛的表演之后 都忍不住赞叹 “这种男人，才是上帝的礼物！” 如今，男神家的亲闺女初长成 让人颇感欣慰… 她深邃迷人的五官 和父亲裘花颇为相似 就连侧颜的雕塑般轮廓 也是一样的销魂 虽然今年还只有17岁 小姑娘就已经出落得美艳动人 有着洛丽塔般 清纯的性感 和小狐狸一样的魅惑 让人忍不住感慨 裘花大帅哥的绝世美颜 总算是后继有人~ 事实上 Iris 不仅完美继承了父亲的基因 同样也继承了妈妈的优雅和美丽 那她的麻麻又是哪位大美人呢？ 私底下小姑娘又和裘花的关系如何？ Iris Law在时尚圈，大名鼎鼎的教母又是谁呢？ 可以直接长按下图，关注F君 找到泥萌想要的答案！ 收藏更多美照~ 搜索 FWMA（ID：FashionWeMedia） ▼点击标题可阅读 世界上最性感男人的女儿爆红Ins，17岁的她被许多网友大赞“惊为天人”！ F君不仅仅会给你分享各种时尚八卦，让你安静的做个吃瓜群众， 还会分享超级实用的时尚类内容和各种博主街拍合辑， 无论你有什么样的美丽烦恼或穿搭难题， 都能在FWMA找到答案， 并且收获你们想要の内容！ 变身为Chic Girl~ ▼点击标题可阅读 被章泽天艳压的刘诗诗，一件爸爸衫成功逆袭！比T恤更时髦，比衬衫更凉爽！ Get韩国超人气博主穿搭，让你夏日不费力，就能赢！赢！赢！ Word天，以前超嫌弃的Polo衫，现在竟然这么时髦了？ 别人以为你减肥成功，其实只是穿了这条裙子！ 时髦不撞款丨50只夏季包包推荐！ 周冬雨热巴变身冰激凌女孩，原来靠的是...... 淘宝T恤清单丨夏日T恤也要colorful！ 不仅会和你聊聊时尚穿搭，还时不时告诉你些八卦热点，让你不脱节▼ ▼点击标题可阅读 她24岁嫁豪门，32岁离婚怒赚2个亿，47岁美得风生水起！ 林青霞16岁女儿被吐槽丑？而如今63岁的她也变了… 昆凌避生第三胎！为何只有她能让天王变宠妻狂魔？ 全智贤产后复出：老娘红了20年，靠的可绝不仅仅是美貌！ “朱亚文，我！想！嫁！给！你！！” 昨夜让30亿女人疯狂的他，竟独宠一个小保姆！？ 吴彦祖女儿颜值这么高？而40岁老婆竟被嘲老… 最最最……关键的是她几乎每周都会和最爱她的粉丝们互动！做她的粉丝简直不要太幸福哦~ 讲真，推荐给你们的都是我真心喜欢的。 听说有智慧且美的人都关注F君了，你还在等什么？ 关注她了解更多“时尚信息” 长按识别下图二维码，即可关注「FWMA」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开