巴西国家博物馆大火，2000万件藏品仅剩10%幸存 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 很多时候，我们对于文物的态度，是深藏于内心的沉默。 巴西当地时间9月2日晚，一场突然出现的大火，聚焦了整个世界的目光。 这场大火不仅焚毁了拥有着200年历史的巴西国家博物馆，更是对整个人类的文明史都产生了不可估量的影响。 馆内2000余万件珍贵文物大部分都被焚为灰烬，仅有10%左右的文物幸免于难，而这些剩余文物，大都为陨石，矿石，陶艺收藏等。 可以说那一夜过后，整个巴西都失去了引以为豪的声音。 更是由此，引出了一系列的社会问题。 巴西总统米歇尔·特梅尔更是在推特上发表声明称：“损失是不可估量的，我们失去了200年的知识和研究成果，这一天对所有巴西人来说都是悲伤的一天”。 只有当失去以后，似乎人们才会懂得“失去”这个词是多么的沉重。 巴西国家博物馆是一座已逾百岁的博物馆和研究机构，位于巴西里约热内卢市昆拉达博阿维斯塔公园。 △△△△被毁前的样子 它内部收藏有巴西及南美地区相关的动物学、民族学、考古学、植物学等各个方面的珍贵资料。 可以说它是整个南美洲最大的自然科学科学博物馆。 然而就是这样一座本应该被严格保护的国家宝藏，却被一把火烧了个精光，这不得不说，它是用实际行动给世界上了一堂课。 △被烈火吞噬的建筑 防患于未然，这不仅仅是口头上的承若，更需要政府的资金扶持，防护设施的完善，民众的关心爱护。 在这次事件中，大火照亮天际，整整烧了一夜，才在翌日清晨被完全扑灭。 而在灭火期间，消防栓没水，也是为其添了一把助燃的柴火。 △工作人员正在抢救文物 据说，当时博物馆火势正旺时，馆内的不少文件残页随风散落在四周，当民众看着那已经成为灰烬的宝贵遗产，不少人当场失声痛哭。 那场景，绝对比在电视网络上看到，更让人心碎。 △悲伤痛苦的民众 为什么会这样？这或许是许多人的心声，而这么长的时间，也足以让很多人彻夜难眠。 就像副馆长杜阿特儿说的一样：“如今所有人都想伸出援手，可我们过去，却从未得到过足够的支持”。 这或许，就是灾难发生后大多数人的做法。 △被焚毁的建筑随时有坍塌的可能 如果巴西政府早早的做出保护，改善设施，重视文物的保护，相信也不会发生这次事件。 但既然事情已经发生， 那这记被敲响的警钟，我们就不得不重视。 我们拥有五千年的文明历史，在这浩瀚如海的尘烟中，有着数不胜数的宝贵遗产。 怎样保护这些老祖宗留下的东西，更是任重而道远。 就拿故宫博物院来说，通过早先播出的《我在故宫修文物》、《国家宝藏》等一系列节目，我们才对这些文物有了更深刻的印象。 拥有近600年历史的故宫，它有8000多间房屋，而且全部是砖木结构，文物珍藏更是不可计数。 除了抗日战争时期的颠沛流离，这么多年以来，基本没有再受过灾难的影响。 因为懂得失去的悲痛，所以才会更加珍惜眼前的所有。 特别是自1970年，周总理批示从府右街抽调一个消防排进驻故宫到现在，这48年以来，这里的火灾发生次数为零。 就像消防队员中间流传的那句口号一样：“万无一失，一失万无”。没有战功就是最好的战功。 星河斗转，岁月沧桑，到2020年，故宫就将迎来它600岁的生日，而把它完整的交给下一个600年，则是我们全国人民的心愿。 当然这是好的一面，可以看出我们对历史的保护，但力有未逮，总有保护不周的地方， 有资料显示，在2017年，我国也发生过6起重大文物火灾事故。 我们在保护文物这条路上，依然任重而道远。 记得有句话曾这样说：文物之所以不能用价格来衡量，是因为，它是人类文明的证据，证明人类真实的存在过。 注：如果你曾去过巴西， 并且到过巴西国家博物馆，并拍摄过馆藏或展厅照片、视频，那么可以将其发送到thg.museo@gmail.com，帮助保存巴西国家博物馆记忆！ — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开