世界上最危险的旅行体验，每一个都被吓哭 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 旅行对每个人而言 似乎都有着致命的吸引力 但不同的人总是有着不同的追求 有人喜欢亲近自然，有人喜欢惊险刺激 世界上最具挑战力的旅行体验 你敢尝试吗 · · 在新西兰皇后镇滑翔 皇后镇是新西兰著名的“探险之都”，蹦极、跳伞、滑翔伞、气艇……这里有一大堆新奇刺激的项目等着你去尝试。 如果想体验在空中飞翔的感觉，又觉得跳伞太过刺激，那滑翔伞将是个不错的选择，用上帝视角俯皇后镇美景。 在帕劳水母湖潜水 水母湖是帕劳的镇国之宝，因其中生长着成千上万的水母而得名，水深约20米，面积有几个游泳池那么大。 这里是绝佳的潜水之处，和几千只水母一起游泳，恐怕没有比这更浪漫的事了吧。 去肯尼亚看动物迁徙 这里有一望无垠的大草原，猎豹、大象、长颈鹿、斑马、野牛更是随处可见。 这辈子一定要去肯尼亚看一次震撼人心的动物大迁徙，感受最原始的生命力。 在迪拜高空跳伞 迪拜的棕榈伞降区是全球最美的跳伞区之一，还可以多人连跳。 美到窒息的景色与天空无缝衔接，像雄鹰一样在空中翱翔，那种感觉刺激又美妙。 去世界的尽头荡秋千 如果你从小就喜欢荡秋千，长大后不妨试试在厄瓜多尔的“世界尽头的秋千”吧。 坐在秋千上，头顶是广阔的蓝天，眼前是巍峨的山峰，脚下是万丈的深渊，四周云雾袅袅，仿佛来到了世界的尽头。 去布劳克朗斯大桥蹦极跳 挑战世界第一蹦极大桥，感受生死边缘的那一刻。 布劳克朗斯桥是世界极限蹦极地点TOP5之一，是非洲最高的蹦极地点，远超赞比亚的维多利亚瀑布桥。 去河南探访世界上最危险的村庄 位于中国河南的郭亮村，是一个“挂在绝壁上村庄”。 二百米垂直的悬崖上的郭亮村，600年来，就靠720个台阶的“天梯”攀登。 去魔鬼游泳池游泳 在赞比亚与津巴布韦边界110米高的维多利亚瀑布之颠，有一个号称是世界上最危险的“魔鬼游泳池”。 每年的枯水期，这里就会变成冒险者的乐园，但其余大部分时间瀑布的水量都是十分充沛的，波涛汹涌的水流能轻而易举地将你冲下悬崖。 站上挪威的“巨人之舌” 挪威的巨人之舌是一块“神奇”的岩石，它位于挪威的Skjeggedal山上，有2300英尺高。 光是站在上面就需要莫大的勇气，但眼前的风景绝对会让你终身难忘。 去华山走一次长空栈道 有“奇险天下第一山”之称的华山向来不缺勇者，可万仞绝壁上镶嵌石钉搭木椽而筑的长空栈道却不是每位勇者都敢涉足的。 栈道上下皆是悬崖绝壁，铁索横悬，由条石搭成尺许路面，下由石柱固定，游人至此，面壁贴腹，屏气挪步，被喻为“华山第一天险”。 去巴哈马玩世界最刺激水滑梯 巴哈马的天堂岛度假村的水上乐园里有一个非常特别的水滑梯，不仅景致非常美，而且超刺激。 挑战者将以56千米每小时的速度冲下滑梯，进入60英尺长的水下玻璃隧道，最丧心病狂的是在外面的水池里竟然还养着鲨鱼。 有些旅程注定是属于勇者的 有些感受也只有勇者才会拥有 而你，会是那个勇者吗 — END — 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开