湿气重，用这款传承300年、传统工艺肚脐膏药贴，它被列为非物质文化遗产，睡一觉就把湿气排干净 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 天气渐渐转凉， 但是燥热却不减， 身体感觉越来越差， 经常困乏无力、四肢沉重， 早上起床特别困难。 好不容易起床了， 刷牙干呕、口干口苦， 消化不良、没胃口吃饭， 还经常便溏不成形。 常常有小仙女问， 自己明明饭量也不多， 但为何越来越胖呢？ 其实你并不是这真的胖，而是虚胖， 而这一切，都是湿寒惹的祸。 湿寒，万病之源！ 由于现代人的不良生活习惯， 运动量少、饮食不规律，暴饮暴食， 易使身体阴盛阳虚，湿邪内郁， 使湿气寒气久积于体内， 不仅会让人觉得虚胖水肿，脾虚便溏，四肢困倦、 还会导致关节炎、月经不调、痛经、失眠、 妇科病等多种疾病！ 在致病的风、寒、暑、湿、燥、火 这“六淫邪气”中，湿寒之邪最为顽固！ 如果你有以上1-3点症状， 不用怀疑，你体内湿寒很严重了！ 甚至是全身性湿气， 全身性湿气可以引发很多严重的问题 如图所示 中医讲：湿气是百病之源、万恶之邪！ 四步自查体内湿气，体内湿气咱们自己看不见摸不着，如何知道湿气重不重呢？其实有个三步就能自查是否有湿气。 ①检查水肿，用力按胫骨 按腿的内侧胫骨面，三四秒钟。这个骨头面上没有肉，所以摁起来不应该有坑，但如果一摁一个坑，这就是水肿的表现，如果不知道找不到位置，还可以看在脱袜子的时候，袜子印如果特别明显，一般就是有这个问题的人。 ②检查手指根，看有无青筋 指根的地方，如果看到一些青筋，青色的血管，也是体内一种湿气的表现，一般南方人的手上会比较多见。 ③检差舌苔，黏腻必痰湿 如果舌苔颜色不白，或者不薄变厚了，那么就出问题了。嘴里面发黏，就好像有丝儿似的，就是感觉黏糊糊的那样子，体内80%就已经有痰湿了。 ④检差大便，糖稀必湿 提起除湿，多数人第一反应是，拔个罐、或者刮痧，要么艾熏针灸走一走，总之想尽一切“虐身”方法把湿气赶出身体！且不说你忍不忍得了那种痛，单问你动不动一两个小时的理疗你有时间吗？ 俗话说， “千寒易除，一湿难祛。” 在致病的风、寒、暑、湿、燥、火 这“六淫邪气”中，湿邪格外顽固！ 河南皮肤研究领域赵教授对全身性顽固湿气就有深切体会，作为一名中医从业者，赵教授平日工作忙碌，反而忽略了自身健康。 有段时间早上很难起床，怎么睡都睡不够，脸上长痘，头发油腻、掉头发严重，后背冒出了皮疹，体重也增加了十多斤。身边的几个朋友都说他湿气太重了。 赵教授也尝试使用各种办法，不过最终都是无济于事。 后来在朋友的介绍下，他结识了原安阳黄塔膏贴传人明朝衷明先生。 明先生是省非遗黄塔膏药明时通第十六代传人，为人低调，平时深居简出，赵教授在朋友的介绍下才和他匆匆见上一面。 对于赵教授的困惑，明先生告诉他，你这是慢性的，全身性湿气，既然喝不习惯汤药，那就做成肚脐贴来使用，一方面调脾胃，一方面祛湿。于是就给赵教授开了个方子。 到底是什么方呢？ 这个方由：九里香、龙涎香、丁香、藿香、八角茴香、松香、香薷、艾绒、干姜（以上九种配方在中医里面是芳香性的）再加花椒、砂仁、茯苓、桂圆、肉桂、薏苡仁、桔梗、蜂蜡组成，然后采用明家300多年的传统熬制膏药的工艺做成膏贴。并且坚持只用好原料，精挑细选，宁可多花钱也不愿意让质量效果减少。 明先生说：芳香化湿才是去湿的关键！加上其他辅料互为促进最终降伏湿气，故名为：九香伏湿贴。 （芳香化湿，百度百科有明确记录） 这个方是通过帖敷肚脐（神阙穴）给药，所以要做成药膏贴在肚脐上。把上述的药材按照比例打成粉末，混合入松香蜂蜡制成膏体，然后取指甲盖大小的药膏敷在肚脐上，再用两张创可贴十字交叉贴牢固。 贴了一天后，第二天把膏贴撕下来，看到那些湿漉漉的膏贴，走路活动感觉身体轻盈了很多，去厕所也感觉大便特别顺畅，感觉排出了很多黑黑的垃圾，这应该就是藏在肠道内的宿便。 “这个配方真是太好了，如果能够普及，肯定可以让无数人受益！”赵教授很兴奋，但是配方复杂，使用起来又很不方便。所以，为了能让更多人受益，赵教授多次邀请资深老中医前辈，探讨九香伏湿贴的优化方案 2017年的时候，赵教授联合非遗项目黄塔膏药的传承人明先生，委托河南最大的 电商机构将九香伏湿贴配方生产成了成品。 按照九香伏湿贴的配方，将药材精确配比制成膏贴如下所示： 最终制作出来的成品，在明家传统工厂加工，所有工序都严格按照传统工艺执行。同时这个产品使用了葆顺堂旗下清湿堂这个商标。 九香伏湿贴自上市以来一直受到消费者的热捧，天猫都邀请九香伏湿贴入驻，它以138元一盒的价格在淘宝累计卖出了20多万盒！ 天猫后台销量截图 不过今天，咱们的粉丝可以用更优惠的价格购买这个产品，微信商城上架了这款 产品，直接识别下图二维码关注后就可直接买到这个产品。 （长按识别二维码进入微信商城订购） 九香伏湿贴除了肚脐，还可以针对身体、脚底的多个穴位，哪里不舒服就贴哪里，全身都可以用它来保健。 所以小编强烈建议一次购买三盒，同时使用肚脐和脚底可使用十天，效果会加倍的好。另外超级划算！ 为什么 九香伏湿贴效果如此独特？ 肚脐在中医叫做“神阙”，神阙是我们身体的一大要穴，又有「命蒂」之称，这里皮肤最薄，没有脂肪组织，皮肤和筋膜直接相连。 不要小看肚脐，它很会吸收。 小孩儿在没出生的时候，就是靠着脐带从母体里吸收营养，向内连着人身的真气真阳，能大补阳气，所以用脐贴去预防疾病、减肥都非常合适。 神阙穴还有任、带、冲三脉通过，联系五脏六腑，所以如果各部气血阴阳发生异常变化，可以借刺激神阙穴来调整全身，达到「阴平阳秘，精神乃治」的状态。 九香伏湿贴用料独特，且最终是做成传统的老膏药，药效要比现在工业化生产出来的产品要好许多倍！另外，九香伏湿贴沿用了黄塔传承300年历史的工艺，相对普通的产品来说效果更是不言而喻！ 九香伏湿贴帖敷后，芳香化湿药物经肚脐吸收，先作用于胃与小肠，再通过脏腑的气化和输布作用，散布于全身，以达到除湿、健脾和胃、散结通滞的作用。 九香伏湿贴对内可调理脾，胃，肺，肾；对外消除湿气引发的嗓子发痒，口干，口苦 ，口渴，全身肌肉关节痛 头晕头痛，皮肤油光，满脸起痘等表症，大家可以看看它的配伍各个作用； 1、龙涎香、丁香、九里香、藿香、八角茴香、松香、香薷、艾绒、茯苓，这是九香伏湿贴的最重要的几种配方，九种配方，芳香化湿促进药物成分的气化，通达五脏六腑和全身，各种配方互为作用集止痛，消肿毒，通窍，解暑辟浊，和中止呕，健胃、行气，治妇女带多，生肌止痛于九方！ 2、桂圆：益心脾，补气血，治健忘、眩晕； 3、干姜：温中散寒，回阳通脉；祛除体内湿寒； 4、砂仁：温脾开胃，化湿行气；治腹胀食积；5、桔梗：润肺止咳，清心安神，肺久嗽而咳唾痰血； 6、茯苓：利窍去湿，补中健胃；7、薏苡仁：利水渗湿，健脾止泻；8、肉桂：温经通脉，散寒止痛，治精神不振，舌淡苔白；9、花椒：燥湿散寒，治痒湿疹； 九香伏湿贴自上市两个月以来 累计销售达到50万盒500万贴 而且还在以迅猛的速度发展 现代人生活节奏快， 对于传统的中医药汤、粉膏等， 很多人都很难坚持， 但九香伏湿贴解决了这个问题， 成为年轻一族去湿的好选择。 九香伏湿贴 产品经过各项质量检验均合格， 下图为九香伏湿贴的质检报告， 大家可放心使用。 （长按识别二维码进入微信商城订购） 九香伏湿贴 ——消除水肿，瘦身利器—— 很多胖子都说过这样一句话， 我喝水都会胖的~ 其实这种情况是存在的， 在中医中， 这就是湿气重最直观的表现。 湿气重的情况下，哪怕你再怎么节食， 不仅不会瘦，反而还会长胖， 而这款九香伏湿贴 通过草药精华的深入渗透， 能有效增强人体免疫系统，促进新陈代谢， 将体内的脏东西排出体外。 在增进身体循环，平衡内分泌的同时， 还能甩掉身体的层层赘肉， 便秘、宿便一清而空，浑身舒畅！ 小肚腩也紧致了，小腰又回来了。 ——排毒养颜，告别痘痘脸—— 很多女生身体虚弱 总是感觉疲劳没精神 还经常性的月经不调 中医认为以上症状 无外乎阴阳失衡，气血失和 体内毒素过多导致脏腑功能失调 有了这款肚脐贴，每天睡觉前贴一贴 能很好的去除体内的湿气、寒气 通过调理身体，改善内分泌失调 疏通气血，定期排出体内毒素 湿气排出体外后，就不会像以前那样怕冷了 月经也变得规律了 面部不再暗沉，痘痘也不见啦 九香伏湿贴 ——缓解疲劳，助眠安神—— 体内湿气的淤积 对于个人的睡眠同样有很大的影响， 湿气不除，身体总是沉重不适，头晕脑胀， 晚上失眠多梦的现象更是常见。 九香伏湿贴含有九香植物等 丰富的活性植物成分 能够作用于神阙穴，通过内部循环， 将人体日积月累的毒素吸出， 疏通经络 能使全身气血畅通，消除浑身的疲劳不适。 基于人体排毒时间表， 21：00（最佳睡眠时间）开始使用， 可以辅助身体进行排毒， 从而实现排毒祛湿效果。 九香伏湿贴 ——同时贴敷足部效果更佳—— 九香伏湿贴不仅仅可以贴肚脐 同时还可以贴敷足底涌泉穴 双重贴敷效果更厉害 足贴颜色越深， 表示“湿”越多！ 湿气一除， 整个人焕然一新！ 用了才知道有多好， 祛湿效果杠杠滴~ 来看看大家晒出的神奇变化！ 所以，不要犹豫，你现在要做的就是立马下单，然后用这种方法真正的摆脱湿气的困扰，记住肚脐和脚底一起贴效果更好哦。 九香伏湿贴天猫原价138元一盒 一盒10贴，可以用十天 今天粉丝钜惠只要88元一盒 另钜惠加倍， 买2盒只要156元，节省20元 买3盒只要199元，节省65元 买5盒只要298元，节省142元 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开