比延禧攻略还有心计的段子，都能看懂的算我输！ 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 Hi，我是姐夫 今天给大家推荐一个套路满满的视频账号， 老司机都订阅了！ 他们把生活，过成了段子合集 丈母娘、闺蜜、铁哥们都是套路高手， 长按下方二维码， 识别订阅【爆笑姐夫】 看最美的女主，说最内涵的段子 今天姐夫给大家准备了五个段子， 看懂2个以上的都是高手 1 生物老师课上问:“哪个器官激动时会变大6-7倍？”他点了个女生回答，该女生红着脸说:“我拒绝回答，”该老师又点了一名男生回答，男生答:“.........”老师:“正确。” 2 孙悟空向铁扇公主借芭蕉扇，铁扇公主说：老牛每天都不回来，你要是能灭了我心中的火，我就借扇子让你灭火焰山的火。孙悟空：嫂嫂，我已是出家人，不可破了戒，不过我认识一妖精朋友，定能助你去火。铁扇公主默许，不多时却传来痛苦嚎叫~~请问悟空请了谁 3 学校刚来个美女老师，年龄20左右，我们都叫她20老师，有一次20老师问：我为什么叫她20老师？我：老师20用英语怎么读？老师害羞的蒙上了脸... 不懂没关系， 长按二维码订阅【爆笑姐夫】 输入“姐夫”即可看完整答案 4 班上有个叫柯颜的女孩，长得特标致，是我们班班花，她同桌是个学习很好但看起来很猥琐的男生，有一天上课老师问班花他同桌说:你的梦想是什么？他说:我要当科学家，老师继续问到:为什么要做科学家，结果他还没回答老师的问题他的班花同桌小脸就已经红彤彤的了... 5 晚上躺床上玩手机，老婆忽然对我说: “老公我冷！”我立马放下手机扯上被子把她盖住，然后抱着她说: “老婆，现在不冷了吧！”老婆: “感觉还是冷，有风！” 我纳闷:”窗户关的好好的怎么会有风呢？“ 老婆甩手就给了我一巴掌吼到: “尼玛！难道你没听过………… 我：…… 咳咳~你看懂了几个？ 不懂没关系 长按二维码订阅【爆笑姐夫】 专业教你拆套路 输入“姐夫”看全部答案 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开