《摘金奇缘》：边缘的亚裔电影人正在改变好莱坞？ 原创： 李晓芳 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 李晓芳／文 李莎／编辑 8月16日，美籍华裔女演员吴恬敏（Constance Wu）在自己的社交网站上发了一张《时代周刊》的封面图，图上，她穿着一件明黄色的巨大皮草，一抹鲜艳红唇，双手微微合拢，眺望着画面外未知的远方。左下一行显眼的大标题：Crazy Rich Asians is going to change Hollywood。 吴恬敏是一个无论在国内还是国外都称不上著名的名字，然而现下，她和一部名为《Crazy Rich Asians》（中文译名：《摘金奇缘》）的电影，正在搅动着好莱坞和美国亚裔群体的神经。 电影自8月15日在美国上映后，首周五天共收获票房3500万美元，是当周周末票房冠军。美国评分网站烂番茄新鲜度高达93%，观众打分为A级。 作为一部故事简单的浪漫爱情喜剧，《摘金奇缘》获得巨大关注和讨论的根源在于，这是一部由全亚裔班底打造、亚裔演员出演、讲述亚裔人群故事，并登陆美国主流院线的电影。上一部在好莱坞出现的全亚裔阵容电影，还是25年前的《喜福会》。 导演朱浩伟这样描述这部电影对自己的意义：“这不只是一部电影，这是一个运动。” 换成白人女主？ 华裔女孩朱瑞秋是土生土长的美国纽约人，靠自己的努力成为新中产阶级，在纽约大学经济系担任教授。她和男友杨尼克回新加坡参加婚礼，顺便见见男友的家人。到了新加坡，她才发现男友是当地的超级富豪之子，人送外号：亚洲版哈里王子。 男友的母亲埃莉诺怎么也看不上这个ABC女孩，不断挑剔她的行为举止，聪明又独立的瑞秋成了他人眼中奢望麻雀变凤凰的心机女。爱情与金钱的矛盾一触即发。 亨利·戈尔丁（左）饰演男主角杨尼克，吴恬敏（右）饰演女主角周瑞秋 这部情节略显老套的电影被国内观众称为“美国版小时代”，但对于主创而言，却意义重大。 关凯文是原著小说的作者，同时也是电影的执行制片人，他出身于新加坡一个富豪家庭，11岁随家人移居美国。2014年他根据亲身经历写就了《Crazy Rich Asians》，大受欢迎，销量达到数百万册。之后，他又陆续写出了《China Rich Girlfriend》和《Rich People Problems》，组成了亚洲富豪三部曲系列。 电影改编前，曾有一位好莱坞制片人主动找到关凯文，提出诱人的报价，却连带着提了一个要求：为了保证市场份额，要把这本书的女主角换成白人。“我在全美国都有读书俱乐部，我的读者中80%是美国白人，每一次我跟他们提到有位制片人想要把女主角朱瑞秋换成白人，他们都会尖叫着说不要。”关凯文拒绝了这个提议。 这样的事情在好莱坞屡见不鲜。今年8月上映的另一部爱情喜剧《致所有我曾爱过的男孩》，女主角同样是亚裔女孩。其原著小说作者珍妮·汉透露，有很多制作人找到她希望得到改编权，然而几乎所有制作人都要求将小说的女主角改成白人，只有一个制作人表示，只要选出来的女演员符合这个角色的精髓，种族和年龄都不重要。 “女主角的灵魂所在就必须是亚裔美国人。我最后决定跟唯一一家肯让亚裔女演员担任主角的电影制作公司合作。”珍妮·汉回忆，直到开拍后，她都在担心制片方改变主意。 亚洲演员的“复仇者联盟” 近年来，吴恬敏一直呼吁关注亚裔美国电影工作者的权利，批评自己所在行业的“洗白”行为，即好莱坞电影中常出现的让白人演员扮演亚洲人角色的做法。 《摘金奇缘》由全亚裔阵容出演 2015年上映的电影《Aloha》中，其中一个主要角色艾莉森·吴有四分之一中国血统和四分之一夏威夷土著血统，制片方却选择了金发碧眼的艾玛·斯通。漫威电影《奇异博士》里的一个重要角色古一法师，原设定是一位藏族僧人，制作方却邀请了白人女演员蒂尔达·斯文顿出演。 2016年，吴恬敏曾在Twitter上发文抨击中美合拍大片《长城》的选角，直指“我们的英雄并不是像马特·达蒙这样的，必须停止这种只有白人才可以拯救世界的种族主义神话”。同时提出，制片方总是用“观众早已习惯白人英雄拯救世界的套路”“如果不选白人当主角，就没法赚票房”等理由，但这两个观点真的不是种族主义的借口吗？ 《纽约时报》统计过，2015至2016年度，64%的电视剧没有一个常规角色是亚裔美国人，而2017年票房前100的电影中，近三分之二的影片没有一个亚裔女性角色。 华裔导演朱浩伟也深知行业内的情况，“我们都见识过好莱坞的‘洗白’，眼睁睁看着角色从手里溜走，因为有人说亚洲人不能成为主角。”2017年1月，朱浩伟在自己的厨房里录了一段视频，公开为《摘金奇缘》招募亚裔演员。 “我们不想错过任何人，因为我们知道亚裔想要进入这个行业有多难。”朱浩伟说，“我希望这成为亚洲演员的‘复仇者联盟’。” 不想再来一次 美国流媒体巨头Netflix曾经给出7位数美元的高价收购费，希望拿下《摘金奇缘》的制作播放权。但关凯文和朱浩伟没同意，两人坚持要将电影推上院线，因为这部电影对亚裔观众来说太重要了。 “过去总有观众告诉我，为什么好莱坞一直认为我们只想在电影里看布拉德·皮特，或者瑞茜·威瑟斯彭？我们不想，我们想看些异国风情和多元化的东西。我认为对于很多西方观众来说，《摘金奇缘》呈现的就是一个异域世界，他们对此一无所知。”关凯文说，“这也是我的一个目标，去照亮这个世界的一部分，让它变得不那么异域风情。” 《摘金奇缘》中有大量的对亚洲富豪家庭的直观展示，有观众担心这会加深外国观众对亚裔群体的偏见，但在吴恬敏看来，刻板印象最有害的地方不在于刻板印象本身，而在于这种印象总是单一维度，且并不准确。 “电影讲述的是亚裔家庭的故事，它不是去打破别人对亚裔的刻板印象，而是给世人打开了一个窗口，给了亚裔人群多维度、多方位的展示，这就是很大的进步了。”吴恬敏接受媒体采访时说道。 杨紫琼饰演男主角妈妈埃莉诺 朱浩伟透露，《摘金奇缘》的出品方华纳影业有计划把更多关凯文的小说搬上银幕，其他制片公司也有计划筹备以亚裔为主角的电影，“他们都在看着《摘金奇缘》。”只要本片没失败，亚裔观众将有更多机会在影视剧中看到代表自己肤色和文化的角色。如果反响不好，那意味着“还要再来一次”。 没有人想再等25年。美籍韩裔solo歌手Eric Nam在出生地美国亚特兰大市选了自己常去的一家影院，包了一整场的《摘金奇缘》，免费请人看。他在网上写道：亚裔们已经厌倦了被主流媒体贬低和误解，我们应该向高层决策者们证明我们同样有能力、有影响力，并且很重要。我们要打破亚裔只是数学天才、忍者杀手的刻板形象，亚洲人同样可以聪明、漂亮、性感或者更多。 为了推广这部全亚裔阵容的影片，百位亚裔企业家、明星在社交网络发起Gold Open活动，在全美各地包场观看《摘金奇缘》，效仿非裔观众在《黑豹》上映时的做法。曾任YouTube开发和管理部门主管的华裔创业家陈兵也是其中一员，他在推特上写道：“《摘金奇缘》并不只是一部电影，而是一次倡导亚裔在大银幕上代表权的运动。” 一部电影很难完全改变整个行业社会现状，但它或许是个开始。 看天下428期娱乐 点击图片 查看更多精彩文章 李晓芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开