长大后更相信，“责任越大，能力越大” Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 来源 l 麦子熟了（ID：maizi8090） 每个人在小时候，总是希望自己能够成为大家眼中的标杆吧。 成为中队长、大队长，干净的校服上挂着两道杠、三道杠，能够在周一早上升旗时，在全校人面前，高高扬起那五星红旗。 因为那是被认可的象征，可以让自己作为典范，在人群中脱颖而出，收获老师、家长的认同，和其他同学的羡慕。 长大后，我们艳羡强者，渴望成为公司的明星员工，或者行业内的领军人物，因为我们在乎可以得到更丰厚的薪酬、更广阔的人脉，但是我们却很少想过，我们需要承担什么。 漫威电影《蜘蛛侠》中，叔叔给小彼特说过一句经典台词「能力越大，责任越大」，正因为彼特放走了本应能抓到的劫匪，最终导致了本叔叔的死亡，才使彼特最终了解了这句话的意义，并且后来成为了蜘蛛侠一生恪守的信念： 如果你有能力去帮助别人，你就有帮助别人的责任和义务。这就是你生存的意义，这不是选择，而是责任。 If you could do good things for other people you had a moral obligation to do those things. That's what's at stake here.Not choice. Responsibility. 随着长大成人，我们都走向了不同的企业和工作岗位，我们心生向往的「标杆」，从优秀的个人，变成了卓越的企业，因为那超越了个人的力量。 如果你仔细观察，你会发现，「能力越大、责任越大」这句话，也已经深深烙印在每一个标杆企业的根骨中。 比如饮料类的标杆企业可以说是可口可乐了。 作为一家知名饮料企业，可口可乐最初的使命是让人们能够喝上可口的水，这也是它一直努力去实现的目标。 因此，它做了许多努力，捐助了许多净水设备，帮助许多贫困地区的人能喝到干净的水源。 后来，可口可乐试图在情感层面给更多人带来关怀。 可口可乐在迪拜推出「瓶盖别丢,可打电话」活动，因为在迪拜有大量的印度劳工，他们住着最简陋的房屋，拿着最微薄的工资，但是因为家境的贫困，他们不得不背井离乡出来打拼。 对他们来说，劳累的生活中最幸福的时刻就是与家人通话的时候，电话是个桥梁，能够让家人的声音缓解他们的孤独，但是每分钟0.91美元的电话费用让这样的温情成了奢侈。 于是可口可乐推出了一个「瓶盖电话亭」，只要投入一个可口可乐的瓶盖，就能通话3分钟。迪拜的可乐售价是0.5元，这样与之前相比划算了很多。 让更多的迪拜劳工觉得「我在这里工作意味着我的妻子、孩子和父母可以生活得更好。」收获到更多幸福感。 又比如麦当劳，早在1974年就创立了麦当劳叔叔之家儿童慈善基金会(Ronald McDonald House Charity)，致力于改善孩子们的健康和福利，提供给孩子和他们的家庭更好的治疗条件和环境。 最早的麦当劳叔叔之家诞生于美国，1974年建立，最早是橄榄球运动员Fred Hill为患白血病的三岁女儿Kim募款而建。 Fred亲身经历了异地就医的无助 —— 三餐只能在医院通过售卖机解决，累了只能在病床旁狭小的沙发上休息。于是Fred与主治医师商量之后，决定在医院附近为病童筹建一个「家以外的家」。 当地的麦当劳餐厅得知消息后，深感认同，并透过商品义卖发起了募款行动，参与了筹建工作。 40多年过去了，世界上最大的芝加哥麦当劳叔叔之家是一幢15层高的独栋建筑。这里有86个独立房间，还配备了屋顶花园、公共厨房、游乐室和图书室等齐备的设施，丝毫不逊色于一家五星级酒店。 在今天，全球已有 35 个国家和地区，共拥有超过 337 间麦当劳叔叔之家，服务超过500万个家庭 ，为他们提供了六个月的免费住宿，陪伴病童超过112万个夜晚。 其实，这些标杆企业的格局，其实不仅仅是把钱花在投资，创造更多就业和财富上，而是冲破本企业本行业的格局，用公益的力量为更多人争取一个更美好的未来。 其实不止能力越大，责任越大；在我看来，责任越大，能力越大同样成立。 每个人的能力都并非天生而存在的，很多都是要经过后天的不断学习和锻炼。而责任亦非天生就应承担，更多的是后天的赋予。 「能力越大，责任越大」中的能力，是你身上的能力足以承担与你能力相匹配的责任； 而「责任越大，能力越大」是在你承担了某些责任后，这些责任迫使你不断地提高自己，从而获得更大的能力。 这些标杆企业亦是如此，正是因为他们心系众生，致力于改善贫困群体的生活，所以他们才不断地研发新技术、新产品，提高品牌竞争力，创造更多价值，从而达成目标。 能力让企业肩负起了责任，而所肩负的责任又促使企业的能力不断提高，如此不断的循环往复，推动了企业的成长。 做人亦如是。 实际上，不仅仅在西方国家这成为了普遍行为准则，在中国这也是亘古不变的普世真理，因此，古人才会说出「穷则独善其身，达则兼济天下」「舟大者任重，马骏者远驰」「居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君」。如今企业对于社会责任也格外注重。 2018年是99公益日第四年，腾讯公益联合联合华润万家、悦诗风吟、屈臣氏等品牌在公益的路上探索新的可能：除了捐款，通过适合自己的公益行为来支持公益。 ▼ 故乡一直是一只最香醇的酒，一首萦绕心头的诗。 现在许多的都市人都背井离乡，去往大城市发展。慢慢的，缺少了人才的故乡，变得越来越单薄。 其实，每一位游子心底对故乡依旧有一种特殊的情怀，在这几天，被朋友圈刷屏的一只H5勾了起来。 它就像一份中国民间的乡土记忆绘本，能够开启我们记忆的闸门。不论是流水小桥、藕田蛙鸣、还是雪仗雪球，每一帧，每一幅，都是儿时在故乡最无忧无虑的美好。 扫描二维码，感受故土乡音 为了能够同时满足游子的思乡之情， 也对故乡有所裨益， 8月29日起， 腾讯99公益日与华润集团携手 在全国华润万家463家门店 上线「捐希望」活动 若你能亲临现场，就能看到华润万家开设的「捐希望」货架，摆放着来自全国各地扶贫计划产出的「家乡产品」。 有来自宁夏的西瓜、来自辽宁的西红柿和独头蒜等等… 每一个产品都来自各省市的贫困地区，而帮助他们的方法不再仅仅是通过捐款的方法，还有「以买代捐」。 ▼ 悦诗风吟也同样热衷于公益， 除了保护我们柔嫩的肌肤， 也一直致力于保护脆弱的环境。 为了不让原本应斑斓多彩的雄鸡慢慢被毫无生气的沙黄色所吞噬，悦诗风吟自2012年起，在内蒙古种下75500棵树苗。 这些树苗，让黄色的沙地还保留绿色的希望，让草原、森林、甚至湖泊，重新有焕发生机的可能，不至于成为荒芜的冷寂沙地。 为了把这份绿色希望传递给更多人，悦诗风吟推出一只绿意盎然的H5，如同一幅绿色绘本，你自己绘上远山、白云、蒙古包，还有各式动物和植物，即便不在草原，也能感受那种美。 扫描二维码，DIY指尖森林 ▼ 屈臣氏在99公益日 则发起了「一起把小兔子带走吧」H5 让更多人知道其实兔唇对于小朋友，就像一个与生俱来但是又不那么友好的「礼物」，让人们对拥有这只小兔子的孩子，不再露出奇怪的目光。 这就像一个游戏，这个小兔子需要被人领走，孩子们才能重绽笑容。 长按二维码，快把小兔子带走吧 活动期间： 每卖出一件商品，屈臣氏都将为兔唇小天使们捐出1元钱； 新加入的会员只要购物满200元，就可以获得小兔子环保袋，每赠送一个，就为唇腭裂儿童捐1元。 屈臣氏更是承诺，每10万人参与此活动，就将有1例唇腭裂儿童获得救治。 ▼ 今年的99公益日，这些公司都在公益的路上奋力前行，因为他们懂得，慈悲是人类的奢侈之举，但也是责任所在。 而腾讯作为公益标杆性平台，一直在探索让更多人接触公益、了解公益、参与公益的良好途径。 积小善，成大爱，如今腾讯99公益日已经成为全民公益的行动日。连接更多企业和机构，集全社会之力来共同绘起公益这幅美丽的图卷。 胡适先生曾问：「生命本身不过是一件生物学的事实，有什么意义可说？」 从99公益日中的这些标杆企业身上，我们能够感知 —— 做一事便添一事的意义，生命无穷，生命的意义也将无穷地丰富。 我们从不能肯定会发生什么，但我们肯定总有美好的东西正在发生； 我们从不期望会改变什么，但我们相信有些人能因此看到人生的改变； 我们从不确定会收获什么，但生命不正是因为这些不确定，才具备了无限的可能和趣味吗？ 公益永远是美好的，我们的每一次行动，都可能是改变世界的支点。就像某位哲人说得那样：你是什么样，这个社会就是什么样。 本文首发公众号麦子熟了（ID:maizi8090）。麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开