最近热播国产剧全上7分，但别高兴得太早 原创： 贾小凡 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 最近爱看国产剧的观众似乎过得挺滋润。放眼望去热播的几部剧，豆瓣评分都在7分以上。 互为同人的清宫剧《延禧攻略》和《如懿传》，评分都在7.3左右；杨紫和邓伦的古装玄幻剧《香蜜沉沉烬如霜》观众黏性很高，评分7.3；陈坤和倪妮的《天盛长歌》相对小众，但评分最高，有7.7分。 虽然豆瓣评分不是评价一部剧绝对的标准，但它能一定程度上反映国产剧的生态变化以及观众的取向。 毕竟以前国产剧之不争气，最直观的表现就是惨淡的分数。之前很多剧集合了大IP、流量明星挑大梁、吃香的古偶题材等多个要素，结果不管剧爆没爆，评分都在及格线及以下挣扎，归根结底就是质量不行。 更可怕的是，这几年那些烂得出奇、烂成笑柄的极端作品反而更容易火“出圈”，传递给大众的都是那些低智粗糙的片段。所谓“热播剧”，常常是破罐破摔的水准。 对国产剧恨铁不成钢这么久，最近这一批7分作品是否能算一个好的开始？ 首先要肯定的是，它们达到了及格线，并且有加分项，至少明显比不及格的烂剧有可取之处。 但7分多，又是个不上不下的尴尬分数。 它代表着在当下的环境中，这些剧可以随意看看，但还是存在使它们难以成为优质作品的短板。这些短板，依然映射着国产剧的顽疾。 比如《延禧攻略》和《如懿传》这两篇“命题作文”，看似画风完全拧着来，实则不然。 《延禧攻略》的爆点已经被总结得很清楚了：女主的脑子里就像住着一个现代人，二话不说就是干；而且爽点密集，一路升级打怪，让观众更容易有代入感。 对打的《如懿传》，先不论原著身陷抄袭风波的原罪，单说它的艺术完成度，刚开播时就被吐槽节奏平、入戏慢。 虽然演员的整体水平表现出了质感，但男女主慢悠悠地表现稀薄的CP感，和缺乏大冲突的剧情让观众很是没有耐心：到底要从哪集开始才好看？毕竟隔壁魏璎珞在前两集就发过好几份盒饭了。 直到有个“坏”得清新脱俗的配角出场，怼天怼地怼贵妃一下带动了气氛，《如懿传》的讨论度才算活起来，因为观众终于能在别人的矛盾冲突中表达自己的好恶了。 周迅没受宠多久就进冷宫耗了好几年，这剧情也让观众十分憋屈，好不容易等到她画着高贵大红唇出了冷宫开始手撕仇人，才算出了胸中一口闷气。 虽然两个剧里的很多情节和人设完全是反着来的，可是如今观众的期待却是一致的：我要看主角大杀四方，我要看坏人被弄死，我要爽。 这种期待其实一直是存在的：我们小时候不是都最讨厌看主角被欺负的剧情吗？微服私访的皇上亮出真身，被冤枉的大侠手刃仇敌，这些片段我们能反复看好多遍。 但在如今的“二倍速看剧”环境中，这种需求不断地被强化。观众不再有耐心体会草灰蛇线的阴谋诡计和人性纠葛，更想快点看到惩恶扬善、因果报应，看到剧中的“自己”翻身逆袭。看剧，就是观众满足自己权力欲望的唯一方式。 于是在剧情中，“爽”是吸引观众的要点，却也成了唯一重要的事。 因此，做到极致《延禧攻略》功过也非常鲜明，有网友这么总结它的优缺点—— 优点：虽然没逻辑，但是剧情爽。缺点：虽然剧情爽，但是没逻辑。 《延禧攻略》越看到后面越明白它其实本质上还是一个空有宫斗壳子的玛丽苏爽文罢了。最单薄的就是主角的金手指，和反派们往死里坏的敬业精神，让观众不把自己代入主角仇恨他们都算失败。 为数不多对人性复杂的刻画，都集中在继后身上。后半段魏璎珞开始被继后虐、金手指没那么大的时候，有的观众就开始觉得提不起兴致，但恰恰是继后人设的丰满和佘诗曼细腻的演技，把剧的整体格调都提了一提。 但是，在过于追求“爽就完事了”的期待下，演员本身的能力反而会被弱化。 《如懿传》里周迅如何飙演技不再是重点，因为人们更想看她黑化和复仇的结果；吴谨言身为女主的平庸表现也不会太影响观剧体验，因为观众关心的只是自己的情感宣泄而已。 对于角色的细腻刻画和精彩表现，并没有他们身上的好人坏人标签、站哪个队、最终下场如何来得重要。 现在剧情的薄弱尚有中年实力派演员撑着挽尊，以后呢？是不是只要迎合这些套路，主角都模仿魏璎珞的人设，剧情都以简单粗暴的爽为导向，就都以为自己能复制成功了？ 影视产业意识到剧情精彩、吸引人的重要性是没错的，但总不能为了逐利的捷径，滑向只为情绪、不顾反智的极端。 这是两部宫斗剧的热度让人思考的问题：它们的成与败最终都标志着爽剧的胜利，但如此水平的爽剧尚不足以成为行业的一个标杆。这或许也是观众给出7分的理由：看看还行，但看看也就过了。 从业者的能力和节操，面前依然还有很大的坑。 最近的另一部7分剧《天盛长歌》所面临的问题则恰恰相反：如果一个剧不以爽为基调，那么它更容易“犯错”。 改编自小说《凰权》的《天盛长歌》，光看它的皮相就觉得好像不太平易近人：在《妖猫传》那个唐城取的景，走电影风的色调和构图，处处透着剧组烧的钱和心思。 从细节上也能看出这剧的制作比较精良。有网友发现，剧里陈坤出门在外或者见外人时，头皮都被扎得生疼，一回家就常常披头散发黑长直，好像放松头皮才比较适合运筹帷幄，有趣程度堪比“女生一回家就脱内衣”的细节。 尽管在制作态度上有诚意，但《天盛长歌》的题材像个异端。当别人都忙着走修仙恋爱或女性宫斗路线，它不紧不慢、声势浩大地讲政治权谋故事： 陈坤演的男主皇子遭人陷害后，一步步夺回自己失去的一切，权倾天下；倪妮演的女主背负着身世秘密，女扮男装出仕为官。 两个人之间的步步为营，以及众多配角的勾心斗角、各怀鬼胎，导致整个故事复杂到电视剧的官博发了张人物关系图，生怕你看不懂。 论讲故事的诚意，《天盛长歌》也是有的，效果却特别两极分化：喜欢的人特别喜欢，越看越觉得有意思，get不到的人却难以下咽，始终入不了戏。 因为它的野心铺得太大，更加考验导演、编剧、演员的功力。但没法让观众爽起来的《天盛长歌》，稍不小心就踩了节奏失当的雷： 有些关键剧情明明信息量很大却节奏过快，稍微一晃神就错过了；有些地方又显得不必要地磨叽，口水台词过多。 剧情本就支线又多又复杂，还不能好好地用剧本和剪辑串联，导致有的观众20多集了还觉得自己是个懵逼的局外人。 这么一看，这些毛病其实是很多电视剧的通病而已。但如今的现实很残酷：如果你选择慢慢讲一个很复杂、需要琢磨的故事，那观众就会对技巧性的东西要求更为苛刻。 《天盛长歌》称得上比较踏实的作品，只是似乎这个环境和业界都快淡忘以前那些复杂又好看的权谋剧是怎么来的。所以观众给它7分多，算是对它差点火候的遗憾。 话说回来，评分能上7的剧，总归还是有过得去的底子在。观众最怕场外因素作妖，把过得去的东西也作没了。 比如《香蜜沉沉烬如霜》，本来播的好好的，没想到演变成了官方下场撕X的大戏，把电视剧行业的弊病撕到台面上来了。 别管它名字有多绕口，其实它前20集本质上就是个养眼的言情剧。只要忠实原著，男女主演技过关且CP感强，就成功了一大半。观众就是看人家谈恋爱图个舒服，要求真的不高。 没想到它成也剧情，败也剧情。越往后演，越开始丢掉前半部分最吸粉的东西—— 男女主的主线剧情变碎、变少了，男二的剧情喧宾夺主了，想看啥啥没有，剧情本末倒置，整个剧的基调莫名其妙就变味了。 不满的观众本来疯狂diss编剧，没想到编剧之一的张鸢盎回复网友之后，剧情瞬间反转成了“编剧分两个团队，有些编剧也是剧本肆意注水的受害者”。 紧接着，张鸢盎和制片人马佳各自发声，互相指责到底谁才是剧本变成这个样子的罪魁祸首，戏外的动静甚至比戏里还大。 整个过程看下来就会发现，其实剧本注水的动机本质还是利益的博弈，只不过这个公开的秘密终于被业界公开争论了。 不管剧本变质到底是谁的锅，反正最后急剧下降的观剧体验恶心到的是无辜的观众。 尽管《香蜜》在评分和口碑上反映出来的结果还算能接受，可是它背后的行业恶习，还是在警醒着我们：在这个行业里，能产出一部中规中矩的作品背后都有那么多幺蛾子。 而这些中规中矩的7分剧，还远远不够。 说实在的，现在的国产剧观众已经很好养活了。 一是被烂剧伤害了很久，二是能看国外好剧的渠道越来越受限，但大家总归还是有满足精神娱乐的需求。于是我们逐渐让自己变得很宽容，看国产剧的心态很佛系：看不下去的地方就跳过去，别纠结什么逻辑合不合理弱不弱智，反正看剧就图个开心。 “二倍速观剧法”也一样，都是观众自发地对作品的质量睁一只眼闭一只眼。评价一个剧的标准越来越变成：差不多能看就行了，要啥自行车？ 最近这四部有热度的7分剧，基本都处于这个区间内：确实可以一看，但你也明确地知道它和更优秀的作品差距在哪儿。 观众当然可以满足于有这样的剧看就不错，但有良心的从业者不会。 我们不是没有产出过比7分更好的国产剧，即便是风气越来越浮躁的近五年，依然有人在做该做的事。 有些高分剧是得益于整个制作团队的水准。 有些是在某一个垂直题材上做到了既有新意又有深意。 哪怕是被拍滥的青春校园剧，只要能呈现出用心和诚意，观众一样会给予认可。 虽然豆瓣8.5分以上的国产剧常常有虚高的鼓励成分在里面，但这恰恰从侧面印证观众是多么珍视国产剧的进步。 最近这几部剧的热度，最大的价值是也许我们终于可以回到质量本位的价值观，好好看看它们进步在哪儿，不足又在哪儿。只有原创品质的进步才能提高观众满意的下限，拉回被烂剧吓跑的观众，再用观众被养“刁”的口味去逼这个行业回到正常的轨道。 7分的国产剧还可以，但我们更希望它是起点而非终点。 点击图片 查看更多精彩文章 贾小凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开