刘强东：脱下西裤，套上囚服 记者魏昕 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 9月2日下午15时07分，京东商城官方微博“京东发言人”发布了一条声明，称“刘强东先生在美国商务活动期间，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为”。 该声明针对的是网传的一张截图，图片显示京东CEO刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性侵女大学生而遭当地警方逮捕。 一时间，有关刘强东的种种猜测开始在网络上蔓延。 半年前答记者问时，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东对青年人创业有过一番指导。 “创业要走正道，千万不要企业成功了，钱赚了，结果到时候因为违法犯罪，人进牢里去了，老婆孩子带着钱跟别人过了，那就悲剧了。” 电商大佬的幽默逗得所有人哄堂大笑。彼时的他没料到，半年后“进牢里”的是自己。 据美联社、《纽约时报》、《华尔街日报》等多家外媒证实，当地时间8月31日晚间，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东，因涉嫌性侵在明尼苏达州被捕，次日下午获释。 对此，京东方面官方表态称，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。” 明尼苏达州亨内平郡（Hennepin County）警察局的记录显示，目前刘强东案的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。 明尼苏达亨内平郡警方的逮捕记录。（网页截图） 该警察局发言人约翰·艾德（John Elder）对媒体解释称，这意味着目前刘强东的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但这并不代表他是无罪的，在被警方联系的时候他需要进行配合。 美国联邦法院出庭律师张军对Vista看天下政商智库记者介绍，目前正值美国劳工节的长周末，相关检察院和法院当地时间9月3日（周一）放假不办公，根据现有的消息判断刘强东有无犯罪、具体罪名如何以及会不会遭到正式起诉，都为时过早。 明州一夜 和刘强东被捕的消息一起传回国的，还有一张由警方提供的照片。 明州亨内平郡警方提供的刘强东照片。（AP 图） 照片里的刘强东直视镜头，身着疑似囚服的橘黄色外衣，面色凝重，嘴角下沉。与额前白发一样掩藏不住的，是他发红的双眼。 根据警方记录，刘强东当地时间8月31日23时32分被捕，9月1日16时5分获释。这也就意味着，他在监狱里待了一整夜，足足16个小时。 此次刘强东被指控存在性侵犯罪的行为，警方逮捕他的原因，也是基于“合理依据（probable cause）”。 记者查阅明州相关法律条文发现，根据情节轻重，性侵犯罪的指控由高到低被划分为五个不同的等级。其中一级指控最为严重，包括性侵过程中发生性交或对13岁以下人群实施性侵行为等情况；五级指控最轻，主要包括发生未得到同意的性接触以及猥亵行为的情况。 明尼苏达州关于性侵犯罪的条文解释。（网页截图） 针对刘强东的指控是第几级？警方没说。 “现在判断刘强东被指控是哪一级犯罪，未免为时过早。”张军认为，目前警方释放出来的资料非常有限，更进一步的事实认定需要等待检方的调查结论。 而刘强东获释时“保释金为0”的细节也引起了广泛注意。张军向记者分析了背后的三种可能：第一，警方认为犯罪的情节比较轻，至少他们目前掌握的所谓合理依据比较少；第二，警方认为嫌疑人被释放后，在面对可能存在的起诉时，逃跑的可能性比较小；第三，警方认为嫌疑人被释放后，对社会公众造成暴力犯罪的可能性极低。 此外，迄今为止，相关各方均未披露受害人信息。 有网络传言称，涉嫌被性侵的女性疑为明尼苏达大学的中国女留学生。不过这一信息未获权威信源确认。 事实越不明朗，流言越有市场。一时间，坊间遍地都是“瓜”。 素有“娱乐圈纪检委”诨名的王思聪“重操旧业”。他先是转发京东声明评论称，“预定个大瓜”，后又含沙射影地表示，“应该是价格没谈妥，送到局里后明白了”。现在这条微博已被删除。 王思聪微博。（网络图） 而被传“拉皮条”的“中间人”、《创造101》选手王晴也通过经纪公司发表严正声明，称与刘强东素不相识，也不认识所谓的大学生，完全是子虚乌有。 悉尼旧案 这不是刘强东第一次和“性侵”沾上关系。 上一次，他还仅仅是“被卷入”一起三年前的性侵案件；这一次，却是自己躺到了风暴中心。 澳大利亚《悉尼先驱晨报》7月23日报道，2015年，中国房地产富豪徐龙伟（英文名Tommy）在参加一次派对时，涉嫌强奸一名20岁的女模特，此外还有猥亵、殴打等7项罪名。 报道称，那次派对的地点，是京东老板刘强东在悉尼的一栋别墅，在那可以看到悉尼港的全景。 在法庭上，受害女性站出来指称，派对上的许多男人给她灌了太多的酒，让她醉得几乎走不了路。晚宴结束后，徐龙伟主动提出送她回家，但目的地却是他入住的香格里拉酒店。之后的一个多小时，徐龙伟一直试图强迫她与自己发生性关系。 消息一出，舆论哗然。不明就里的人一窝蜂地冲上去，还以为是刘强东犯了大案子。 对此，京东发言人转发了一份律师声明，其中写道：“该次聚会的部分参加人员为朋友带来的陌生人士，刘强东先生与涉事双方均不熟悉；聚会期间刘强东先生一直在忙碌下厨、准备晚餐，受害人也在法庭上作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东先生，且案发地点也并非刘强东先生家中。” 从这份声明看来，这起案件的发生和刘强东本人并无直接关系，后者只是“躺枪”。但法庭文件记录下了一个值得注意的细节。 文件显示，刘强东曾以“可能让他的婚姻和生意受到损害”为由，试图拉远自己和这件事的关系，并向澳大利亚刑事上诉法院（Court of Criminal Appeal）申请在法院审理程序中不要公开其身份，但因宣布压制令不符合公众利益，这一要求最终遭到法官拒绝。 有消息称，9月21日，徐龙伟性侵案将再次开庭。京东方面曾表示，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 不过在这之前谁也没想到，刘强东自己会深陷另一起涉嫌性侵纠纷的疑云之中。 刘强东陷入涉嫌性侵风波，京东的股价也应声下跌。（网络图） 责任编辑：曹默涵 记者魏昕 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Vista看天下智库 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开