“老板花得多了，员工挣得少了”：新社保，一个子儿都不能少 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 Cover Story 封面故事 · 一 “老板花得多了，员工挣得少了” 新社保，一个子儿都不能少 “我收到社保变更缴费的通知了，简直‘惊喜连连’！”8月29日一大早，陈晨（化名）便在微信上迫不及待地和好友分享自己刚接到的通知。 按照中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《国税地税征管体制改革方案》规定，2019年1月1日起，基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。 陈晨在广东佛山经营一家饮料制造公司，日常负责公司的财务工作。一周前，朋友告诉她社保要变更缴费部门的新闻时，她还开玩笑似的说：“上有政策，下有对策嘛。公司肯定会有应对办法，不可能你说上涨我就上涨。” 一周后，通知变更缴费的工作人员真正上门了，原本对此持乐观态度的陈晨有点笑不出来。“我们是做快消品的，本来利润就低，再按照政府的条条框框走，这个行业还有谁愿意去做？” Larry和陈晨有着同样的焦虑，社保变更缴费部门之后，他算了一笔账。 Larry目前在苏州一家上市车企工作。公司主要从事汽车零部件生产，“典型的密集型劳动力企业”。 “如果按全额工资缴纳社保，公司每年要多支出4700万（元）。”Larry表示，但是该公司的这笔钱并未进入自己的口袋，他每月到手的工资反而会因此减少500多元。 虽然固定底薪和加班费暂时不会改变，但奖金则依赖于公司的获利情况。Larry担心，“利润减少了奖金肯定会减少，公司还存在刻意压低奖金的可能。” 这份压力很快就在员工身上堆积，每年固定的涨薪将变成降薪。“前两天和前同事聊天，他们公司找员工谈话，要降薪，不同意就接着谈，好多人没办法都签了。”……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Cover Story 封面故事 · 二 美警方报告：刘强东疑犯 一级强奸重罪 闹得沸沸扬扬的刘强东涉嫌性侵一案有了新进展。 据财新、澎湃新闻等媒体报道，当地时间9月4日，美国明尼阿波利斯警察局公布了有关刘强东案的一份报告。报告指出，刘强东被捕是因为涉嫌强奸。 该警察局发言人约翰·艾尔德（John Elder）对媒体表示，报告由当晚逮捕刘强东的警察记录，系后者接到举报后赶到现场，依据受害者描述完成。 内容平台PingWest品玩记者获得了报告全文，其中写明：警方怀疑刘强东犯下的罪名为一级强奸罪（CSCR-1, Criminal Sexual Conduct Rape），罪行等级为一级重罪（Felony）。 根据美国明尼苏达州相关法律，一级强奸罪的主要形式为侵入式性行为（性交），或受害者年龄低于13岁……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Ideas 智识 榨菜配酒，越吃越有？ 如果2018会被写进历史，它的标注应该与消费有关。 在这年，来自五环外的拼多多异军突起，诗和远方属于过去，物价高涨才是未来。星巴克在中国的销量9年来首次下滑，周黑鸭半年少卖了1200吨。人民早早做好了过苦日子的准备。 而方便面，火腿肠，这些在外卖时代逐渐被人遗忘的食品，又通通回来了。其中最亮眼的星，当属老一辈人共同的回忆——榨菜……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Foreign Media 外媒看点 比索“跌跌不休”，阿根廷人好发愁 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的公共食堂里，已经很久没有过这么多人了。年轻人，老人，小孩……人们拖家带口，蜂拥而至。目的无他：吃上一口便宜的饭。 不想办法不行了。毕竟，“一升牛奶的价格已经在一个月内飙升了三成”。 说到飞涨的物价，从事家政服务的罗莎·卡布罗尔（Rosa Cabral）总是忍不住长吁短叹。她一向习惯在工作地吃饭，但苦于形势严峻，她现在也不得不把工资缩水的丈夫及4个孩子送到公共食堂，让他们加入排队打饭的大军。 “节流”乃是迫不得已，因为“开源”实在无计可施。“工资缩水”说得委婉，实际上，在最近的经济大衰退中，丈夫乔治（Jorge）所在的那家冶金厂已经处于半停工状态——雇主的资金捉襟见肘，工人们为了保住饭碗，也只能主动减少工时。如今，乔治和工友们工作一周，休息一周，工资自然也大幅降低。 大人们倒霉，孩子也跟着遭殃。据法国《世界报》9月4日报道，在布宜诺斯艾利斯及市郊地区，45%的儿童都陷入了贫困状态。在全国范围内，贫困人口较上个月又增加了3%——换言之，阿根廷的全部4100万人口中，三分之一都挣扎在贫困线以下……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开