送给把我当傻子的人 杨陌 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方➕关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散 点上方小三角即可收听 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污 染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 参考消息网8月25日报道美媒称，美国驻华大使馆收集的数据显示，在2008年以来北京污染程度最低的7个月中，有5个处于去年夏天至今这一时间段内。去年夏天开始，中国加紧执行限制北京及周边地区燃煤活动的政策。今年7月的平均污染浓度为每立方米44微克，是自2008年开始记录以来的第7低数值。 据美国彭博社网站8月20日报道，空气质量的改善凸显出中国正在多么迅速地向雾霾问题发起“进攻”。自中国领导人将与空气污染作斗争列为该国的当务之急之一以来，北方地区许多企业和家庭在工业发电和家庭取暖时从使用煤炭转为使用较清洁的天然气。 我简单，不想玩心眼， 我真诚，不想欺骗谁， 我善良，不想把人害。 我只想平平淡淡的过日子， 真诚友好的交朋友， 远离勾心斗角，拒绝阴谋暗算。 很多事，我不问， 不代表我真的糊涂。 很多话，我不说， 不代表我一无所知。 我选择闭嘴，是不想与人争吵， 我选择装傻，是不想制造矛盾。 可是有些人， 把我的沉默看成懦弱， 把我的装傻看成真傻， 一次又一次欺负， 一遍又一遍为难。 其实，谁也不傻， 玩心眼谁不会， 算计人谁不懂， 我智商正常， 不比别人笨， 之所以忍让包容， 是因为我把感情看得太重， 不想因为钱财利益， 失去身边的朋友。 不求人人喜欢我， 只求别来伤害我， 我帮你，是因为善良， 而不是亏欠， 我让你，是因为珍惜， 而不是无能。 我希望和我相处的人， 不要笑里藏刀，不要口蜜腹剑， 把简单的我利用，把善良的我欺骗。 那些把我当傻子的人， 请你们听好了： 因为在乎，才会让步， 因为珍惜，才会装傻， 我也有脾气，我也会发火， 谁真谁假，我心里清楚， 谁好谁坏，我明明白白， 看穿不揭穿，为了给你留情面， 看破不说破，为了面子上好过。 所以， 别再把我当傻子了， 便宜占一次，我不计较， 伤害给一次，我可以原谅， 合得来，咱好好相处， 合不来，咱趁早解散， 千万别带着面具，藏着心机， 打着真心实意的幌子， 把我玩弄于鼓掌之间！ 杨陌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开