逼出来的坚强，扛出来的独立！致自己 杨陌 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方➕关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散 点上方小三角即可收听 没人帮的时候，学会了独立， 没人疼的时候，学会了坚强。 累的时候，一个人扛着， 痛的时候，想办法忍着。 　不知觉，已经在北京生活了将近一个月了。可能对于很多人来说，北京是个令人向往，充满着神秘色彩的地方。可是对于我来说，就是一个决定下，无奈的抉择。因为在我来北京之前，我还在为着实习的工作，而到处去面试。 　　正如有句话说的好，二十几岁的年轻人，正是出去闯天下的时候，二十几岁不去闯天下，以后就会和常人一样，为着生活而生活。对于现实的我来说，出于对未来的考虑，对父母的考虑，对身边的人的考虑，我一个人来到了这个充满忙碌的世界里，勉强的被接受。二十几岁的我，能做些什么？我曾认真的想过，对于我来说，一个刚刚毕业的大学生，初出茅庐的小伙子，这样的我，进入社会，我能做些什么。和其他人一样，找一个普普通通的工作，将就着过着生活。那不是我想要的，我曾经说过，我会给自己五年的时间去拼搏出一片属于我的天下。那时的我，不在为生活的脚步而牵扯，那时的我可以带着父母，家人去想去的地方，不在会为那一顿父母觉得很贵的饭菜而去选择饿着肚子，我不舍望有对少钱财，只希望在父母健在的时候，有更多的时间去陪他们。 　　在我来北京之前，在我还在城市的各个地方为着面试而四处奔波的时候，这时候，和我一个宿舍的舍友传来捷报，起薪5k。我一下子，醒悟了，同样的我。为何不去像他们一样的去拼一下。去经历一下四个月的提升，去为未来，做好准备。 　　那时的我才看到，为来的我该是个什么的样子。未来的社会，未来的工作会是个什么的样子。有人说：年轻人，一定要在二十几岁的时候，就看到几年后，十几年后，甚至几十年后的社会，自己，家人会是什么 的样子。虽然现在的我，只能模糊的看到几年后的样子，但我相信现在我的这个决定是正确的，未来我的生活，也会因为这个决定而改变。我相信，未来的我会追的上我，任何一个同学的生活。不敢说是物质上超越，至少不会差多少的。 　　为来的我们，能够还会聚在一起的，相信就是生活上，工作上都还过的去的人。 　　我更相信，为来的我们IT的几个人，会越来越好。因为我们做出来别人不敢做的决定，因为我们都看到了为来的社会会发展成什么样子。我相信，我会过上我希望的生活，钱够用就好，用最多的时间去陪自己的家人，去让父母快乐。 　　 我很早的时候，就有一个愿望。就是去到只能在电视上看到的北京看一看。 　　并且，带上自己的父母。那时的自己，想到的时，自己在北京已经有了稳定的工作，有那个能力。现在的我正在走着我所想好的路线，北京我已经来了，天安门，我也看了。下面就是，稳定的工作，和让在遥远的天边的父母家人接过来一起看一看。 　　父亲曾经说过，一辈子闯东闯西的，就是北京没有去看过。或许，这对于父母来说，这是一种情结吧，对于我来说，这是我必须做到的事，也是我为父母做的第一件可以很快就可以实现的事吧。 　　 北京，一个让人很不想在这里生活的地方。但是为了未来的自己，我只能这样抉择，虽然有些无奈，但我相信我的选择。 　　 我知道，五年后的我会完成那些曾经默默许下的诺言。 　　 北京，我本不想来漂泊，但我相信不管是在哪里。我都会闯出属于我的一片天。 　　 我本不想漂泊，但我相信我的抉择。 نافذة قو، ليلة رائع، صب في شادي، على الرغم من رائعة، لكن من الصعب تغطية مدينة تعب. ربما الضوضاء خلال النهار والنابضة بالحياة، بعد يوم من الهسهسة، هادئة تدريجيا إلى أسفل. تدفق الهواء لم يعد لا يهدأ، فقط الباردة والهادئة، حداد ومي، تحتاج إلى الارتياح. السماء، بلده صغيرة، ليلة السوق بذلك، كيف يمكن الناس الاستثناء. حتى في هذه ليلة، جلست أمام جهاز الكمبيوتر، ومن ناحية التحرك، وصوت اثيري, عقص. الاستماع بعناية ومثل نضارة في ضوء القمر تتدفق بهدوء، ومثل الفاتيكان تشبه الصوت في الجبال المعبد القديم في ضرب هادئة، أكثر على امرأة قديمة في الستار خدر نفخة حنون، التجربة، مثيرة للاهتمام. ومع مرور الوقت، رشقات الرياح من النافذة، التي لا ترتعش الدب، بيت الموسيقى ضبابي وواضحة وميسرة حول القلب. فالليل أكثر وحيدا، القلب أكثر ثابتة، ممهدة طيات الأمور مؤقتاً. ولكن تحت هذه الطريقة العقلية، فإنه ليس وقت المناسب بالنسبة لي أن يكون انتعاش الأخيرة. منذ أول أيام العام الجديد، هو يبتعد في الوقت، ولكن أنا كسول تدريجيا. تحدث منطقياً، الانضباط الذاتي للي، ينبغي أن لا توجد ظاهرة الكسل. أوقات الفراغ أحياناً 'تشينغ هوان'، يمكن فقط اندفاع مؤقتة لنقل فقط، نتيجة لفترة طويلة لضبط، كل شخص كسول مضاعف. ثم، في نهاية عمل تراكم الأعمال المنزلية، الإنسان يتعلق بالعلاقات، التدريب على المهارات اللازمة، وهذه أكثر جعل القلب أسوأ. وكان القلب مثل الندى صباح اليوم، الآن مثل الغبار اللؤلؤ. 渐渐的，我懂了， 想要的安全感只能自己给。 不要再处处求人， 与其看人脸色，不如自己去做， 只有靠自己， 才能无惧风雨，才能抵挡一切。 即使风雨再大， 也要独自撑伞前行， 就算阻碍再多， 也要想尽办法解决。 不逼自己一次， 就不会发现隐藏的潜力， 不靠自己一回， 就不会知道什么叫独立！ 这个社会没人同情你， 所以请擦干你的眼泪。 谁不是摔倒后继续爬起， 谁不是寒心后看懂人心。 没有经历过失败，怎么摸清规律， 没有承受过打击，怎么重建信心。 别用泪水博取同情， 别用膝盖换取帮助， 谁不是一边努力活着，一边不想活了， 一边强挤笑容，一边咬牙硬撑。 哭的时候没人哄，学会了自我安慰； 痛的时候没人疼，学会了自己疗伤； 难的时候没人帮，学会了坚强面对， 倒的时候没人扶，学会了勇敢站起。 人靠人，永远是懦夫， 人求人，永远要低头。 强者不吃嗟来之食， 勇者不怕刀山火海。 要想成蝶，必须先作茧自缚， 要想成功，必须先受罪吃苦。 坚强是经历过后才有的， 独立是努力之后做到的， 没有谁的坚强和独立是天生的。 当你扛过、忍过、承受过， 你就会明白， 逼出来的坚强，最牢固， 扛出来的独立，最持久！ 杨陌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开