成熟的人，看谁都顺眼 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 王阳明说，天下无心外之物，万物都是人内心的投射。 你看到了什么，说明你内心就有什么。别人是自己的一面镜子，你看别人像什么，你就是什么。 看别人不顺眼，处处都要挑人刺，是因为自己的境界不够，不要总想去改变别人，先调整好自己的心态，修好自己这颗心。 成熟的人懂得换位思考 妈妈喜欢带着五岁的孩子逛商场，但是女儿却一直不乐意去。母亲就很疑惑，商场里那么多商品，这么热闹，怎么就不招自家孩子喜欢。 这位妈妈一度以为是孩子故意跟自己闹别扭。 直到有一次，孩子的鞋带开了，母亲蹲下身子为孩子系鞋带，突然发现了一种从未见过的可怕的景象：眼前晃动着的全是腿和胳膊。 于是，她抱起孩子，快步走出商店。从此，即使是必须带孩子去商店的时候，她也是把孩子扛在肩上。 不同的立场看到的是完全不同的东西，真正成熟的人往往都懂得换位思考，懂得站在别人的角度考虑问题。 成熟的人不轻易下判断 孔子周游列国，有一次孔子和弟子们忍饥挨饿，大家七天没有吃到米饭，颜回在外面找到一些米，拿回去煮饭，在米饭快熟的时候，孔子偶然看到颜回掀起锅盖，抓了一把米饭往嘴里塞。 孔子默默地离开了，装作没有看见，也没有去责问颜回。 等颜回煮好了饭，将饭食献给孔子的时候，孔子才说：“我刚刚梦到祖先了，我想，我们应该把这锅没有动过的白米饭，先敬献祭祀祖先。” 颜回立刻拒绝到：“不行的!这锅饭我刚才已经吃了一口了，不能用作祭祀!” 孔子看着颜回说：“为什么要这样做?” 颜回说：“因为刚才煮饭的时候，房梁上掉了些灰尘在锅里，我觉得沾了灰的白饭扔掉可惜，于是就抓起来吃了。” 孔子听闻，教育弟子们说：“平时，我最信任颜回，可是今天见到他抓饭，我还是会怀疑他，可见我们的内心是难以稳定和确定的，你们要牢记这件事，不要随意用自己的看法去度量别人，” 有些时候，即使是亲眼看到的，也未必是真的。凡事从多种角度去分析，不要过于主观地去“我认为”、“我觉得”，这样最容易造成误会。 成熟的人，懂得尊重别人的不同 有一对夫妻，丈夫很喜欢吃榴莲，但是太太觉得特别臭，她觉得吃榴莲这件事简直不能想象。 但结婚几十年，太太每次逛水果店却都会买榴莲回来，然后丈夫就在小区的草坪上吃掉，然后嚼两粒口香糖，防止味道带回家里。结婚几十年，两人一直相安无事。 我们每个人都有自己的活法，都有不同的生活方式、兴趣爱好。面对那些自己不能理解的人或事，要以宽容的心态包容。 看人不顺，未必是别人不对，有可能只是自己不能理解而已。 不成熟，就是以自我为中心，把自己价值观里所认为的一切当做唯一。与他意见相左，就都是错误的，低级的。 成熟，就是允许、尊重别人与你不同，不会随随便便评论别人。就是不断的去掉“我执”，面对那些我们看不惯的东西，不再指指点点，而是尝试去包容一切、接纳一切。 看谁都顺眼，是一种智慧，更是一种修行。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开