什么叫做幸福？ 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 生活不易，家家都有本难念的经，每个人都有自己的不容易，所有人每天都在为了生活奔波劳累，其实一辈子很短，我们每天不能瞎忙，一定要找准努力的方向才能事半功倍，人生要想过得幸福美满，一定要做对这四件事。 经营好家庭 我们这么努力的拼搏奋斗，最终目的就是为了给自己找一个归宿，而家就是温暖幸福的港湾。 人，一生中最重要的就是家庭，有钱有权不叫成功，把家庭经营得幸福美满才是真正的成功，有句话说的好“家和万事兴”。 经营好家庭需要全体成员的无私付出与真诚交流，每个家庭成员都要承担起自己的责任，家庭和谐才能财运亨通，事业兴旺，所以我们要多花时间与耐心共同经营好家庭。 交对朋友 物以类聚，人以群分。跟谁交朋友，可能会决定你的一生跟谁一样。 朋友有很多种，点头之交、酒肉之交、患难之交、刎颈之交等，我们常说“近朱者赤，近墨者黑”，朋友会影响你的一生，一定要选对朋友。 交朋友要交能与你共患难，诚信直言的朋友;要交能给你带来正能量的朋友。 真正的友谊总是预见对方的需要，而不是宣布自己需要什么。 找准位置 人生最困难的事是认识自己。 人不要小瞧自己，因为每个人都是独一无二的，一定要懂得欣赏自己。 人也不要高估自己，因为地球离了任何人都转，所以人要学会谦虚低调，真正有智慧的人都非常有自知之明，既不盲目攀比也不炫耀得意，人生的态度在于进取也在于知足，走好自己的路，过好自己的生活，别人说的都不重要。 照顾好身体 身体不好，一切都做不好;身体健康，日子才有奔头，生活才能过得有滋有味。 功名利禄努力就能达到，人一旦失去了健康，只靠努力是无法恢复的。 身体健康是人最大的财富。照顾好自己的身体，就是最好的投资。 合理饮食，勤加锻炼都是保持健康的方法。要想身体好，心态必须好。保持 年轻的心态，接触新鲜事物，培养兴趣爱好，少生气，多开心，过好每一天。 任何事情都有轻重缓急，要抓住问题的要点，不能眉毛胡子一把抓，忙一定要有价值与意义，多把时间与精力放在最重要的事情上。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开