当一个女人变了..... 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 一个女人变了，就沉默了， 争辩是因为还在乎， 沉默是因为心已冷。 当一个女人变了，就安静了， 闹腾是因为求包容， 安静是因为无所求。 当一个女人变了，就坚强了， 脆弱是因为想依赖， 坚强是因为被伤害。 当一个女人变了，就冷漠了， 温柔是因为爱着你， 冷漠是因为看透你。 当一个女人变了，就追不回来了， 不管你说尽多少甜言蜜语， 做了多少感人行动， 都难以抚平她心里的伤， 都不能消除你给她的痛。 当一个女人变了， 就不会给你柔情万种， 温柔，是因为在乎， 体贴，是因为心疼， 倘若有一天，她不再这样了， 一定是对你失望了。 当一个女人变了， 就不会对你发脾气了 唠叨，是因为关心， 发火，是因为担心， 倘若有一天，你耳根清静了， 一定是对你心寒了。 当一个女人变了， 就不会对你迁就了， 原谅，是因为不舍， 包容，是因为珍惜， 倘若有一天，她不再让步了， 一定是对你死心了。 当一个女人变了，就坚强了， 不需要你的帮助，不稀罕你的陪同， 钱，自己赚，车，自己开， 没必要对你苦苦哀求。 当一个女人变了，你的幸福就没了， 她在，让你踏实心安， 她走，让你良心不安， 她的一言一行在你的脑海里打转， 她的一品一物让你看了一直心酸。 女人，可以爱得死心塌地， 也能走得毫不犹豫， 女人，若是温柔，必定背后有人宠， 女人，若是坚强，必定身后没人疼! 女人，若是变了，一定是心伤透了， 女人，若是走了，一定是太失望了。 当一个女人能自己赚钱， 自己开车，自己应付一切的时候， 还需要一个不疼她的男人干嘛? 别说女人变了，而是你让她失望了。 别说女人势利，而是你让她委屈了。 所以，男人们，请好好疼你的女人， 别让她带着怨恨永远离开， 只让她拥着幸福和你常伴! 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开