最好的感情，人远心不远 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 一个夜，一句话，一段情 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 席慕蓉曾说：“我们置身在极高的两座山脊上 ，遥遥的彼此不能相望 ，却能听见你温柔的声音传来。” 跨过山海，越过人群，而我的心，始终与你紧紧相连。 最好的感情，不是朝夕相处，不是寸步不离，而是人远心不远。 亲人之间 相互思念，亲情暖暖刚刚好 虽相隔千里，却能清晰的“看见”家中的情形，正如苏轼的《水调歌头》中写道： “但愿人长久，千里共婵娟。 ” 不管子女身在何方求学、工作，父母都心中牵挂是否吃饱穿暖；不论父母与自己间隔多远，父母有需要，子女立刻回到身边。 距离不仅不会使感情疏远，反而加深了亲情，在他们心中，有距也便成了无距。 朋友之间 相交淡淡，友情厚重刚刚好 真正的友情，是精神上的相契相合，无论多久不联系，友谊也不会改变。 诗人郑少谷与王子衡相距千里，素未谋面，却彼此倾慕，互相认定对方为自己的知己。 后来郑少谷死了，王子衡惊闻噩耗，哀伤至极，他不顾千里奔波，特地赶到福建，为他办理丧事，宽慰亲属。 这种淡淡的交往最长久，因为他们不追求外表的浮华，而在乎内心的感受。 伴侣之间 保持距离，爱意满满刚刚好 适当的距离是我们表达爱的最佳方式。 胡兰成与张爱玲虽分离两地，不得时时相见，却写下无比缠绵的情书。 泰戈尔的诗中这样写：世上最远的距离，不是生与死的距离 ，而是我站在你面前 ，你不知道我爱你。 因为爱恋，在诗人心中，世上最远的距离居然不是“生与死” ，而是我和你心不能相通的距离！ 天涯遥远，挡不住彼此的思念；时空虚幻，隔不断心灵的挂牵。 真正的感情，是精神有处寄托心灵有方归宿；是委屈可以倾诉，欢笑可以共享。不因时间的流逝而淡忘，不因距离的远近而遥远。 真正的感情，是人远心不远，情深意更浓！ 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开