【曝光】一加6T包装盒现身 屏下指纹 会是FindX同款吗？ 原创： 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 前两天一个名叫“刘作虎.”的博主透露：“一加6T会以OPPO Find X的形式呈现”，小白当时没注意这是一个高仿号，还以为是张老板亲自下身，再次说声抱歉。今天有网友曝出了一加6T生产中的包装盒~ 如图，小伙伴透露这是工厂正在打样的一加6T包装盒，算算时间，10月份发布，现在生产也挺吻合的~ 包装盒内设计图清晰可见一加6T会搭载屏下指纹，正面和OPPOR17几乎一毛一样，都是水滴屏。不确定是否COP，但R17下巴已经足够窄~据爆料背部会后置三摄，前置是1600万像素。 此前一加6T已经获得EEC的认证，配置上据爆料，一加6T将搭载骁龙845，全系标配屏幕指纹，电池3840mAh，保留3.5mm耳机孔，据外媒CNET报道，一加6T会在今年10月份推出，起售价550美元，约合人民币3781元（国内肯定会更便宜~ 只要一加6官网不显示没货 就说明一加6T发布还早 如果一加6没货 则说明一加6T马上就要发布 每次专心卖一款 一年生产两款 羡慕工程师 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部！汇总苹果所有新品 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开