王者荣耀：3个上王者必备的细节，都是大神必备，不懂活该卡钻石 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 为什么王者荣耀要叫做王者荣耀呢？ 因为只有上了王者才能享受荣耀啊！ 所以这也是许多小伙伴 有着上王者的执念的原因 那么有很多小伙伴自觉技术已经过关 但总是卡在钻石， 离上王者有着一点点距离,是怎么回事呢？ 有可能是你没有注意到以下三个细节 TOP 3 经济 要想有伤害，就要有装备 装备都是经济堆起来的 在职业比赛中，很多选手打钱都很快 是因为他们除了击杀敌方英雄外 每次补刀都补最后一下 因为最后一下给的金币要额外增加30% 不知道你注意没有？ TOP 2 团队阵容 许多小伙伴是自己会玩什么排位就选什么 并不很在意己方阵容如何 其实有时选择了搭配队友的英雄 要比自己一个人carry获胜的几率要大得多 TOP 1支援速度 有的小伙伴总抱怨自己打着打着队友就崩了 这时你要学会多看小地图 包括敌方一级团，是否来反野 上路被抓的时候要抓紧推下路 中路被抓的时候要及时 喊打野一起前去支援等等 这些都是能够带动团队节奏的细节 除了这些 在上分的时候还要注意些什么呢？ 快来评论告诉小信吧 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开