【前沿】骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 麒麟980自发布后配置几乎完美，尽管可以吊打骁龙845，但毕竟两款不是基于同一个制程，没有办法相提并论，在麒麟980“出尽风头”之后，近日高通骁龙新一代处理器已经现身，疑似“骁龙855”现身Geekbench 4跑分网站。 这台识别为高通msmnile的设备，基于Android 9系统，搭载6GB运行内存。CPU 8核心，小核频率1.78GHz。跑分上，单核3697，多核10469。而骁龙845在GB4中的平均成绩多为2400/8900，增幅分别约54%和20%。 华为公布的麒麟980 而同是基于7nm制程的麒麟980，华为在发布会上公布的GB4单核成绩是3360，疑似骁龙855成绩为单核3697，高通略胜麒麟一筹，但两家都没超过苹果A11的4300。另外骁龙新处理器跑分基于Geekbench 4.0.4，不是最新的4.2.3。 另外，msmnile这款设备也出现在HTML5test跑分库中，Chrome成绩为510（满分555），是一款16：9的设备，仅是“骁龙855”的测试机？目前尚不确定下一代旗舰SoC是否会命名骁龙855，也许会被叫做“8150”。 高通前些天已经官宣称 新一代7nm工艺的处理器 已经在8月份开始出样 可搭配5G基带 静待年底发布~ 近期热点 ▶高管晒小米MIX3真机 | 小米屏下指纹新机马上发 1999！ ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 ▶新iPhone配置良心 | 华为小米终于等来这项功能！ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开