【搞事】升降双摄+P20Pro三摄 无下巴 这款新机小白吓到 原创： 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 继荣耀小米联想的滑屏出来后 国产第三家升降摄像也来了 注意区分现在的滑屏和升降~ 7月29日，名为ELEPHONE（大象通讯）厂商在微博宣布，即将推出旗下首款升降式摄像头全面屏旗舰手机，见下图。如今真机上手图已经来了，真的是集百家之所长 上图是此前发布的官方图，ELEPHONE这款新旗舰 顶部升降双摄，背部竖排双摄，下巴还很款，官方宣布屏占比95%，小白没看出来，没想到这两天有网友晒出了这款大象升降旗舰的真机上手照，下巴和外观真的惊到小白了~ 可能很多人对ELEPHONE并不熟悉，作为一家国内手机厂商，ELEPHONE在国外市场做的风生水起，据称其在欧洲、北美、南美和中东市场年销售量超过1000万台。国内用户比较熟悉的应该还是ELEPHONE每年推出的各种神似各家旗舰的机型。 16年的大象手机S7 从名字到造型都赤裸裸地 瞄准了三星Galaxy S7 骚气十足 这款名为 ELEPHONE U2 的真机正面屏占比颇高，COP封装工艺，边框也控制得非常好，值得注意的是升降摄像头，前置双摄，这算不算把之前渲染的小米MIX3提前发布？ 背部史上最全的撞车...华为P20Pro同款三摄、小米8的背部指纹、vivoNEX升降摄像头、OPPO Find X的背部机身弧度和冰珀蓝配色，据说这款机型还有波尔多红配色，佩服佩服，大象果然太像，🐂🍺。 其他参数上，据之前消息，ELEPHONE U2还会搭载屏下指纹，不过背部还有指纹模块着实有些突兀，细节上也弥补了NEX的遗憾，支持无线充电功能，其他参数尚不知晓，至于价格...tb有截图显示售价3800，这么来看处理器只是中端？ 先有道格 现有大象 小厂的行动力也是杠杠的 还记得老罗说之前曾嘲讽 都是组装机装什么X 技术都是供应链给的 这个配置和价格你觉得怎么样？ 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部！汇总苹果所有新品 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开