【行情】8月手机性能排行榜Top10 它首次登榜 竟逆袭前3 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 近日安兔兔官方发布了2018年8月份Android手机跑分Top10榜单，魅族首次拿到高通的旗舰系处理器，调教的怎么样呢？ 从榜单来看，TOP10机型前10被骁龙845垄断，成绩从26.5万到29.2万不等，但要知道差个四五万分就是厂商自己的问题了。榜首依旧是黑鲨游戏手机 292887分，第二有些意外，魅族16th跑分超29万，看来调教的非常不错~ 魅族一拿到高通就到前几，不知道是否会后悔之前站错队。第3-第10坚果R1、vivo NEX、小米8透明探索版等排名顺延，不过要注意的是，一加6排名第7，张老板要是再不发新机，一加可就要掉出前十了，为我们的跑分小王子捉急~ 而华为这边麒麟980已经发布 就等机子出来了 期待980的跑分表现~ 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部 汇总苹果所有新品 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开