【新机】2799起 努比亚Z18发布 珍贵的LCD屏845旗舰 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 今年四五月的时候 努比亚曾发过“全面屏3.0”的预热 这款845旗舰一拖再拖 经过三个月的漫长等待 它终于发布了 努比亚今天下午正式发布年度旗舰——努比亚Z18，晚是晚了些，但总归没有缺席。略微遗憾的是之前曝光的副屏设计z18s并未一起发布。 努比亚Z18外观及配置 美人尖+LCD屏 下巴略宽 z18真机上手 下巴略宽 努比亚Z18采用美人尖设计，5.99英寸LCD屏，分辨率为2160×1080，aRC4.0无边框技术，屏占比91.8%。从真机照来看，Z18的边框和额头控制的非常好，可惜的是下巴略宽，但LCD屏理解万岁吧。背部横排双摄+指纹，Type-C接口，支持NFC。 核心配置上，努比亚Z18搭载骁龙845，最高配备8GB LPDDR4X内存+128GB UFS 2.1闪存，后置2400万1600万双摄，电池3450mAh。拍照上，后置双F1.6光圈，但IMX499有些陌生，还有全新的ET技术针对拍照优化，和华为的GT有些相似~ 价格上，努比亚 Z18 6+64GB 2799元；8+128GB 3299元，梵高星空典藏版 8+128GB 3599元，将于9月11日上午10：00各大官网开卖，这个价格还算可以~但如果是上半年发布市场一定可观，现在就说不定了~ 之前推迟应该有中兴事件的影响 像835的红魔就有一段时间停止供货 亦或者是被NEX、Find X冲击等等 无论原因为何 现在都告一段落 来的有些晚的努比亚 你觉得它还有机会吗？ 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部！汇总苹果所有新品 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开