【前沿】Mate20结构光实锤 EMUI9.0发布 首批有你的机吗 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 8月31日晚，华为在德国正式发布了麒麟980移动平台，今天上午麒麟980 国内媒体会正式召开，今天小白主要和大家聊聊发现的新细节~ 华为表示：麒麟980是一套融合能力很强的开放架构。基于麒麟980 ISP/CPU/GPU/DSP/NPU等硬件模块，可以对IMU（加速计/陀螺仪）、单摄、双摄、结构光、TOF等传感和图像数据进行计算。 资料显示，结构光主要用于人脸解锁、支付、美颜等。考虑到麒麟980的首发机是华为Mate 20，可以预测：结构光（前）和TOF技术（后置主摄）或将同时出现在Mate 20上。 另外全新的EMUI 9.0系统发布，国内首发适配安卓9.0，按官方说法，EMUI9.0特色：极简UX设计、性能提升、防护系统更安全、HiAI开放共享生态。小白注意到了升级GPU Turbo 2.0，并增加全面屏手势，细节上可以自行去了解~ 目前EMUI 9.0已经有9款机型可以尝鲜，分别是：P20、P20 Pro、Mate RS保时捷设计、Mate 10、Mate 10 Pro、Mate 10保时捷设计、荣耀10、荣耀V10、荣耀Play。申请内测链接戳https://cn.club.vmall.com/thread-17040707-1-1.html。正式版EMUI 9.0将在10月16日发布的Mate 20系列上首发搭载。 除了华为的Mate和P系列 荣耀的数字系列果然是真旗舰 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部！汇总苹果所有新品 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开