老公太小气，都不让我生二胎 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 来自读者的留言： 晚情姐： 我们去年三月份结的婚，大宝过段时间满一岁了，现在又怀孕了，我想生下来，可是老公想让我打掉。 为这事我们吵了很多次，他不想要这个孩子是因为我们最近刚买了房子，已经入不敷出，还借了一些钱。 而且大宝还这么小，最主要的是没有人帮我们带孩子，一直都是我和他在带。 有时候带孩子累了心烦了我也会发脾气，他就说带一个孩子都这样了还想生二胎，赶紧打掉吧！ 我很苦恼，我也知道，我们现在的经济状况不适合要二胎，可是我真的舍不得打掉。 因为结婚之前已经打掉一个了，那时候是我狠心打掉的，事后特别后悔，所以这个孩子真的不想打掉。 我甚至提出了离婚，但是他说：别拿离婚说事，反正这个孩子我是不会同意生下来的。 他说我不为眼下的生活着想……我老公是个把钱看得比较重的人，算是有点小气吧。 他很喜欢小孩，也很爱我们的女儿，我以为他听到我又怀孕的消息会很开心，没想到会是这样。 我是想等我们的房子装修好之后，可以叫我妈来帮忙带一下孩子，这样我们就会轻松点了。 留言区等着你！ 求助邮箱： tougao0799@163.com 注：求助问题一旦发过来，就意味着允许我们放在平台哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开