老公不肯分家，我又不愿跟哥嫂住一起，抓狂…… 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 来自读者的留言： 晚情姐， 我在结婚前有5万块钱的存款，结婚时我老公借人家5万块钱用来结婚，他说结婚一个月内就还钱。 起初我怕老公太辛苦，就答应先还3万，给我的所有礼金总共有5万，我用2万买了三金，就没有什么钱了。 婚后我们和他哥、他嫂子、侄子侄女都住在一个院子里，我以为结婚后他们就去老家住了，可是他哥一家四口就没有那个意思。 早就说好老家归他哥，新家归我老公（我婆婆没有女儿，只有两个儿子）。 我就间接地跟老公说不想这么多人住在一起，人多了事情就多，可他说慢慢就习惯了。 之后我们就经常为这件事吵架，后来我知道他哥一家搬出去是不可能了。 我老公还经常出钱买菜和买生活用品，经常给侄子侄女买衣服，买吃喝玩的东西，我和老公去哪里十一岁的侄女都要跟着，一点私人空间都没有。 我不敢看见他给他侄女买衣服，一看见就想生气！我承认我心眼小，可他总是这样，难道是我错了吗？ 留言区等着你！ 求助邮箱： tougao0799@163.com 注：求助问题一旦发过来，就意味着允许我们放在平台哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开