眼纹小烫斗过时了，小棕瓶相同酵母成分的眼安瓶才是我的新欢 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 眼纹小烫斗过时了，小棕瓶相同酵母成分的眼安瓶才是我的新欢 美丽的眼睛能勾魂，但女人变老是从眼睛开始。 一条眼纹使你比同龄人显老10岁！ 别以为你现在只有20岁，没什么眼部问题。 其实，绝大多数眼纹问题都是隐形的，如果等真的浮现出来再来护理，就没那么容易了。 看看奥斯卡影后这堆眼纹，用什么粉底都遮不住啊！就算再有钱，也买不回青春啊！所以眼纹是越早预防效果越好，一旦出现了，也要马上使用眼精华压下去。 据专家统计，每天每人的眨眼次数达2.4~2.8万次，眼部是全身最疲劳的一个器官。 眼周肌肤是全脸肌肤最敏感的地方，比眼睛还要脆弱。它薄至0.04mm，比面部皮肤早衰8年，所以它最先形成小细纹、皱纹！ 如果把面部肌肤比喻成大人，那么眼部肌肤就是刚出生的婴儿，特别娇嫩！ 划重点！因此，眼部的保养，光用眼霜和眼膜是不够的，就像我们每天除了面霜，也要涂精华啊！ 如果你用过很多眼部护理产品无效，或者太厚重不好吸收，那我今天要强烈安利这款全新的眼部护理黑科技。 国外很多明星和护肤达人热捧的眼部小安瓶哦。这种眼部安瓶国内除了圣雪兰，似乎还没有见过！ ☛小安瓶是国外最新流行的高浓缩的活性精华！ ☛修复能力普通眼部精华的3倍以上！ ☛渗透力是普通眼霜的5倍以上！ ☛备受明星贵妇的追捧！ ☛可以单独使用，也可以结合眼霜使用！ 这款圣雪兰的小安瓶，非常清爽容易吸收，效果超赞，搭配圣雪兰雪肌眼霜，用了不到两个月，眼周下的小细纹淡了很多。 连眼袋和浮肿都好了很多！更重要的是不会生脂肪粒！ 可以看下模特使用前后的眼部变化。 其实我对眼部护理产品的要求很简单：清爽容易吸收+不生脂肪粒+真的有效！ 我之前一直在用圣雪兰的雪肌眼霜，去黑眼圈效果好，这次出了淡纹的新品，马上入两瓶试试，效果果然非常棒！ 两款搭配使用，修复能力和锁水能力更是超级棒，当然你单独使用也是完全没问题的，强烈安利给大家。 一套才100多元，可以用2-3个月，是我用过的最划算的眼部精华了，心急的宝宝可以直接拉到文末点击阅读原文购买哦！ 眼安瓶：分子更小，给肌肤补充水分，缓解眼疲劳，增加肌肤弹性，淡化细纹。 而眼霜：分子较大，可以停留在表皮层，守住水分，淡化黑眼圈。两者配合使用，是完美的眼部护肤需求。 圣雪兰是一个高端的专业线品牌，她家的理念是【1款产品解决1种肌肤问题】，有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的，连国际超模sofie都长期使用她家的产品。 这款小安瓶在内侧期间邀请了100多位粉丝进行测试，纷纷反馈眼纹淡化了，眼睛更有神了，眼部问题改善了！ 更有粉丝说，这款产品是圣雪兰2018年最值得期待的新品！ 我们可以看看粉丝发来的图片，感受一下它的效果。 《细纹和眼袋明显淡化了》 某猫首批老客户更是好评如潮，大家可以仔细看看！ 01 国际一线大牌御用成份 作为一位标准的成分党，所有护肤品直接先看成份，给大家看下成分表，非常厉害的高端成份，几乎都是一线国际大牌采用的。 ▶ 啤酒酵母菌 从天然酵母中提取的一种活性物。除了含氨基酸、核苷酸，它还有单糖，二糖，以及矿物质，维生素等等一大堆有益成分。为众多国际大牌所采用。能深层修复眼部肌肤！ ▶ 二裂酵母发酵产物溶泡液 这款眼部护理黑科技含有一线大牌热捧的明星成分：来自瑞士科莱恩公司的专利成分二裂酵母发酵液，Bifida Ferment Lysate。 含有这个成分的产品，相信大家都不陌生，那就是雅诗兰黛小棕瓶和兰蔻小黑瓶还有lamer，像下面这三种产品的价格我不说大家也知道。 这个原料很贵，国内用的并不多。 ☛二裂酵母发酵液能够抑制自由基并促进DNA修复 ☛保护皮肤不受紫外线伤害，预防光老化 ☛修复受损伤细胞，使肌肤充满活力 ▶ 棕榈酰五肽-4 蕴含来自法国Sederma 公司的棕榈酰五胜肽-4为胜肽系列应用最早和最广泛的多胜肽，国外知名品牌普遍采用作为抗皱配方重要成分，在很多抗皱护肤产品中经常出现它的身影。 含这个成份的眼霜，动则上千，例如黛珂和SKII的眼霜。 这是国外研究机构用棕榈酰五胜肽-4产品修复眼部细纹的对比图，效果真是超级棒！ 它能促进胶原蛋白和纤维粘连蛋白的生成，从而增加皮肤厚度以及减少细纹。 ▶ 此外这款安瓶还含有 ☛13种珍贵植物成分： 掌叶树、小米椒、柚果、问荆、光果甘草、假叶树、泡叶藻、刺海门冬、海藻糖、麦冬根、苦参根、扭刺仙人掌、金黄洋甘菊； ☛10种国际一线品牌御用专业成分： 角鲨烷、15种氨基酸、水解胶原、细小裸藻多糖、烟酰胺、咖啡因。 02 医美级安瓶包装，锁住活性 因为此眼部精华，含超浓缩的活性物质，所以储存是一个难题，而且防腐剂会降低活性物质的效果，圣雪兰突破性的使用医用级别的安瓶，真空封装，不含任何防腐剂。 圣雪兰这款眼部安瓶，100%保持了成份的活性！每一瓶都是独立无菌真空包装！非常卫生！ 使用也非常方便，她家非常贴心，每盒都附赠专门的掰断器，无需用力，轻轻掰开就可以，完全不用担心玻璃弄到手。 我之前也买过一些廉价的安瓶，瓶子是国产劣质玻璃瓶，一掰开就碎成渣，差点就刮到手了。 而圣雪兰这款采用的是欧洲原装进口的瓶子，掰开的时候无需用力，且切口不锋利，完全没有碎片，一点都不刮手。 所以每瓶从开封算起，可以用7-10天，一盒就是大概70-100天的用量，100多元可以用2-3个月，这个价格买到这么好的安瓶，我觉得是非常划算的！ 我一般会早晚各用一次，用在爽肤水之后，修护力up up up！ 如果你是油性肌肤，用这一款可以完美代替眼霜，而且不会长脂肪粒，如果你是干性肌肤，只要不是特别干燥的寒冬，这1瓶也是足够的。 天气太干燥的话，建议搭配圣雪兰雪肌眼霜使用。 我的使用方法：洁面--爽肤--眼部安瓶（可以再加个圣雪兰眼霜）--圣雪兰面部安瓶--蜗牛霜 给大家小小总结下 ▼ ▶雪肌眼霜：日常用，长效锁水，去黑眼圈超赞！ ▶眼部安瓶：日常用，浓缩型眼精华，小黑瓶小棕瓶相同成分，去细纹超赞！ ▶裸藻眼膜：每周2-3次密集护理，黑眼圈，细纹、眼袋、浮肿都有效！ 品牌方非常贴心，每盒均附送橡胶盖子和底座，开封未用完的安瓶可以用橡胶盖子盖起来并放置在底座上，确保10天内不会变质。 圣雪兰这款安瓶，在密封时用氮气填充，99.99%隔绝外界氧气接触；可以完全隔绝空气对精华活性的影响。 也正是因为这样的严谨，才保证了每一瓶安瓶精华在开封时，和出厂一样的成分新鲜。 别看它只有1.5ml大小，但是浓度极高，其中对皮肤的有效因子至少有90%甚至达98%，几乎是眼霜的10倍。 一滴的护力相当于涂几次的眼部精华，能让眼部皮肤在短时间达到极佳状态！可以说它是姑娘们的肌肤需求【急救站】，当然，男孩子也可以用的哦！ 每晚睡前用它敷一敷，眼纹、法令纹、颈纹、抬头纹、唇角纹都能淡化。 你看，精华液非常清爽，流动性很强，不会油腻腻的，用起来很舒服！ 敷上去很好吸收，轻轻按摩几下就完全吸到皮肤里面去了，用完真的很保湿，感觉每个毛孔都喝满了水！ 我使用这套安瓶一段时间后，眼部紧致提升效果不错，能有效的调理眼部肌肤微环境，感觉效果跟几千元的辣妹眼精华不相上下。 我有时候熬夜写稿，睡觉前来一支，第二天起床皮肤眼周状态依然不错。最重要的皮肤超有光泽，每次见到朋友都被问，是不是去做激光美容了。 涂抹上这款眼部精华，在1分钟以内，肉眼可见丰盈的珍稀精华已经被肌肤全部吸收掉——根本不会营养过剩或太油腻而导致长脂肪粒。 使用后，眼角的滋润度变得非常好，水水嫩嫩的，很清爽的感觉，一点都不油腻黏稠。就像是做了一次深度SPA，眼眸清亮了许多。 眼部精华的效果不是那种立竿见影型，属于润物细无声那类。 用过一段时间后，眼部肌肤恢复紧致弹滑，干纹浮肿奇迹般消失，连顽固细纹都仿佛瞬间被“熨平”；而且可以明显感受到眼周皮肤变得更细腻啦。 03 研发专家为资生堂前科学家 负责研发这套安瓶的科学家是德江·渡先生，原日本资生堂从业30余年的资深化妆品研发专家，曾参与开发的品牌有：肌肤之钥、怡丽丝尔、ＵＶwhite、水之印等。 德江渡先生从资生堂离职后，于2017年通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室。 <图为德江渡先生在圣雪兰实验室> 德江渡先生来到中国之后，发觉许多人不愿意用眼部产品，因为便宜的没效果，而有效果的又实在性价比不高，因此他决定研发一款价格合适，效果不输一线大牌的眼部产品。 德江渡先生说：我在资生堂实验室研发期间，曾研究过市面上几乎所有的高端眼霜，对他们的配方了如指掌，为什么国际一线大牌的眼部产品那么受欢迎，是因为确实有效果。 她们都含有核心成分啤酒酵母发酵物和 Bifida Ferment Lysate，中文叫做二裂酵母发酵液，像这种二裂酵母发酵液是瑞士科莱恩公司的专利成分，国内几乎没有人使用，一是价格贵，二是这两种酵母很难保证其活性。 德江渡先生2017年就开始研发这款眼部安瓶，为了最大限度的保证酵母的活性，他打了上百次样板，有霜状，乳液状，液体状，灌装的容器更是五花八门。 有瓶子，滴管，泵头，最后才决定采用安瓶精华的形式，用安瓶来装眼部精华，国内几乎没人做过。 这样做的好处是，每瓶都是新鲜真空封装，冲了惰性集体氮气，完全隔绝空气，能避免活性物质氧化，再者，真空封装，无需防腐剂，进一步保证了活性物的效果。 活酵母给肌肤带来的好处是深入肌底，它能活化细胞，加速新陈代谢，让肌肤焕然一新。说白了就是它能钻进毛孔最深层，吐出里面的脏东西，把营养物质留里面。 04 药监局备案，孕妇哺乳期可用！ 成分天然，孕妇可用！ 我推荐产品一定会把安全放在第一位，老粉都知道，圣雪兰这个品牌，成分都通过认证和检测。 不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，安全可靠！ 无论是孕期还是哺乳期都可以放心使用，说实话，市面上护肤品很多，孕期可用的还真不多。 这是我做的荧光剂测试，把眼部安瓶涂在手上，用荧光剂测试灯照射。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用。 如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂，不可使用。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品。 这是我做的PH值测试，显示弱酸性，性质温和，非常适合人体皮肤，敏感皮肤请先局部测试就可以。 05 PROFESSIONAL SKINCARE 只做专业高效 高端院线产品 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的。 更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 倾我们所能去生活读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1套（10支）立减130元（官网价299）现只要169元，比某猫特价还便宜！ ②买2套送1套（折下来相当于112.6元/套），承包你半年的美，爆划算！ ③全店实付满299元再送其他超值正装（店铺随机），限送1份。 PS: 产品均为最新生产，且有官方防伪 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 福利二：评论送赠品 在本公众号下面评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰眼部安瓶1套 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 要查询订单物流：请关注圣雪兰公众号 长按手指识别下方二维码关注圣雪兰公众号。 要查询订单，咨询产品，都可以在圣雪兰官方公众号上面跟客服互动，上面还有各种专业护肤干货哦。 写在最后，与你共勉！ 在这最美的年华里，我要好好爱自己，愿我们昂首挺胸阔步前进，勇敢接受岁月的洗礼，美丽不掉线，青春常驻。 ↓戳阅读原文，就可以带走这款好物哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开