明星接二连三地离婚 ，我们的婚姻将何去何从？ 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 明星接二连三地离婚 ，我们的婚姻将何去何从？ 文 | 晚情 早上，和先生开车去吃早餐，摇下车窗，丝丝凉意沁了进来，惊觉已经入秋了。 天气将晴未晴，是我最喜欢的天色，让人心情莫名飞扬。 看着眼前的景物倒退，突然有点怀念恋爱时的感觉了。 如今，事业越做越大，时间被瓜分得越来越彻底，属于自己的时间，留给伴侣的时间，越来越少。 我心中一动，对他说：下个月就是十一了，要不我们出去玩几天？ 这家伙很惊悚地看着我：出去玩？我有没有听错？还是你说错了？ 不怪他这么惊讶，这两年来，我的事业非常顺利，可是消遣越来越少，好像已经一年多没有出去玩了。 前几天，一位名人离婚，一位陷入丑闻，给我的触动很大。 我坐在阳台上呆呆地想，先生跑过来邀宠地问：你是不是在反省自己，觉得这段时间对我关心不够？ 我认真地说： 我从来就不怕离婚，离婚也不代表就是失败，如果我离婚了，第二天就在平台上给自己征个婚，告诉大家我又单身了，不过，既然没到那一步，我还是会好好珍惜的。 回首这两年，先生无数次提议全家出去玩玩，都被我无情地拒绝了。 我的理由是平台日更，一天都不能落下，事情那么多，根本就忙不完，如果你实在想出去，你可以一个人去，也可以邀请你的朋友去。 我还佯装大度地说，哪怕你找个女人一起去，我也不介意啊！ 先生傲娇地说：你知道我不会去找的，才这么说，我要是真找了，你绝对炸毛。 我对他晓以大义： 我要是把事业做好了，你也受益啊，起码我不会像别的老婆一样，天天盯着你，电话追踪你…… 他说： 那你也不能从一个极端到另一个极端啊，我被你骗婚了，自从你娶了我之后，好像就完成任务，一心奔事业去了。 听到“娶”这个字，我爆笑出声，却也陷入了深深的反思…… 前几天，闺蜜发来邀请，问我国庆有没有安排，如果没有，几个家庭一起玩？ 我怀疑地说：你有时间吗？你最近不是在扩大你的旗舰店吗？ 她说没错，但事业越来越成功的同时，家人也同样重要，我不希望事业突飞猛进的时候，爱人却越来越远。 我心有戚戚焉，才有了放下一切，陪伴家人的念头。 其实，未来的事，我们谁也不敢保证，但在还拥有的时候，便想做得好一点，更好一点。 所有的相濡以沫，白头到老，就是一天天地过，时时刻刻地珍惜，才携手走完了一生。 先生说他很想去日本，其实他已经去过好几次了，但我还没有去过，他一定要带我去看看。 日本一年四季任何时候去，都可以看到不一样的风景。 春天的樱花祭，夏天的烟火大会，秋天赏枫，冬天滑雪。 可以漫步京都街道，四周是江户时代雅致日式建筑，随时会与和服少女摩肩而过。 可以畅游奈良，在小鹿公园和萌小鹿嬉闹，唯美清新的气息，让你的脚步慢下来。 作为购物和美食的天堂，还可以吃吃吃，章鱼烧、日式烤肉、鳗鱼饭、豚骨拉面，各种药妆电器买买买…… 也许你会说，做攻略太费事，规划行程又太费时。 很多时候，阻止我们远行的，不是高山大海，而是太麻烦，冲动敌不过现实。 但现在，你不需要有这些烦恼了，所有的这些，都交给走着瞧旅行吧！ 走着瞧的品质路线，许多读者们都体验过了。 从我们合作推出的云南特惠专线，到泰国游，近一年来，我们收到了数万粉丝的好评。 每次活动反响都特别好，每次给到大家的限量名额后台都一抢而空。 我们一直给大家推荐走着瞧的路线，因为他们的旅行路线少而精，每个目的地只做一条精品路线。 行程中美食、酒店、景点都是亲身体验亲自打磨，当地有自己旅行领队、车队、司机提供服务，可以给大家提供很好的旅行体验。 另外，他们家一条路线上万人出行，大量采购当地资源取得很低成本，给到大家的价格也是非常经济实惠的。 这次又有新的活动啦，走着瞧《初见日本》路线上新推荐。 日本大阪、奈良、京都、东京当地6天5晚的用餐、五晚酒店、景点门票、中文导游服务等所有地接费用一价全含。 原价5980元，现在只需2880元特惠特价就可购买。 首付599元定金抢名额，出行前再补尾款。 这次为大家争取到400份日本特惠名额，抓紧这个福利，手慢恢复5980原价！！！ 长按二维码 立抢名额 01 咱们本次行程的三大特色 1. 省时省力，无需再做复杂攻略 去日本自由行，普通人为了省钱要花15天做攻略+10天办签证，实际旅行才6天。 你只计算旅行实际成本，却往往忽略了自己的时间成本。 选择走着瞧日本专线，签证有一对一管家协助办理，减少自己去了解的麻烦过程。 还不需做攻略，走着瞧产品团队已经帮你规划好行程，行程包含第一次去日本必体验的经典项目，首晚尾晚还可自由活动，半自由行更轻松。 还有走着瞧当地中文导游带队，不用担心异国语言沟通，跟团走省时省力。 2. 物美价廉，花自由行1/4的价格就可以玩转日本六天五晚。 我们都知道日本消费≈国内3～4倍，订一晚很普通酒店通常600元，包车一天2000元，加上其他费用，六天自由行花费10000元是常态。 本次团购活动，花2880元费用，即可享受5980元的行程。 2880元包含日本6天5晚当地所有旅行费用，五晚酒店、5个早餐6次当地特色美食正餐、全程大巴、中文导游服务、保险、巴士定点接送机，以上费用全部包含。 不仅吃住好，价格也非常实惠。 3. 时间自由，说走即走 出行时间自由，购买后一年时间可去，春季赏樱、秋季赏枫、淡季旺季均可出行，有效期至2019年8月30日。 出行时间自由，每周五发团，由于日本签证准备材料至出签时间约30天左右，请至少提前30天预约报名。真正做到说走就走。 02 推荐本次必去的行程亮点 玩转关西地区 必去1. 寻找江户遗韵，带你深度体验古京都 京都真是我超级喜欢的城市。 据说整个京都，都是仿着当年的长安城而建，一路保留到今天，在京都能遇见盛世长安。 京都被誉为“日本人的故乡”，这里是日本古代文化和建筑的遗留地。 走在京都的石板路上，不时会看到穿着和服的艺妓匆忙的走过，这里有最地道的京都市井味儿。 二年坂三年坂，感受京都古风情 二年坂三年坂是具有京都独特风情的坡道，两旁有许多和风浓郁的土特产商店可以逛。 每年3月，樱花盛开时，在散落的樱花瓣中，二年坂・三年坂更是体现了京都的雅观风致，是体验京都历史的极佳去处。 必去2. 体验苍翠欲滴的岚山，这里是李安导演的电影《卧虎藏龙》取景地 岚山是平安时代王朝贵族宅邸的聚集地，这里多了一点幽静清闲，是个非常适合放慢节奏的地方。 漫步在《卧虎藏龙》取景的竹林小径，仿佛置身电影里的场景。 不去游客扎堆的古寺，去小众深度的岚山，在京都周边，闹中有静，有静谧的竹林小径和许多古刹神社，风景更清幽。 搭乘岚山小火车，穿梭于青山绿水之中。 岚山嵯峨野小火车，是体味浪漫京都的首选，秋天景致最为壮观。 一路开去，半山红透，层林尽染，多次跨越保津川河，湖光山色，尽显眼前。 Tips：如遇枫叶樱花季旺季火车票抢不到，日本雨季山体存在危险等特殊情况，此行程可能会受影响，走着瞧会尽量保证大家的火车体验。 必去3. 拜访日本最有名神社，电影《艺妓回忆录》的取景地 伏见稻荷大社 －到日本最有名的神社寺庙祈福 每座神社信奉着以不同动物为代表的动神灵，伏见大社是日本神社之最，电影《艺妓回忆录》的取景。 祭祀神道教的地方就在这大大小小的神社中，日本遍布着3000多家神社。 成百上千座的朱红色鸟居，仿佛是在梦中出现的时光隧道，总让人想踏入并一窥究竟。 必去4. 到日本最热闹的美食故乡大阪，吃吃喝喝拍照晒朋友圈 心斋桥道顿崛-大阪美食逛街最热闹的区域 日本人常说吃在大阪，关西人也常用一句“大阪吃倒”（意为吃到破产 ）来形容这里饮食文化的繁荣。 Tips：行程第二天会带大家到心斋桥道顿崛，晚上自由活动，尽情做个吃货边逛边拍边吃，自觅美食。 必去5. 去唯美奈良，与神鹿对话求鹿签 奈良神鹿公园，拍组网红唯美照片 在奈良，樱花树是神灵寄居的树，是神圣不可亵渎的神树，因此这里也有丰富的樱花资源。 想象一下自己和惹人怜爱的奈良鹿拍照，喂小鹿饼，看它们在樱花树之间追逐跳跃，让整个奈良都灵动起来。 除却繁华的都市，前往四面丛林环绕的奈良春日大社，感受山野禅意，和小鹿对话，再来张美美的自拍发朋友圈吧。 玩转关东地区 必去6. 带你欣赏壮丽富士山，日本最具有代表性的地标风景 日本最有名地标性建筑莫过于富士山了，曾多次出现在无数好莱坞大片和明信片上。 富士山 ，此生必去的风景之一 富士山位于日本关东地区，与东京两小时车程，是日本最有名的活火山。 另外每到樱花盛开时节，迎来了富士山芝樱季，感觉置身在画里梦境。 必去7. 开启东京都市买买买模式，过回潮流大都市生活 东京银座购物，药妆、电器日用品买买买 大大小小的免税折扣店，银座三越、高岛屋、小田急等，会是令你疯狂购物的地方。 到日本必买，药妆、护肤品、面膜、电器用品日用百货等。本次行程也会给大家充足买买买的时间。 酒店美食介绍 走着瞧全程亲自挑选的日本高性价酒店 精选四晚日式三星级，一晚和风温泉。 如果自己去日本自由行，预定一晚最普通的三星级酒店基本是400～600元起步，而且环境设施还很不好。 本次走着瞧为大家亲选的酒店，酒店设施较新，性价比很高，入住体验一点都不掉档次。 来到日本，又怎能错过日本温泉。会给大家安排一晚温泉酒店，泡在热腾腾的温泉汤中，看着花瓣飘落至水上，美好静谧。 tips：以上是一晚和风温泉酒店、大阪一晚入住酒店的参考图片。如遇夏季出游气温高于26度以上的情况，温泉不适宜泡，此晚温泉酒店我们会做同等更换哦。 带你吃日本当地特色定食 本次行程走着瞧也给大家安排了特色的午饭晚饭哦，现烤鳗鱼饭套餐、日式烤肉、正宗豚骨拉面，第一次来到日本，这些都是必不可少的美食。 03 报名方式 路线报名方式 花1分钟看懂本次活动参加方式 首付599元定金抢名额，出行前再补尾款。抢到名额就完成本次旅行准备的90%了 这次为宝宝们争取到400份日本特惠名额，限时48小时，手慢就没有啦！！ 老规矩，名额有限，先到先得，抢完恢复5980原价。 长按二维码 立抢名额 04 参与须知与费用说明 路线参与须知 1.活动主要针对18-64周岁之间游客。未在此年龄范围内的游客参加，则每人必须有一位成年人陪同。 *例如：2个小孩必须有2个大人陪同参加，1个小孩2个老人必须有3个大人陪同，若不满足以上年龄要求的游客参加，需要补交相应的费用，详询客服。（由于团队接待能力有限，1岁以下婴儿，75岁以上老人暂时无法提供服务） 2.小孩老人费用说明：2-10岁小孩子收费2280元/位，小孩不占床位其它全部包含同成人。11岁小孩子必须占床，费用同成人2880元/位。65及65周岁以上老人参加3180元/位。 3.报名团期：一年内任意时间可以出行，旅游卡有效期截止到2019年8月30日，全年每周五发团，淡旺季节假日均可报名。 出行前请至少提前30天在走着瞧公众号报名，走着瞧管家一小时内会来电与您确认团位和行程，协助您办理签证（准备好相关材料后，日本签证办理时间周期通常20～30天）。 确定成行后，再自行购买机票。（*2018年9月7日开放团位，您可预约9月7日起每周五的团位） 4.由于日本旅游旺季和特殊假期，酒店、车费预订成本上涨幅度很大，在以下时间内出行的游客（五一、国庆、元旦节、春节期间、樱花季、枫叶季、日本新年盂兰盆节（8/10-8/20）、暑期（7/10-8/20），以上特殊日期出行需上涨300元旺季费用。）建议您可以选择除以上特殊假期以外的日子出行，更划算哟。 费用说明 【住】四晚日式三星级酒店+一晚和风温泉酒店。 【餐】5早餐+5正餐（用餐特色参考鳗鱼饭、烤肉、日式料理、锅物料理等） 【玩乐】岚山、奈良公园、春日大社、大阪城公园、伏见大社、富士山门票、赠送小鹿饼、抹茶体验、赠送岚山观光火车（此项为赠送项目，旺季或雨季若无法预订车票，不退费用） 【行】全程空调大巴车+专属司机+首尾晚机场定点大巴接送机至酒店 【服务】全程专业中文领队+一对一旅游管家 【购】行程安排3处购物：日本免税店、药妆电器店、御宝国际等，日本专线和走着瞧其余专线品质相当，购物自愿消费。自由选择日本实惠、优质产品。 【保险】游客出境游意外伤害保险+旅行社组合保险 费用不含 ◆不含各地往返日本的大交通机票费用，大阪机场集合，东京游玩后结束行程； ◆不含日本签证费用； ◆自由活动期间的个人消费； ◆酒店为标间，2人入住，单人行需补交单房差1500元 （建议您最好能组队出行，约上朋友、家人、同事一起出行，费用划算，住宿方便。） 由于日本酒店三人间房型极少，三人出行若预订不了三人间的情况，有可能会存在单出来的人与其他单人出行客人拼房同住的情况，建议家庭朋友最好双人数出行。 特殊说明 此产品为限量限售特价产品，购买前请比较，确定一年内有出行需求再抢名额！ 最近一批团位从2018年9月7日开始报名。本次下单购买的旅游卡，将在三日内寄出。 走着瞧云南泰国2016年至今累计接待十万名游客，专线满意度90%以上，老客户复购率45%，日本路线刚上线一周，销量就破万份了。 本次日本专线全程走着瞧产品团队亲自打磨，走着瞧专职导游服务，给您提供一如既往放心和靠谱的服务。 他们直抵日本当地资源，让您享受到最优的价格，帮您省掉七八千块的旅行费用。 你可以花上10000元去日本自由行，投入大量的时间精力，订车、订房、研究日本复杂的轨道交通路线图、研究攻略的时间比你旅行的时间还多。 你也可以花1分钟点击【阅读原文】抢走着瞧旅行初见日本专线名额。 花自由行1/4的钱，和一年内任意一个周末或节假日（一年有效期），去日本乘小火车赏樱，和奈良小鹿嬉戏，吃正宗日料，泡温泉。来一次日本必选的经典之旅！ 行程原价5980元，团购价2880元 限量400个，限时48小时 老规矩，名额有限，先到先得 首付599元定金抢名额，出行前再补尾款 长按二维码 立抢名额 抢完恢复5980原价 一人可以抢多个名额，组队出行更有趣，带小孩、老人、家人，朋友、闺蜜、情侣夫妻出游都合适！ ↓↓↓点击阅读原文，首付599元，即可预定走着瞧旅行初见日本大阪京都奈良东京六天五晚之旅！ 晚情 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开