郑爽的“爱情受害者”体质，竟然来自于....... 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 郑爽蛮真的了，就是比较容易崩溃，在感情里也是，入戏太深，自我牺牲意识太强，把感情看的过于纯粹，就会让人有负担，太较真了，什么都较真，和普通女生没什么区别，也是： 来人我就爱，不对我就撤，不卑不亢，不坑不欺，诚信恋爱，开放态度，保护自己，体恤对方，站在他的角度，理解他的情伤，挺好的，不物质，不势利，图个喜欢，图个对自己好，恋爱态度没错，站姿也没错，结果习惯性感情流产。 以上内容，来自一个有料有趣路子野的账号——戈大爷。 她不擅长熬鸡汤，她只擅长揭人性，用犀利的文笔和戳心的故事告诉你：身为女人，在控制自己下体湿不湿的同时，最好也要控制一下自己的爱值不值。 她的文章：犀利毒舌，不暖心却真心 1、《不主动的男人不值得》 对他适当的好，适当的不好，适当的试探，适当的诱惑，他保持沉默，被动的要死，被动到什么程度？就是那种你给他糖他不要，你剥了糖纸放他手里他也不要，得你坐他腿上解开胸罩，双手抱住他的脸，掰开嘴，喂下去，硬按住，他才看着你的奶，愿意咂咂嘴，漫不经心的吃下糖。 （扫描图中二维码回复“热门”，即可查看全文） 2、《你们爱过吗？只是睡过吧》 你每天想他都想得睡不着，你把两人的聊天记录看了好几遍，你有点怀念当初他啪你的时候，对你说我会永远对你好的样子，不像后来啪多了，连甜言蜜语都懒得说了，能够在关键时刻硬的起来，上你的时候记得戴套，就算是绝世好男人了。 （扫描图中二维码回复“热门”，即可查看全文） 3、《现实面前爱无力》 一上来就责任责任的，那种情爱我搞不下去，情爱就是要稍微浮起来，表面虚的才快乐吧，比如谈情的人都想要去看星星，我就没见过想一起去银行数钱的，情爱都虚，不虚不是谈情说爱，是数钱讨债。 （扫描图中二维码回复“热门”，即可查看全文） 4、《终究败给了前女友》 什么分手即丧偶，合格的前任应该像死了一样，都是我们女性在说，男性从未明确表过态，所以谈什么恋爱，去喝酒吧，要么清醒，要么断片，而恋爱既不让你死，也不让你活，还总有个前女友把你磨。 （扫描图中二维码回复“热门”，即可查看全文） 5、《他爱不爱我有逼数》 感情里很难碰到真正自信的人，就是那种坦然的，站姿不歪，心里不抖，我有把握，一直持续稳定，浓烈的爱你，并且有耐心陪你的男人了，现在人普遍都虚，所以表现出来的都是：你看我没办法给你想要的幸福，也可能没办法一直如初的爱你，所以我会躲闪，会不肯定，我对自己没信心，所以面对你的时候提不起精神。 （扫描图中二维码回复“热门”，即可查看全文） 她的实录：爱的粗暴，浪的颓废，大胆露骨却不低俗。 1、《实录|酒后荒唐》 2、《实录|找对象心得》 3、《实录|爱情保鲜术》 4、《实录|当代男女同居现状》 5、《实录|男女交往十大禁忌》 6、《实录|错把约炮当爱情》 7、《实录|床上不合，三观再合也没用》 这就是她，写遍男欢女爱，却不相信爱情。 想看更多精彩飙车内容，请移步公众号：戈大爷 关注后回复“热门”，即可查看以上全部文章。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开