很好，容县交警带回一人，然后又乖乖送他回去 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 9月4日，阳光普照，容县街道如往常一样热闹，车水马龙真是美好的一天。 ...................... 但是，容县交警在正常日巡时，在路边看到有一个老人迷路了，不记得回家的路，交警简单问候了几句老人，他还是一副记不起的样子，交警就将老人接回到交警中队。 随后，看到老人的精神状态不是很好，交警马上递给老人一杯温水给其饮用。 ...................... 就在老人情绪冷静下来的时候，交警试图和老人展开轻松简单的聊天，想办法找出他日常生活的习惯和轨迹。 ...................... 老人也慢慢敞开心扉诉说自己每天的日常，喜欢到哪里玩，话锋一转就记得自己的女儿住在哪里了。 随后，交警根据老人回忆的地址利用电脑查询核实信息，果然和老人回忆的一致，交警就和他的女儿取得了联系。 随后，就和其女儿预定的地点碰面，顺利将老人送回其女儿手上。 老人的女儿的情绪很激动：真是太感谢交警的付出了，要不是交警打来电话，大家都以为老人会有不测了，如今安全回来真是可喜可贺..... 随后，交警接到了新的任务，快速出勤，看着远去的警车，大家心里莫名感动。 话说回来，老人走失已经不是什么新鲜事儿了，为什么还会接二连三发生呢？其实，老人年纪来了，会有暂时性遗忘一些重要信息，这时最需要家人的理解和关爱了。 走失回来，一定不要责怪老人到处跑，要试图和老人好好沟通，查探他的想法，还要在其身上放置信息卡，遇到热心群众人家会第一时间与你联系。 在此，希望天下所有的老人都能老有所依，遇到的都是好心人提供帮助，在此为交警和好心人点赞！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开