容县侬看美女车展，还有机会坐直升机鸟瞰全城 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 2018第21届玉林汽车联盟大巡展 （秋季车展） 将于9月7日盛大开幕！ 500多款车型 50余家车商厂家大优惠 购车赢大礼，现场送送送 就在9月7号——9月9号 精彩绽放玉林市江南公园 现场有什么好逛的呢？ 看，有灰机！ 9月7日—9日 车展期间 现场凡购车并办理人保车险业务的客户即有机会体验直升机鸟瞰玉城。 有豪车 有美女 各式各样的表演精彩不断... 今年的秋季车展盛况， 电视、广播、网络、手机、户外大屏， 将全媒体推广 立体呈现车展新高度。 重磅优惠内容 精彩不容错过 公务员优惠政策 玉林甘霖吉利汽车4S店： 教师凭教师证购车可额外享受1500-3000元购车补贴；(公务员政策)。 东风日产玉林汇利成专营店： 公务员、教师订购东风日产全系车型，享2成首付起 3年免息、0首付等丰富购车方案。 汉腾汽车： 汉腾X5购车即送1000元油卡。 东风风行玉林骏翔店： 东风风行全系车型金融贷款可享“0”利息，免风控费。 玉林骏越东风雪铁龙： 公务员，教师购车额外赠送2000礼包。 玉林长道哈弗4S店： 凭教师资格证购哈弗汽车，可送价值千元延保大礼一份。 建行优惠活动 优惠一 每天从签约建行分期客户中抽取大奖1名，享“行长签售价”优惠1000元！ 优惠二 建行购车分期零利息、低手续费、期限可长达5年。 优惠三 众多车型专享建行分期团购优惠。 详情请询建行网点或建行车展展位 不仅有优惠 还有福利！ 购车赢好礼 　　车展期间，每天11：00（含11：00整）前在车展现场前两位购车的消费者，凭购车合同以及办理交付定金的电子转账单，到组委会完成登记，可获赠汽车交强险保障1年，由中国人民财产保险股份有限公司玉林市分公司提供。 购车获大容山门票 　　车展期间，每天9:00-16:30在车展现场购车者凭购车合同和办理交付定金的电子转账单可以参与抽奖领取大容山门票。 购车赢大奖 　　车展期间，每日在现场购车的消费者都有享受组委会送出的抽奖机会（名额有限，先到先得）！ 　　抽奖礼品如下： 沃趣电动车 荣事达淋浴设备 东鹏特饮 微波炉、电饭煲等等 （上述奖品均以现场实物为准） 多种实用好礼等你来抽 相信大家一定都 对福利的事儿门儿清了 本届9月玉林秋季车展 数十家品牌、数百款款车型 一团到底、直击底价、实打实消费 全媒体覆盖、全车型展示、全品牌介入 绝对值得你过来一购！！！ 今年秋季车展依旧安排在玉林市江南公园，时间为9月7日到9月9日，想要欣赏精彩表演又想买到经济实惠的爱车，这届秋季车展您一定不要错过。 --这是一条车展的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开