容县要查了！摩托车电车注意，快拆除这个装备！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 安全无小事，防微杜渐是关键！交通安全天天讲，总有人不在意，令人痛心！ 9月3日，在职中路段，又发生交通意外事故。一部加装雨篷的两轮车摔倒在地，伤者已被送往医院急救，希望无大碍。 前几日，在保险公司也发生了一起交通意外事故，摔倒在地的电车也是加装了雨篷。 反观这两起事故，两轮车都加装了雨篷，在很大的程度上，都加剧了事故发生的概率。 9月4日，交警部门的人员在路上对违法加装雨篷的驾驶员进行提醒，并请他们拆除雨篷，及时排除安全隐患。 “同志，你好，摩托车不允许安装雨篷，请予以拆除！”然而，一些驾驶人却不以为然，表示近期都是下雨天多，而且大太阳的天气多，如果不装雨篷岂不是要让他们日晒雨淋吗？ 在经过交警人员的教育，驾驶人也意识到了加装雨篷的危害，并主动的拆除车上的雨篷，并表示今后一定认真遵守交规，并告知周边人也要认真遵守。 许多驾驶人只考虑了方便实用，却忽略了安全隐患，疏不知，两轮车加装雨篷危害极大，不仅会影响行车视线，还会带来安全隐患，甚至会付出生命的代价。 两轮车违法加装雨篷，弊大于利，既违反了相关的规定，同时也会因为重心改变，迎风阻力增加，加装雨篷也会导致车身高度、车重发生变化，改变了车辆的主要性能，遇到大风或者大型车辆时的高速气流，车辆也会随雨棚的飘动而左右摇摆，影响骑行的稳定性。 此外，加装雨篷后还会挡住驾驶员的视线，同时因为超高、超宽、超重，也会影响他人安全。 在此，希望大家不要擅自为两轮车安装雨篷，认真遵纪守法。 已经安装雨篷的驾驶员，为了自己和他人的安全着想，请及时拆除雨篷，其实下雨天穿着雨衣骑行会更安全！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开