深夜，松山民警致电蟠龙派出所，随后出发北流 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 9月3日，北流一位五保户老人外出迷路，容县公安局松山派出所民警及时救助，连夜将其送回家。 当天晚上9时许，松山派出所接到辖区沙田村村民报警，称有一位老人走失在松山镇沙田村村委，请求处理。 接报后，该所民警赶到现场。只见老人长得比较瘦，骑着电车，车头上还放着两只杀好的鸡。 民警向老人询问情况，但由于老人曾患过中风，吐字不清，口水直流，表述混乱，民警无法了解到老人个人信息和所走失的方向。 ............................................................................ 民警猜想老人可能还没有吃饭，就给老人买来了八宝粥，待老人填满肚子后，情绪也逐渐稳定下来。 老人在手上比划了几个字，民警迅速找来纸和笔让老人写下来，虽然老人的字体潦草不清，民警判断可能是老人的名字，于是查询人口系统信息，经过信息比对判断，最终确定老人叫林某某，是北流市北流镇九代村人。 .................................................................... 随后，民警联系了北流市公安局蟠龙派出所，了解到该老人是位无儿无女的五保户，并联系上了老人的侄子林某。 据林某称，老人今年60多岁，平时是一个人生活，当天下午开电车到容县探望朋友，可能是记性不好迷了路。 由于天色已晚，为了老人的安全起见，松山派出所民警决定将连夜将老人送回家，当民警将老人平安送返其家中时，已经到了次日凌晨1时许。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开