容州新城的业主速看，这样做害人害己！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 现如今，小区的楼房可是越建越高了，你遇见过高空抛物吗？ 空酒瓶，瓜果皮，铁器，花盆等，这些都是常见的高空坠物物品，看起来很小很轻很脆弱，有时候，却是“杀人凶手”！ 业主在装修时，不慎落下的一个小螺丝，有时候，也会为楼层过高，成为无形的死神！ 安全无小事，稍有不慎，后果不堪设想啊！ 在站前大道容州新城小区内，有遇到有业主从楼上往下丢垃圾，还差点砸到人，让人很气愤。 据了解，小区的业主经常从高空抛物，差点还砸到人，素质掉渣了，令人汗颜。 也许，很多人可能还没意识到高空坠物的能量到底有多大，没有做到对高空坠物的预防。总以为这些是小盒子，不是什么大事。 然而，这盒子里面的玻璃瓶被摔碎后，玻璃渣子也掉落在地，如果孩子赤脚在此玩耍，极易发生意外。 再者，从高空抛扔物体，这是一种很不文明的行为，也是对他人生命安全不负责任的表现！ 高空坠物不仅是不文明行为，更对往来行人造成了极大的危险，也破坏了小区内的环境卫生。 近来，小区的物业收到了一些业主关于高空坠物的投诉，所幸没有造成人身伤害，也在小区内张贴了相关的提示。 并呼吁各位业主及住户，在装修和生活中都要做好安全防范措施，不要在外墙外侧安装防护栏、空调外机、摆放花盆等物品。 让大家一起相互监督，将高空坠物的可能性减到最小。 现今居住高楼的人越来越多，高空坠物引起的事故愈来愈引起人们的注意，而且现在楼房的高度越来越高，造成的伤害就越来越大。 杜绝高空坠物，请先从我们自身做起，同时也要注意不要把物品放在容易从高空坠落的地方，排查安全隐患，避免发生意外。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开