25个容县简闻，即辞即走的员工扣一月工资 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 家 乡 欢迎拍下自己家乡相片传给我们，请横着手机拍照，多拍房屋即可，谢谢~ Part 2 你专业一点好不好？作为一个沿街乞讨的人才，是不可以这样睡了的。 Part 3 古城广场的这个水道上的石板，好像已经N次上简闻了，不过我相信，好快会补好的，因为就到恳亲会了，敢不补？ Part 4 这个，累了放下休息一会先。 Part 5 福船岭路边，谁这么没公德心呀？死鸡包一下再丢行不行？ Part 6 杨村圩广东路口，这路中间的大坑可是坑了不少人了，存在极大的安全隐患，希望尽快整修。 Part 7 容县人民医院地下停车场，这司机可真高手，竟然停在走道上，不仅拦着别人的车，而且车上又没留有联系方式，让其他车辆无法进出，气愤又无奈。 Part 8 容县厢南村石牛口路段，旁边水沟在下雨天经常满水并流出大路，水流不通且水沟也不浅，存在极大的安全隐患，万一有人掉下去，后果不堪设想！ Part 9 体育馆十字路口的红绿灯，显示的数字不完整了，希望尽快整修。 Part 10 qin。 Part 11 容州镇红光干部，同峤北村李氏去红光村李屋队慰问李日沃共5000多元。 Part 12 黎村环城路,一台铁链的推土机直接压在路面上，道路冒坏就怪了。 Part 13 绣江公园门口的大排档，看来真的是一片繁华啊。 Part 14 杨梅中学今年高考生物学科成绩位居广西第一名，真是可喜可贺。 Part 15 这工厂通知算霸王条例吗？不过大家不用怕，如果劳动合同没写有辞职要多久才可以走的话，真敢扣，劳动局见，怕他什么工厂！ Part 16 一级路开发区这边，一部遮挡了车牌的摩托车经过，像这情况的，遇到交警就知后悔了。 Part 17 沙石岭处，不知什么车经过掉下了许多木头，然后车辆走了，怕影响经过车辆，有人出来帮搬移木头出路边，赞！ Part 18 三轮车这样坐人真的好吗？ Part 19 中环西路，入黑就爆水管，洗车就快手来了。 Part 20 绿荫城某幼儿园门口，这辆电车比三摩还厉害，出事就几多条人命了，阿强不会数数，你们看看够厉害吗？ Part 21 同古路口埋路灯那个管子被车压烂了，现在路灯都不亮了一时亮一时不亮，时不时就喷电火，大家经过要小心，这可不是一般的电流啊。 Part 22 绿荫至六王路口，这段路到处是坑，大家经过的时候要小心! Part 23 自良柚子王国，这个小屁孩你是准备上演飞檐走壁吗？ Part 24 容县公安局招聘警务辅助人员48人，详情请点击下图了解： 容县公安局招聘警务辅助人员公告 Part 25 微容县力捧直播网红计划，大量招人，只要你每天有空，就可以来做，我们通过我们大力推广你们捧你们成为容县的新网红！听说收入还不错！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开