容县新北街，惊现徽派主题广场！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 容州首座徽派主题商业广场 金座坐金，“容”耀全城 金座营销中心9月5日全城盛大开放 容县新北街（原广电局对面）惊现ー座徽派主题商住建筑，名为：金座。 独特韵味，唯美视觉，傲然屹立于老街之中，成为百年商街的一道独特的风景线。 作为传统的建筑流派，徽派建筑一直保持着其融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。 独有的青砖、粉壁、黛瓦、马头墙。 以自然、古雅、隐蔽的徽派风格，独特气质，独树一帜。 与政府规划的民国街巧妙融合，成为当今商住需求的风水府邸，“容”耀全城。 黑瓦白墙，飞檐翘角 高低错落，层叠有致 风格独特，雕镂精湛 规划严整，排列井然 构思精巧，自然得体 金座项目总体规划近万平米，建设中期三层以上住宅即被抢购一空，现在已经傲然峰顶，预计2019年8月即可全面交付使用。 仅存珍藏版一二层2000平米主题商业广场现已全面公开租售，诚邀优质品牌商家进驻捞金。 免租期3~6个月，诚邀品牌商家进驻！ 以下才是重点，一定要耐心读完 中型商超、品牌专营 家具家电、服装鞋帽 主题乐园、养生健身 教育培训、银行保险 。。。。。。 只要你有~ 足够的特色、 足够的品味、 足够的体验、 足够的服务、 这里一定是你掘金的 风水宝地 金座坐金，“容”耀全城 不信？你看！ 整租商家福利，抢到即是赚到 撑着油纸伞 独自 彷徨在悠长、悠长 又寂寥的雨巷 我希望逢着 一个丁香一样的 结着愁怨的姑娘 .... 高薪优聘 案场经理2名 销售顾问5名 招商专员5名（可兼职） 薪资待遇： 底薪(2500~5000元) 另加高提成+满勤奖＋福利奖＋绩效奖 工作时间： 8：30－12：00、14：00－18：00，每月休息4天 工作地点： 容县金座营销中心 职位要求： 1、年岭：22－40岁，有房地产从业经历和招商销售经验。 2、反应灵敏，具有较强的口头表达能力、沟通协调能力，有责任心，具有良好的团队合作精神与服务意识 3、有商业运营经验者优先。 联系电话： 0775-5334558、19986033767 刘先生 18878126113 唐女士 咨询地址： 广西容县新北街62号（原广播电视局对面）金座营销中心 投 资 商：伟仁投资 全案策划：至念文化 金座营销中心现场图 --这是一条楼盘的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开