切记！容县人这两天千万先别买车，这个重要！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 时光不等人、人生就几十年，遇到自己喜欢的东西，就努力争取，早买早享受，二十多岁买一堆幼儿园的玩具有意义吗？没有！ 三十多岁买一辆中学骑的自行车有意义吗？没有！六七十岁买一辆宝马有意义吗，没有！适时拥有自己喜欢的才有意义！ 所以必须全力以赴，想好了就果断下手，这次车展真的是一个很好很抵值的机会，全款不行就办按揭，最低首付2成提车，圆你不后悔轿车梦！ 与时间赛跑现在已经成为了我们生活的必修课。买车也成为了大多数人的选择，可是买车繁琐的流程，让人伤透脑筋。我们真的可以轻松买车吗？ 当然可以！买车的朋友们不要急，只要等到2018年9月7日-9日，2018年容县秋季汽车联盟大型车展在容州广场盛大开幕！ 这里，是专属你的钜惠嘉年华，平价车型任您选，容县秋季汽车联盟大型展是您的最佳购车选择，享受最大幅度的价格优惠，而且会有超值购车奖品等你拿，再也不用东奔西走啦~“时尚、钜惠”的汽车盛会即将席卷容城，为全市消费者带来一场低价购车的饕餮盛宴。 报名团购，买车更优惠还有好礼拿！ 车展时间：2018年9月7-9日 车展地点：容州商业广场（国大旁） 报名热线：0775-5126555-1507770161 容县上一届车展的盛大实况： 2018年9月7日-9日容县秋季·大型车展在这里等着您！(容州商业广场） 热销车型！ 任意挑选！ 超级优惠！ 疯狂低价！ 圆您购车梦！ 车展期间“冰”价震撼来袭！ 按往年惯例，此时购车一定是全年最低的！ 时间：2018年9月7日-9日 地点：容县容州商业广场（国大旁） 十重豪礼助阵 1. 车展期间购车"冰"价钜惠，我们承诺价格优惠全广西最大！ 2. 报名礼：车展前报名可领取1000元购车券！ 3. 订车礼：前十名订车信贷客户可享受次年交强险一份！ 4. 精品礼：凡车展期间选购指定精品可享受6.5折！ 5. 实惠礼：参展大部分品牌汽车贷款享受2年0利率购车！ 6 . 抽奖礼：成功订车客户可抽取豪华家电大奖！ 7 . 特供礼：车展期间贷10台特供车超低价出售，售完即止！ 8. 置换礼：车展期间以旧换新最高补贴6800元！ 9. 售后礼：车展期间成功订车客户赠送3年的基础保养！ 10 . 感恩礼：老客户介绍新客户成功订车最高赠送1000元油卡+500元售后工时券 除以上优惠， 车展期间购车还可享受 现场现车低价砍价活动！ 由于版面问题更多的车型图片就不一一上传，了解车展价格优惠请移步容州商业广场。 --这是一条汽车的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开