重磅！美国警方公布最新报告：刘强东涉嫌一级强奸罪，可能面临12年监禁 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 精英说 微信号：elitestalk 部分新闻来源：硅星人 微信号：guixingren123 这两天闹得沸沸扬扬的“刘强东涉嫌性侵明大女学生”的事件，想必很多人都已经听说。 而就在刚刚（美国时间4号下午），明尼亚波利斯警察局公布了一份报告，根据内容显示，刘强东于8月31日当晚，是以涉嫌“强暴”(rape)的重罪(felony)遭逮捕。 刘强东正式入监照，来源于硅星人，微信号：guixingren123 明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德(John Elder)4日下午接受《世界日报》电话采访表示，刚刚公布的五页文件，是逮捕刘强东当晚的警察纪录，警察接到举报后赶到现场，依据受害者描述完成报告。 这份报告显示，45岁的刘强东是以“强暴”重罪遭逮捕，从警方据报到场到完成报告，当地负责该案的警察都挂着随身摄影机全程纪录。 警方公开报告，来源于硅星人，微信号：guixingren123 而就在3个小时前，美国知名媒体《华尔街日报》也证实了这一点，并公布刘强东当时被捕的照片。 刘强东在美拘留照曝光，来源于《华尔街日报》 在PingWest品玩/百度新闻的当面采访中，艾尔德表示，做出提前释放刘强东的决定，是基于警方已确定能在情况需要时联系上他。具体来讲，刘强东已经指定了律师，他将作为刘强东在本案中的代表，承担法律责任。 “我们不能没有正式控罪就告诉法官，说我们不想让他回家。警方必须要保护刘先生的权利，在其他案子里我们都是这样做的，这起案件也没有两样。”艾尔德告诉 PingWest品玩记者/百度新闻特约记者。 艾尔德强调，本案还在调查当中，在调查完毕或取得重大进展之前，将不会有进一步的信息公开。 根据美国法律，性侵犯将由地方检察官代表所在州人民对其进行公诉。如果受害者撤销控告，并不会对公诉造成影响。 警方公开报告，来源于硅星人，微信号：guixingren123 真相究竟如何？我们将继续关注。 只是，随着事件的进一步发酵，该事件的疑似女当事人却在一夜之间成了众矢之的。可她所面临的，却是无休无止的谩骂与羞辱…… 谩骂、嘲讽与羞辱 攻陷了疑似女当事人的微博 在刘强东涉嫌性侵的事情刚刚爆出来时，吃瓜群众就已经按捺不住内心好奇：到底是谁，竟然能“吸引”到“不知妻美”的京东总裁刘强东？ 根据最初的爆料，受害女生是一名90后，在美国明尼苏达大学的卡尔森商学院读商科。 很快，疑似女主的微博和照片就开始流传。 图片来源于网络 那是一个面容姣好、身材丰满的女孩——88年的重庆妹子蒋娉婷。虽然年龄等细节的差异，让她就是当事人的概率降至极低，但在爆料出来之后，受“看热闹不嫌事大”的心态影响，无数网友迅速“包围”了女孩的微博。 女孩以前的个人自拍照下面，一瞬间多出了成百上千条回复，对她的样貌和身材评头论足。 图片来源于微博 有人直接调侃女孩是“妓女”，问她“怎么卖”。 图片来源于微博 因为女孩身材丰满、善于打扮，就被网友横加指责。他们有自己的一套逻辑：你身材这么好还展示出来，男性是不是可以告你性骚扰？ 图片来源于微博 更有网友做出了一张不怀好意的“对比图”，左边是事件的疑似女主，右边则是奶茶妹妹…… 图片来源于微博 也正是因为疑似女主自由大方地展示自己的美貌与身材，更多网友就直接把她定义为了“骗子”、“荡妇”，更怀疑是她“仙人跳”了刘强东。 图片来源于微博 “施害”与“受害”的界限渐渐模糊，有人甚至开始“同情”刘强东，感觉他才是被侵犯的那个。 图片来源于微博 虽然后有媒体报道，疑似女主并不是受害当事人，而是另有其人，但就算是，也不该因长相和身材遭到如此的羞辱谩骂。 而翻看疑似女主微博下的种种评论，很容易让人产生怀疑：我们到底是生活在文明的现代社会，还是一个从骨子里蔑视女性的封建国度？ 更有人，将这种偏见和歧视发挥到了极致，直接将脏水全部倒在“女留学生”群体的头上。在他们眼里，出国读书的女孩都是去“卖淫”。 图片来源于微博 当“女留学生”成为性侵事件的漩涡中心，无疑挑起了某些人不安分的神经。与可能存在的性侵事实相比，这些肮脏又狭隘的偏激言论与其背后折射出的观念，则更加让人震惊与恶心。 “那群在澳洲被强奸的中国留学生” 引发轩然大波 当然，女留学生并非首次深陷性侵风波。 早在今年5月，一部名为《澳大利亚：校园强奸（Australia: Rape on Campus）》的纪录片，也指向了留学生在海外被性侵的现象。 一名来自中国的女留学生刘同学也现身说法，回忆了那段在校园内被侵犯的悲惨经历。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 当时，正在澳大利亚国立大学就读的刘同学是一名入校不久的新生。她原本对留学生活充满着憧憬，可没想到，一场噩梦却就此降临。 那天，她独自回宿舍拿遗忘的物品，谁料一名澳洲学长却尾随而来，还跟着她进了房间。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 这名学长自顾自地坐了下来，甚至躺倒在床。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 女生想把对方拉起来，可接下来，却发生了可怕的事。学长开始对她使用蛮力，侵犯了她。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 “我被死死按在床上，被强奸。” 说到此处，刘同学虽然极力克制，可声音却在颤抖。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 那个学长不停地说，他会得到自己想要的，并捂住了刘同学的嘴，让她不能够再叫喊。 图片来源于纪录片《澳大利亚：校园强奸》 听到这名中国女留学生讲述自己遭遇侵害的惨痛经历，无疑令人心碎。而这部纪录片的本意，也是希望采访那些受害的留学生，揭露蛰伏在澳洲校园内的性侵事件，引起人们重视。 它也希望能够以此为契机，鼓励更多受害者不再沉默，大胆发声，维护自身的合法权益。 图片来源于网络，版权归作者所有 可当这部纪录片被国内媒体报道，事情却慢慢变了味儿。针对受害者刘同学的评论，竟显示出了和刘强东事件疑似女主相似的特征。 有人骂女主愚蠢，“都跟着进门了为啥还不跑，就是自找的”；有人骂女主风骚，“肯定是你自己招惹了那个学长，苍蝇不叮无缝蛋”。 更有人用污言秽语，直接对“女留学生”开炮。 图片来源于网络 一句句“活该”、“自找的”，读起来触目惊心。 他们似乎忘了，一场性侵可以残忍地毁掉一个女孩的一生，造成一辈子都无法磨灭的阴影。 而在这之前，她们只是怀抱着梦想的普通学生。大多数人根本不是来自于大富大贵之家，甚至是靠着父母省吃俭用才得以出国求学。 遭遇侵犯的痛楚，美梦破碎的绝望，未来不知何去何从的彷徨，就这样在旁观者对“女留学生”的讥讽中，化作一场微不足道的笑话。 图片来源于网络，版权归作者所有 在那些人眼里，性感美貌的女性存在本就是一种原罪。在Youtube上有着百万点击率的印度街访视频“Why did rape cases happen in India？”中，印度男性的回答也说明了一切。 因为身材性感火辣，所以自然而然会被强奸。 图片来源于Youtube 因为女孩穿着暴露，所以被强奸是活该。 图片来源于Youtube 就连受过教育的律师都说出了一句“名言”：既然你把钻石摆到街上，就别怪狗会把它叼走。 图片来源于Youtube 美丽面容、火辣身材、性感穿搭，女孩们生而拥有的特质和权利，对他们来说都成了“万恶之源”。而在女留学生的案例里，一个“留学生”身份与标签，更增加了无端的仇恨。 可在这一切的背后，真的有错的究竟是谁？ 不要让我们的偏见与狭隘 给她们带来第二次伤害 曾经，在比利时布鲁塞尔，一场以“这是我的错吗”为名的特殊展览，给人以深深的震撼。 在那个展览上，受害者被性侵时所穿的衣服被陈列展出，一件又一件，都像是无声的控诉。 图片来源于网络，版权归作者所有 “一条裙子 事件几个月过去后 我妈妈站在我的衣橱前抱怨 为什么我再也不肯穿裙子 那时我只有六岁” ↓↓↓ 图片来源于网络，版权归作者所有 “我在事件发生后几天都没去上班 当我鼓起勇气告诉我老板时 她问我当时穿了些什么 我回答说'我只穿了T恤和牛仔裤 你去看一场篮球赛时能穿什么' 我离开了办公室而且绝不会再回去” ↓↓↓ 图片来源于网络，版权归作者所有 “卡其裤和休闲衬衫 我那天要去班上演讲 在我的强奸案发生后 他们拿走了我那天穿的衣服” ↓↓↓ 图片来源于网络，版权归作者所有 “我穿了牛仔衬衫和牛仔裤 每当我告诉别人 那时我穿得如此普通时 他们总是表现得很困惑 甚至不懂我在说什么 这每次都让我觉得可笑” ↓↓↓ 图片来源于网络，版权归作者所有 “我穿了我的警服而且带有武装 但这并没有让事情有什么不同” ↓↓↓ 图片来源于网络，版权归作者所有 每每遭遇性侵害，人们总是会向受害女孩们抛来这些问题：你是什么身份？你当时在做什么？你当时穿了什么？女孩们给出了自己的回答，却是和人们的刻板印象截然不同的答案。 在一个总是倾向于谴责受害女孩的世界里，这场展览几乎是用一种强大而又震慑人心的力量，告诉我们每个人：受到侵犯，其实和你的穿着打扮、身份地位乃至行事风格毫无关联。 因为从头到尾，错的就不是那些女孩。 图片来源于网络，版权归作者所有 我们总是给女孩们设定各种各样的条条框框，教她们规行矩步、保护好自己，却忘了告诫自己身边的每个人，对女性保持最基本的善意。 唯有这样的善意，才不会在一次又一次性侵事件爆出后，让更多的谩骂和羞辱将女生淹没； 也唯有这样的善意，能够真正鼓励受害者勇敢地走出来，大声地说出来，而不是在对流言的畏惧和众人的责骂中，陷入万劫不复的境地。 图片来源于网络，版权归作者所有 2015年，《纽约时报》在对美国数十所大学进行调查后发现，超过1/4的女大学生曾遭遇过非自愿的性侵。可在遭到严重性侵的受害学生中，只有25%的人会向学校或警方求助。 两年之后另一项新调查显示，在美国高校中有1/5的国际学生遭到性骚扰，5%受访的留学生称近两年曾遭受性侵。可这其中也只有1/3的同学对遭受到“性暴力”大胆发声，勇于求助。 这背后的原因是什么，难道还不够明显？ 图片来源于网络，版权归作者所有 当这个世界的舆论对女性太不友好，我们只能说，男女平权之路，路漫漫其修远兮。 可每个有良知的人都应该认同，女孩们无罪，社会的矛头应该更多地去指向那些邪恶的人，而不是让受害者在人们的口水中承担着第二次伤害，在心灰意冷中，再也走不出阴影。 本文系授权发布，From 精英说，微信号：elitestalk，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开