老外评出史上最难懂的25本名著，读完五本你的英语就超神了 梅园西墙的王半仙 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜梅园西墙的王半仙 From 沪江英语 微信号：hjenglish 自从书籍诞生之日，它似乎就分化成了两个物种。 其中一种，希望把信息尽可能浅显地传达出来。 而另一种，它们每一本都是一个巨大的谜团；有的是有意为之，有的是为世事所迫，还有的是因为想传达的内容过于高深。 而正是这第二种书，让阅读成为了一种无尽的乐趣、无尽的探求。 以下这个榜单出自 Buzzfeed，是老外眼中“世上最难读懂的25本名著”，我们先来详细看看前10本吧： 01、Finnegans Wake 芬尼根的守灵夜 作者：James Joyce（詹姆斯·乔伊斯） ★关键词：意识流、梦境 ★简介：说起意识流文学，人们自然会想起詹姆斯·乔伊斯，他与普鲁斯特、伍尔夫、福克纳一起被称为“四大意识流小说家”。 而在乔伊斯的作品中，《芬尼根的守灵夜》是最艰涩最难读的。 乔伊斯花了整整17年的时间写这本书，可以说是构筑了一座艺术迷宫；它写的是一个都柏林的酒店老板和家人在一夜间的梦境，几乎没有情节，但又在胡言乱语中透出人生的真谛，它关乎历史、社会，还有人。 这本书的中心主题是人类堕落和苏醒的循环往复，就像环流转的利菲河。 ★经典引言： They lived and laughed and loved and left. 他们活过，笑过，爱过，然后离去。 02、The Sound and the Fury 喧哗与骚动 作者：William Faulkner（威廉·福克纳） ★关键词：意识流、人生的意义 ★简介：这是20世纪意识流文学的代表作品之一，《喧哗与骚动》虽然不是福克纳获得诺贝尔文学奖的作品，但是却是作者本人最为满意和付出心血最多的一部作品。 多角度叙事、时空跳跃。它着笔于美国的南方，纪录了那里传统生活方式的毁灭，以及这一过程中人们的心理、精神状态。 作为一本意识流小说，这本书非常考验人的毅力。译者在小说的前言里说：“人生如痴人说梦，充满着喧哗与骚动，却没有任何意义。”而这就是书名的来源。 ★经典引言： Clocks slay time... time is dead as long as it is being clicked off by little wheels; only when the clock stops does time come to life. 时钟，将时间斩杀。只要时间还在被齿轮的转动声记录着，那它便是死亡的。只有在时钟停止之时，时间才有了生命。 03、The Canterbury Tales 坎特伯雷故事 作者：Geoffrey Chaucer（杰弗雷·乔叟） ★关键词：中世纪英语、祷告语、天体运行 ★简介：《坎特伯雷故事》最难读懂的地方，常常不是情节本身，而是乔叟的语言；这本关于民间故事和传说的故事集，充满了晦涩的中世纪英语。 而且，书中有很多祈祷，经常出现呼告上帝或圣徒的句子； 其次，作者还引用了很多名言名句，有学者的名言，也有《圣经》的语言； 最后，书中还经常用天体的运行来表述时间，例如“这时太阳已离开了子午线，高贵的狮子星座带着他前爪边的怪蛇星仍在上升，正值国王成吉思汗从席间座位上起立”。 ★经典引言： If gold rusts, what then can iron do? 金尚可朽，铁复何用？ 04、One Hundred Years of Solitude 百年孤独 作者：García Márquez（加西亚·马尔克斯） ★关键词：魔幻现实主义、纷乱的人物关系 ★简介：《百年孤独》应该是马尔克斯最广为人知的著作。 书中的情节跨越七代人，人物关系和情节都极其复杂，而且同一家族的人物名称还非常相似。撇开其他内容不谈，光是这一点已经让这本书非常难理解了。 另外，这部著作鞭辟入里地描绘了拉丁美洲的那段纷乱年代，若想真切地读懂它，是需要一定的历史知识的。 ★经典引言： There is always something left to love. 总还有些东西，是值得爱的。 05、Gravity’s Rainbow 万有引力之虹 作者：Thomas Pynchon（托马斯·品钦） ★关键词：后现代主义、物理、心理学 ★简介：这本书和很多后现代主义小说一样，没有什么故事情节。 书中充满了各种插曲，以及作者的奇特议论。它的内容，横跨现代物理、火箭工程、高等数学、性心理学等等。 另外，这还是一本尺度极大的书，作者能用纯粹的文字，创造出超越电影的冲击，可能是迷幻，可能是下作，可能是恶心；而这些，都让这本书成为一本“拒绝入门者的书”。 ★经典引言： If they can get you asking the wrong questions, they don't have to worry about answers. 如果他们能让你问出错误的问题，那他们就没有必要去给出答案。 06、The Female Man 女身男人 作者：Joanna Russ（乔安娜·拉思） ★关键词：意识流、多叙述者、平行世界 ★简介：这本书中有多个叙述者，而且不停地切换。虽然作者设置了不少线索，但绝大多数读者是搞不清楚到底是谁在讲话的。 随着叙述视角的改变，地点和时间也跟着改变，这一切都让这本书更加低扑朔迷离。 书中描写了四个平行世界：男人因为某种疾病而绝种的女性乌托邦、性别歧视感重的社会、现实的20世纪后半期、以及一个两性对战的世界。女主角在四个世界分别都有化身，这四个化身的互动创造出了一个历史性的文学谜题。 ★经典引言： Men succeed. Women get married. Men fail. Women get married. Men enter monasteries. Women get married. Men start wars. Women get married. Men stop them. Women get married. 男人成功，女人结婚。 男人失败，女人结婚。 男人进修道院，女人结婚。 男人发起战争，女人结婚。 男人阻止她们，女人依旧结婚。 07、Being and Time 存在与时间 作者：Martin Heidegger（马丁·海德格尔） ★关键词：古典哲学、唯意识论、路德神学 ★简介：要读懂这本书，你至少得熟悉四个知识谱系：胡塞尔的现象学方法、德国的古典哲学、唯意志论和路德神学，以及尼采的有限性观念。 这部大部头的著作，探讨了非常多的问题，而且问题与问题之间相互纠缠，所以结构非常复杂。另外，它所使用的语言也相当晦涩，所以很难读懂。 ★经典引言： Everyone is the other and no one is himself. 每个人都是别人，没有人是自己。 08、Our Lady of the Flowers 鲜花圣母 作者：Jean Genet（让·热内） ★关键词：离经叛道、非主流、冲击 ★简介：在作家中，让·热内是个奇葩；他做过小偷，为金钱出卖过肉体，还坐过牢。 而他的这本《鲜花生母》亦是法国文学中的一朵奇葩，虽然有着一个如白莲花般的美丽名字，但书中却充满了无比直白的性与暴力；似乎整本书的目的，就是挑战主流社会的三观。 对于很多人来说，阅读这本书会是一个艰难的过程。 ★经典引言： Slowly but surly I want to strip her of every kind of happiness as to make a saint of her. 缓慢而笃定地，我想要将一切欢乐从她身上剥离，让她成为一个圣人。 09、Infinite Jest 无尽的玩笑 作者：David Wallace（大卫·华莱士） ★关键词：成瘾、娱乐至死、迷失 ★简介：首先，这本书就像它的书名一样，几乎无尽，总共有1100多页，而且还有几百页的注脚。要读完它是个体力活。 书中讲的是未来的美国，在这里，人们已经迷失在了娱乐当中，大众流行文化像洪水一样淹没了一切，所有人都迷失了自我。 在阅读这本书时，你不光要和巨大的篇幅抗争，还要不断承受书中文字对社会的追问。 ★经典引言： Everybody is identical in their secret unspoken belief that way deep down they are different from everyone else. 有一点，对所有人来说都是一样的，那就是：在内心深处，他们都深信自己和其他所有人不一样。 10、Moby-Dick 白鲸 作者：Herman Melville（赫曼·麦尔维尔） ★关键词：无序、隐喻 ★简介：《白鲸》结构之无序，在文学史上可算是名列前茅的。而且，书中的质朴与狂野，让很多人觉得疯狂又诡异；这都使它成为一本难以被理解的书。 同时，书中运用了大量的隐喻和象征，对于不了解基督教文化的人来说，这可谓是大海一般的障碍。 ★经典引言： I know not all that may be coming, but be it what it will, I'll go to it laughing. 我不知道前方等待着我的是什么，但是，该来的终归是要来的，我将笑而赴之。 以上就是这个榜单中的前10本，后15本如下，由于篇幅有限，就不作详细介绍了： 11. 《精灵宝钻》The Silmarillion 作者：J. R. R. Tolkien（托尔金） 12.《血色子午线》Blood Meridian 作者：Cormac McCarthy（戈马克·麦卡锡） 13. 《纠正》The Corrections 作者：Jonathan Franzen（乔纳森·弗兰岑） 14. 《魔山》The Magic Mountain 作者：Thomas Mann（托马斯·曼） 15. 《阿特拉斯耸耸肩》Atlas Shrugged 作者：Ayn Rand（艾茵·兰德） 16. 《尤利西斯》Ulysses 作者：James Joyce（詹姆斯·乔伊斯） 17. 《地下世界》Underworld 作者：Don DeLillo（唐·德里罗） 18. 《夜林》Nightwood 作者：Djuna Barnes（朱纳·巴恩斯） 19. 《拟像与仿真》Simulacra andSimulation 作者：Jean Baudrillard（让·鲍德里亚） 20.《城堡》The Castle 作者：Franz Kafka（弗兰茨·卡夫卡） 21. 《押沙龙，押沙龙！》Absalom, Absalom! 作者：William Faulkner（威廉·福克纳） 22. 《玫瑰之名》The Name of the Rose 作者：Umberto Eco（安伯托·艾柯） 23. 《云图》Cloud Atlas 作者：David Mitchell（大卫·米切尔） 24. 《到灯塔去》To the Lighthouse 作者：Virginia Woolf（弗吉尼亚·伍尔夫） 25. 《承认》The Recognitions 作者：William Gaddis（威廉·加迪斯） 这些书中，你知道几本？读过哪几本？ 在你读过的所有书中，你觉得最难懂的又是哪一本呢？ 请来留言区和大家分享吧。 本文系授权发布，By 梅园西墙的王半仙，From 沪江英语，微信号：hjenglish，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 梅园西墙的王半仙 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开