宇宙第一博主Chiara大婚了！九亿少女的梦想婚礼是什么样的？ INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜斑比 From 新欧洲 微信号：xineuro 宇宙博主Chiara Ferragni周末和她的未婚夫在意大利西西里岛举行了一场举世瞩目的盛大婚礼。 如果你还不认识Chiara Ferragni这个名字，那就先来复习一下：宇宙第一博主Chiara终于要嫁了，赚钱，生娃，被写进哈佛案例，她的人生到底还要多精彩！ 之前主页君给大家推送她订婚的新闻时，就说过好期待她的婚礼。到底宇宙第一博主的婚纱会是什么样的？ 答案来了！ Chiara选择的还是她合作多年的Dior。 灵感来源于摩纳哥王妃格蕾丝·凯莉的婚纱设计。上半身是紧身蕾丝，下半身拖地大裙摆，其实里面是蕾丝连体裤。 定制的婚鞋专门镶有她的名字，伴娘礼服是Alberta Ferretti的 这一身非常梦幻了，Chiara说她看到这身婚纱的时候就觉得是“梦想成真”了。据说她试穿的时候一同在场的妈妈和妹妹都感动到落泪。 婚礼上另一套礼服也出自Dior，这条高定裙子和主婚纱不同，走俏皮可爱风。 藕粉色的裙子上绣有Chiara的logo，还有她的主唱男友Fedez对她唱得求婚歌的歌词。 裙摆也是可拆卸的，晚上换成短裙，又是另一种活泼简明的风格。 当天Dior创意总监Maria Grazia Chiura亲自到场，为她调整礼服。 Chiara这场婚礼的排场也是宇宙级的。由于她和主唱男友各自的粉丝加起来超过两千万，因此意大利各种品牌都争相赞助他们的婚礼。这规格让平凡女孩们望尘莫及。 婚礼前一天的彩排晚宴上，Chiara的礼服是Prada赞助的闪亮blingbling小粉裙 意大利航空全部承接了宾客们的交通，机舱还专门为婚礼装饰了一番。 小两口下榻的酒店里也专门定制了印有婚礼logo的餐巾和地毯。 婚戒倒是样式简单，不过内侧都刻有对方的名字和结婚日期。 婚礼现场的布置也是极其浪漫。白天的仪式在户外花园举行，道路用玫瑰铺满，梦幻至极。 晚上的晚宴则选在了游乐场里！也是多少少女的梦！ 现场还有Fedez所在的乐队助兴演出，气氛嗨爆 最后在漫天的烟花下留下一对新人的倩影。 这就是宇宙第一博主的梦幻婚礼！真的太令人羡慕了！ 本文系授权发布，From 新欧洲，微信号：xineuro，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开