现在给留学生制造恐怖，成本只要1000块 欧洲时报英国版 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 英伦圈 微信号：UKZONE 不知道大家还记不记得2月份德国留学生称自己遭遇撒旦教恐吓的事。 当时不仅国外的留学生们人心惶惶，国内的网友也都悬着一颗心。 然而，最后po主@Detplus说这完全是恶作剧。还有营销号在其中掺和一脚。 今天警方公布了“德国留学生遭遇撒旦教造谣事件”处理结果，@北美吐槽君，@大欧洲吐槽君，@不科学酱 三个营销号被封▼ 我还搜索了一下，真的被封了▼ 网上有人吐槽这个土味画风▼ 有网友表示，主要也还是营销号的锅▼ 领事馆明桑也发了博▼ 但是大部分网友还是觉得，这罚得也太轻了▼ 我也觉得，一千块，造谣成本有点低啊…… 营销号炒作，留学生恶作剧，惊动大使馆，整件事疑团重重，民间高手现身说法，当初撒旦教事件也算是年度大戏了，下面我再给大家梳理一遍令人啼笑皆非的事件经过—— 开端大家都知道，就在今年2月，一个德国留学生投稿说自己收到了奇怪的东西▼ 热心网友回复，又是羊头又是倒五芒星，怕是邪教，姑娘快跑。然而妹子又po出后续，说自己跑到法兰克福朋友家，还是没有摆脱他们。 后来网友们纷纷支招，叫她报警，并且联系大使馆，大家还帮她投稿到共青团中央，接下来妹子又求助了几个大营销号，并且表示警方和大使馆无作为。然而共青团中央和领事之声纷纷发博说，驻德使领馆和12308热线均未收到相关求助▼ 还有邮件回复佐证▼ 这个时候大使馆已经彻夜跟进了，网上陆陆续续有一些民间高手po出证据和推测，质疑这件事的真实性。 希伯来语大佬对图片文字进行分析，比如希伯来语书写顺序是从右到左，但是涂上的墨迹明显就是从左往右的▼ 比如语法问题，“无法逃脱”一看就是谷歌机翻，写字的人也是照葫芦画瓢，完全不知道希伯来语手写不长这样▼ 宗教学大佬出来科普图片元素的含义▼ 江宁婆婆也发博很含蓄地表达了一下自己的立场▼ 所以说啊，编故事是要经得起社会和人民群众检验的。 2月12日下午，一位领事馆工作人员明桑发博吐槽▼ 这件事到此为止差不多坐实了，果不其然，过了几小时，@Detplus发博道歉，表示这都是自己的恶作剧▼ 网友们完全是—— 明桑也激愤了▼ 可气不可气，大家辛辛苦苦到底为了谁 根据吕某海和相关微博的行为，我在这里为各位普一下法▼ 根据 最高人民法院最高 人民检察院 关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释 法释〔2013〕21号第五条第二款： 编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第（四）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 大家也可以去网页上仔细看▼ http://www.cac.gov.cn/2013-09/07/c_133142246.htm 现在这件事已经过去了将近七个月，虽说谴责有之处罚有之，却实在够不上以儆效尤的力度，造谣和大面积恐慌可能还不是最严重的影响，可怕的是三人成虎，长远看，人们疲惫之后，对狼是否真的来了大概也就不那么在意了。 人们的耐心和善良一旦被白白消费耗尽，到时候谁来保护真正需要帮助的人呢？ 不过对于营销号被封这一举措，网友们在惋惜自己厕所读物又少了一波的同时，纷纷表示支持和认同▼ 毕竟留学生群体被扣的帽子一直不少，良莠不齐，姿态不一，以北美吐槽君为例，从起初的生活吐槽转到现在这个迷之画风，给留学生群体形象带来了负面影响，相信封号在一定程度上也能帮助改善某些不良刻板印象。 总之这件事终于是画上句号了，我在这里还是要提醒各位同学，人在异国小心一些总不为过，遇到困难请及时求助警方和大使馆，另外也要警惕谣言的散播，加强对信息的甄别，切勿轻信坊间传闻和小道消息。 最后希望出门在外的各位都平安顺利。 本文系授权发布，From 英伦圈，微信号：UKZONE，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 欧洲时报英国版 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 英伦圈 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开