将在北美过中秋节的中国留学生们，这里有一个好消息和一个.... INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 独在异乡为异客，每逢佳节赶功课。这似乎是每个海外留学生都会有的深刻体会，而面对即将到来的中秋佳节，我们等到的不是假期，却是来自灵魂的拷问。 paper写完了吗？due都赶完了吗？学分修满了吗？说多了都是泪啊。在举目无亲的异国他乡，连外国的月亮都没有故乡的圆，合家团圆，幸福快乐节日里，为什么有些同学可以高高兴兴的回家团圆？为什么那些同学可以早早赶完功课？ 在这个中秋，中国暑校联盟将告诉你答案。 中秋节活动规则：在中秋节9月24日之前报名中国暑校联盟课程的学生，都将享受我们送给父母的精致月饼礼盒及手写贺卡一份，我们替你传递相思，让父母在中秋节当天感受你们浓浓的爱意。（仅送给中国大陆的父母哦！） ▼长按并识别下方二维码 添加Ethan为好友 了解活动详情！ 目前，已有很多报读中国暑校联盟2018年暑假课程的同学喜提学分，像多伦多大学主校区、圣约翰大学、卡尔顿大学、新墨西哥大学等都已经发出正式通知，全部承认了几十名本校学生2018年暑假在国内暑校上课修得的学分，他们是留学圈中的先行者，Leader！ 新墨西哥大学和圣约翰大学2018年转学分成功 多伦多大学主校区和卡尔顿大学2018年转学分成功 中国暑校联盟陆陆续续收到同学反馈的成功转学分的图片，还有一大波都在转学分成功的路上，预计2018年暑假累计转学分数量将达10,000+。 随着北美各大学秋季学期的开学，中国暑校联盟已正式上线2018冬季课程—2019暑期课程。 为感谢同学们对中国暑校联盟的支持和认可，并为鼓励同学们通过参加暑校联盟旗下项目进行更合理的学业规划，我们特别推出2018-2019年度领航计划活动。 ▼长按并识别下方二维码 添加Ethan为好友 了解活动详情！ 在2018年10月20日报名中国暑校联盟的学员都即可成为领航人。作为领航人，推荐一名学生报名，即可在成功转学分后5个工作日内享受学费退还50%，推荐两名学生报名后，学费将全额退还。 中国暑校联盟不单单为同学们提供暑期课程，更多的是想让同学们更好的规划自己的学业，并激励同学们尽早地做好时间规划。 凡是在10月20日前报名的同学都可享受中国暑校联盟的报名优惠，学费直减4k+！ ▼长按并识别下方二维码 添加Ethan为好友 了解活动详情！ *特别说明：中秋节活动和领航计划可同时享受哦 希望大家不负好时光和好机遇，更好地安排自己在国外大学的学习规划和假期生活。 *市场推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开