一张走后门的纸条，忘记烧毁…最后卖了460万！ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 北宋宰相 富弼《儿子帖》 释文：儿子赋性鲁钝，加之绝不更事。京师老夫绝少相知者，频令请见，凡百望一一指教，幸甚幸甚。此亦乞丙去。弼再上。 翻译：我儿子本性愚笨迟钝，加上他很少经历社会磨练。在京师我很少知心朋友，所以让他常常去拜见您，希望诸事对他多加指教，感激不尽。这信也请阅后烧掉。 这幅《儿子帖》，说白了其实就是“走后门”便条。 富弼是希望某官员能对其儿子加以照顾与提携的，因为这个毕竟不是什么光彩之事，所以虽然只是仅仅四十余字的便条，富弼还是专门写上“这信也请阅后烧掉。”富弼虽为官清廉，但看来毕竟还是舐犊情深。 北宋宰相 富弼《儿子帖》局部 这张富弼希望看后烧掉的条子，最终没有烧掉，不知是该官员是出于对富弼书法的仰慕还是其他啥原因，总之富弼的这个“走后门”的条子被该官员保留了下来。 2005年6月19日，北京翰海2005春季拍卖会上，有五件北宋名人书札以2227.5万元人民币的高价成交，令人瞩目。这五件北宋书札中就包括有富弼的《儿子帖》，其成交价高达462万元。 北宋宰相 富弼《儿子帖》局部 这件《儿子帖》和其他四件北宋书札原为著名书画鉴定家张珩藏品，后售与张文魁。张文魁在50年代移居南美，书札亦随之漂流海外。1996年国内藏家在美国纽约佳士得拍卖行以50万美圆购回，使墨宝荣归故里。1997年，这五件北宋名人墨宝出现在北京翰海1997春季拍卖会上，以总价682万人民币拍卖成交，得主为北京故宫博物院。 北宋宰相 富弼《儿子帖》局部 令人奇怪的是：时隔8年，已被北京故宫博物院购藏的珍贵文物又出现在北京翰海拍卖会上，并且以高出当年3倍多的价格售出！购买者是谁？北京故宫博物院为何要出售这些文物？谁也不明白啥意思。。。 下面是北宋宰相 富弼的《温柑帖》： 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部1 富弼行书墨迹《温柑帖》纸本，纵26.5cm，横49.2，台北故宫博物院藏。 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部2 富弼（1004—1083），字彦国，洛阳人，北宋名相、文学家、书法家。 富弼少年笃于学，提笔能文，胸有大度。范仲淹见而称奇，誉他有“王佐之才”，并以其文章推荐给宰相晏殊，晏殊也称赏不已。富弼为政清廉，好善嫉恶，历仕真、仁、英、神宗四朝，官居宰相；又性情至孝，恭俭好修，与人言必尽敬，虽微官及布衣谒见，皆与之有礼。 苏东坡曾评价说：“韩 、范 、富、 欧阳 ，此四人者，人杰也。”这其中的“富”就是富弼。 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部3 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部4 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部5 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部6 北宋宰相 富弼《温柑帖》局部7 释文：弼修建坟院，得额已久，先人神刻，理当崇立；今天下文章，惟君谟与永叔主之，又生平最相知者，永叔，方执政欲于请独，有意于君谟久矣，但为编次文字未就，故且迁延，昨因示谕，辄敢预闻下执？即非发于偶然，惟故人伦察，少安下情也；皇恐皇恐！院榜候得请，别上闻，次圆觉偈，亦如教刊模也！哀感何胜？弼又上。温柑绝新好，尽荐于几筵，悲感悲感！弼又启。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开