《心经》，到底厉害在哪里？ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 《般若波罗蜜多心经》 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。 ▲ “书圣”王羲之《心经》（拓本） 《心经》说什么？ 《心经》说什么？有四项内容： 一、大智慧。《心经》就是讲的大智慧。 二、破执著。《心经》要我们彻底地把我执、法执破除干净，连破除干净的这种意念也不要存在。 三、到彼岸。破除了执著才能到彼岸，但是也不要有到彼岸的心，因为《心经》告诉我们，无智亦无得。 四、大自在。在大智慧的指引下，究竟涅槃，圆满阿耨多罗三藐三菩提。 圆满菩提归无所得，一切都在般若空慧的指引下，来落实这些修行的理念。 ▲ 乾隆手抄本《心经》 一、大智慧 所谓大智慧，按照佛法的解释，智与慧是有区别的。所谓通达有为之事相为智；通达无为之空理为慧。智有照了之功，慧有鉴别之用；智能明了诸法，慧能断惑证真。这就是佛家讲的大智慧的含义。 《心经》就是一部讲大智慧的的经典。《心经》是读诵最广的一部经，也是字数最少的一部经，更是佛典中最重要的一部经。 古代的佛教大师说，《心经》是万法的根源，是六百卷《大般若经》的精要。《心经》的意义高远，无人能到。只有菩萨以大智慧深观自在，自证证人，才能够获得《心经》所说的大智慧，到达彼岸。 这部经之所以重要，不是由于别的原因，而是经中所说的“般若”精义，将佛教的理论核心揭示无遗，究竟圆满。 佛教思想的核心是“缘起性空”。如何才能理解“缘起性空”的道理，必须通过甚深的般若观照，勘破万法的假相，照见“色、受、想、行、识”五蕴皆空，突破重重障碍，扫清万里乌云，现出晴朗的天空。 这晴朗的天空，就是我们的心地，然后般若慧日高悬，大地繁华似锦，一切生命自由自在，这才是我们自心一片安详的佛国净土。 智慧有如此功效，我们学习《心经》的重要性由此可见一斑。 般若的思想是佛法的根本见。只有在般若思想指导下所修习的一切善法才是无为、无漏的善法。 《大智度论》说： 所谓有般若在世，则为佛在。所以者何？般若波罗蜜是诸佛母。诸佛以法为师，法者，即是般若波罗蜜。若师在、母在，不名为失利。所以者何？利本在故，是故说般若波罗蜜在世，佛亦在世。（《大智度论》卷一百） 我们从这段经文可以知道般若的重要性。般若在，就是佛在，能见般若，就是见佛，就是见法。般若为佛母，更是我们众生断惑证真的根本所依。所以说“得见般若，即为见佛”。 ▲ 赵孟頫《心经》（局部） 本经所说的般若妙智慧是我们自性中本自具足的一种无漏慧，完全由真心流露出来。所谓离过绝非，正常真实，纯净无染，唯正无邪，应用无穷，指导人们离苦得乐，超越生死，同登彼岸。 般若的功能、般若的作用，在我们佛法中具有首要的地位。我们所说的见地，就是指般若见。因为般若能了解诸法缘起性空的道理，能破除我执、法执，扫除内心的一切执著、一切障碍。 所以“诸佛及菩萨，能利益一切。般若为之母，能出生养育。佛为众生父，般若能生佛，是则为一切，众生之祖母。” 般若是佛母，是我们一切众生的祖母，所以说“诸佛及菩萨，声闻辟支佛，解脱涅槃道，皆从般若得。”有般若就有佛，因为般若是佛母。般若即是法宝，佛以法为师，佛从法出生。所以说佛法以般若为根本，般若在世即为有佛。 由此可见，《般若波罗蜜多心经》就是出生诸佛的经典。 《心经》上说：“三世诸佛依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”阿耨多罗三藐三菩提就是佛所证得的无上正等正觉，就是究竟圆满的佛果之称。没有般若就没有佛。没有佛，法从何来呢？因此说般若为佛母，般若为成佛之本。 ▲ 空海和尚《心经》（拓本） 二、破执著 破除执著就是突破自我的障碍，就是突破生命的局限性。 我们的生命有种种的局限，这些局限有的是从无始以来自己的善恶业报所感，有的是我们在现世生中，由于六根与六尘相接而产生的种种分别心、执著心，久而久之形成的非常深厚的执著和障碍。 《心经》告诉我们：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。” “照见五蕴皆空”就是破除执著。因为执著的根源是生命，执著的土壤是生活。从什么地方倒下的就从什么地方起来。不但凡夫染污的五蕴皆空，圣贤清净的五蕴亦空。 五蕴即是生命的总相，是内根身、外器界的总相，也即是人类的生命活动。所谓生命活动，即是身、口、意三业和行、住、坐、卧四威仪的表现形态，也即是我们所说的生活。 生命的要素即色、受、想、行、识。色、受、想、行、识的活动就是我们所谓的生存。离开了这五个要素，我们所谓的生命、生活就无从谈起。 而五蕴又是迁流不息、无常无我的，时时处在变化之中，无常之中。所以说五蕴是生命，五蕴是生存，五蕴是生活，但又不能够执著这些。 生存的内容和形式尽管多种多样，但概而言之都是生存与生活的表达方式。是故人类的一切活动无不是生活。 ▲ 苏东坡《心经》（拓本） 《心经》开宗明义第一句就是提示我们要正确面对我们生命的活动，也就是要正确面对我们生命的实相。 《心经》说的“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。”这里的“照见”，就是般若的观照力，般若的功能。 “五蕴”是我们的生活内容，“皆空”是通过观照的力量突破生命的局限性（各种烦恼）所显示的真理，空的究竟内涵即是涅槃。 这“照见五蕴皆空”六个字浓缩了佛法的所有内容，既有功夫，即“照见”二字；也有见地，即“皆空”二字；而且所要转化的对象也非常具体，即“五蕴”二字，也即是我们人类生活的本身，或者说生活的当下、生命的当下。 学佛修行，没有别的要求，就是如何面对我们生命当下的困惑，当下的烦恼。因为离开了当下，你要找我们的生命，找我们的生存，找我们的生活，是找不到的。千经万论、历代祖师都强调要在当下这一念心中来落实修行的要求。 这种观照的功夫，禅的功夫，所要解决的问题，就是要达到“五蕴”与“空”不二的境界，即经上所揭示的“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。”那种精神与物质、烦恼与菩提、生死与涅槃平等不二的圣者的境界。 只有禅与五蕴，空与五蕴，照见与五蕴，处于高度统一状态，才能够真正促进身心的净化，转变身心的烦恼。所以，《心经》说的第二个内容就是破执著。破执著很具体，不是空洞的，一定要从当下一念做起。 ▲ 弘一法师《心经》（局部） 三、到彼岸 破除了执著，所显示的无漏智慧就是彼岸，就是涅槃。能观之智与所观之理不二即是涅槃。所以彼岸并非遥不可及，会心当处即是。 我们千万不要以为此岸与彼岸有八万四千里之遥，非也！此岸在当下一念，彼岸还是在当下一念。一念顿悟，众生即佛。 般若一词在汉语中没有相当的词语，勉强可以翻译为智慧，但是佛家的智慧是大智慧，妙智慧，主要指的是二空所显示的真理，是无为无漏的，是破除一切执著，远离一切二元对立的真正的大智慧。波罗蜜译为到彼岸。到彼岸就是人生的解脱，涅槃的证得。 《大智度论》讲： 云何名为般若波罗蜜？答曰：诸菩萨从初发心求一切种智，于其中间，知诸法实相慧，是般若波罗蜜。（《大智度论》卷十八） 了知诸法缘起性空的实相的智慧，才是般若波罗蜜。了知诸法实相的智慧，要从照见五蕴皆空的实践中体证而来。 佛法所说的波罗蜜一共有六种，也就是有六种到彼岸的法门。这六种波罗蜜以般若波罗蜜为先导，其余五种波罗蜜为辅助。所谓“五度如盲，智慧为眼目”。所谓六波罗蜜就是布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。智慧也就是般若波罗蜜。六度是菩萨修行的法门，是菩萨到彼岸的法门。 刚才讲到五度如盲，像瞎子一样，只有般若，只有智慧才如同眼目。有眼目才能使六度真正成为到达彼岸的法门。 佛典中在强调般若的重要性时指出： 若布施无般若，唯得一世荣，后受余殃债；若持戒无般若，暂生上欲界，还堕泥犁中；若忍辱无般若，报得端正形，不证寂灭忍；若精进无般若，徒兴生灭功，不趣真常海；若禅定无般若，但行色界禅，不入金刚定；若万行无般若，空成有漏因，不契无为果。（《宗镜录》卷九十） 由此可见，修一切法门，都要以般若为眼目。所以我在提倡生活禅的正见时，反复强调我们信仰佛法，要以般若为正信的眼目，我们的信仰、修行一定要在般若的指导下才不会走弯路，才不会成为有漏的因。 ▲ 文徵明《心经》拓本 一般的讲，生死为此岸，涅槃为彼岸，烦恼是中流，般若是船筏。乘般若船筏，越烦恼中流，离生死此岸，到涅槃彼岸。这个过程都在我们当下的一念完成。 大家一定要体会这个意思，只有在当下一念完成，修行才真正时时刻刻有证量，时时刻刻有受用。如果把一切寄托在死亡以后，那你永远不会有受用，永远不会有证量，而且修行的信心也不容易建立起来。 怎样才能勘破烦恼，超越生死呢？必须如实观察一切诸法缘起性空的实相。在缘起性空法则的观照下，了知一切法非常非无常，非苦非乐，非我非无我，非有非无，消融一切对立面。 但是也不能执著有我无我、非断非常这些观点。如果执著这些观点，又会成为障碍，即所谓法执。我执是障碍，法执也是障碍。 应该怎么办呢？应该“舍一切观，灭一切言语，离诸心行，从本以来不生不灭，如涅槃相，一切诸法亦如是，是名诸法实相”。（《大智度论》卷十八）涅槃即是寂灭，寂灭就是烦恼永灭。 涅槃的境界本来是我们人人本具，个个不无，只因为有烦恼的障碍，所以涅槃的境界显示不出来。 为什么我们不能执著涅槃呢？因为涅槃既是本自具足，不从外得，所以涅槃显示出来只是本有的东西，好像镜面的光明一样。我们心地的这面镜子被尘垢所盖覆，通过修行使这面镜子垢尽光现。所以我们不要有执著，有执著就是障碍。 我们能够观诸法实相，从本以来不生不灭，言思路绝，则烦恼性空，生死与涅槃不二，此岸与彼岸不二。 到此也无生死可了，无涅槃可证，当下不生不灭，当下就能了生脱死，当下无住，当下应缘度生；度生亦不著相，度而无度，无度亦无，是名真度。此时万里晴空，一物也无，涅槃的功能，般若的力用，到此方称圆满究竟。 ▲ 八大山人《心经》 四、大自在 《心经》还告诉我们，有了大智慧，破除了一切执著，能够到彼岸，就得大自在。 《心经》的第一句说“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时”，观自在菩萨可以理解为一位具体的菩萨的名号，也可以理解为所有修般若法门的人。 我们人生有种种局限，种种追求和执著，因而有烦恼、有痛苦，不得自在。《心经》告诉我们只要照见“五蕴皆空”，就能“度一切苦厄”，能“度一切苦厄”，就能“心无挂碍”、“无有恐怖”、“远离颠倒梦想”、“究竟涅槃”，获得大自在、大解脱。人生的真自由、真潇洒至此可言矣。 关于自在有种种解说，根据《法华经》的意思，要“尽诸有结，心得自在”。 “有结”就是有为有漏的烦恼，尽即断尽，只有断尽烦恼，也即是“度一切苦厄”，才能“心得自在”。 我们学佛，最终的目的是希望我们的生命摆脱一切枷锁，放下一切负担，使我们的身心真正能够生活在一个自由自在的状态中。这种自由、自在，表现在五个方面： 1、寿自在 凡夫的寿命长短不得自在，而破除了烦恼、照见五蕴皆空、度一切苦厄的登地以上的菩萨能够自己把握自己的生死，可以在寿命的长短上、生死的来去上获得自由，所谓“言万劫而不长，促一念而非短”。 像我们通常称念的阿弥陀佛就是寿命无量、光明无量。这是因为阿弥陀佛大彻大悟，大觉圆满，突破了时间和空间的障碍，所以能够获得寿命无量、光明无量。 我们的人身不自由不自在，受到时间空间的局限，有限的生命有许多的追求，追求达不到就有烦恼有障碍，表现在具体的事相上就是时间的和空间的障碍。 遇到一件好事，希望这件好事能够长久不变，可是没有不谢的花朵，没有不散的筵席。好事往往是昙花一现。 许多不如意的事，我们希望永远不要碰上。事实上不如意的事在我们的生活中，总是不期而遇。所谓“不如意事常八九，可人意处无二三”。 怎样突破时空的障碍，获得寿命的无量、光明的无量？关键在照见五蕴皆空。 ▲ 邓石如篆书《心经》 2、生自在 生是受生，菩萨能够随类化生而得自在，众生随业迁流六道轮回不得自在。菩萨随处而应，“千处祈求千处应，苦海常作度人舟”。 有受生的自在，凡夫不具备这种自在，所以我们要照见五蕴皆空，才可以逐步获得受生的自在。 3、色自在 色即物质，菩萨能于物质转变自在，非凡人所能为也。 物质也可以理解为财富，我们每个人都希望有许多财富，但是真正有财富的人，一万个人当中可能只有一两个人而已。大多数的人都有自由支配物质的渴望，但是，不可能。 我们要通过修行来消除我们的妄想执著，消除不正当的追求。如果我们真正获得了色自在，也是为了满众生愿，不是迷恋于个人的物质追求。如果我们为了个人的追求，你永远得不到色自在。 ▲ 于右任草书《心经》 4、心自在 心即心识，我们能随意指挥心识。能够让我们的心随顺法的规律，顺菩提心而发展，顺着净化的方向发展，就可以获得心的自在。 可是我们凡夫连心在哪里、心是何物都不知道，又怎么能够指挥这颗心呢？一定要学习佛法，一定要学习《般若波罗蜜多心经》，了解这颗心，才能指挥这颗心。 5、智自在 凡夫没有无漏智，不但无智，更谈不上自在。菩萨证得空慧，可以任运发挥无漏智慧，说法度生，自他两利。这种自在都是菩萨的境界，是菩萨的生活，菩萨存在的一种方式。 我们能观自在，度一切苦厄，就能获得某种相对的自在，并不是大自在。“远离颠倒梦想”“心无挂碍”“无有恐怖”才能获得寿自在、生自在、色自在、心自在、智自在，那才是大自在。 ▲ 溥儒《心经》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开