很多人苦练书法却难以提升，原因在于还不懂得鉴赏 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 中国书法是一门古老的汉字书写艺术。 一副好的书法作品，带给人赏心悦目的同时，还能让你从中品味到各种美的意境： 它仿佛是一幅高深的国画， 你可以从中看到雄强崎岖或是温和典雅； 它仿佛是一曲优美的音乐， 你可以感觉到的抑扬顿挫或是悠扬婉转； 它仿佛是一支流动的舞蹈， 你可以从静态的文字中看到笔墨的舞动； …… 在我们身边，书法爱好者比比皆是，很多人不仅自己习练书法，还让孩子从小就学习书法。 但多数人忽视了一个重要问题：书法欣赏不仅能够培养我们的审美鉴赏能力，还是我们提高书写水平的前提条件！ 现在常见的书法教学模式往往把“写”作为书法教育的全部内容，即使提到欣赏的问题，也只是轻描淡写地一提而已，完全忽略了它与书法学习的内在联系。 要写好字，首先要学会品鉴。不会欣赏，如何去指挥手写。 会看才可能会写，看不懂是不可能写好字的，这也是很多人练了好多年，书法水平还是难以再上一个台阶的原因。 书法，作为一门传统艺术，它有着深厚的文化底蕴。学习和鉴赏书法，对于当今时代背景下的年轻一代来说有着不容小觑的作用。 这套经典的《中国书法鉴赏》，让你从欣赏书法的入门水平一步步提升到高层次的鉴赏水准，也让你的书法写作水平突飞猛进。 这套书里，包含了书体演变、间架结构分析、名家书法赏析等内容，既有丰富的书法基础知识，又提供了鉴赏书法的思路和方法，让你从一个业余水平的书法爱好者晋升为专业人士。 笔画的力量感、节奏感、立体感； 单字的整齐平正、长短合度、疏密均衡； 整行的上下承接、呼应连贯； 整体的参差错落、变化多姿； 书写者的精神格调、气质情趣； 当站在一个参透书法奥妙的高起点上，你会发现学习书法是一件多么美妙的事情，练习也将变得事半功倍。 对正在学习书法的人来说，这套书图文并茂，通过名家的品赏指点，让学习者从枯燥的笔画练习中解脱出来，真正懂得欣赏书法的博大精深和精妙之所，从内心深处燃起对书法的浓厚兴趣。 版本权威，名家推荐 书香四溢，共享经典 《中国书法鉴赏》 （全4册） 精装藏书版 原价：598元/套 小编推荐价：215 元/套 购买方式： 点击下面阅读原文，填写姓名、电话、收货地址即可下单，这边会尽快发货，全国包邮、货到付款。 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开