水深不语，人稳不言 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 生活不是战场，无需一较高下。 人与人之间，多一份理解就会少一些误会； 心与心之间，多一份包容就会少一些纷争。 不要以自己的眼光和认知 去评论一个人，判断一件事的对错。 不要苛求别人的观点与你相同， 不要期望别人能完全理解你， 每个人都有自己的性格和观点。 人往往把自己看得过重才会患得患失， 觉得别人必须理解自己。 其实，人要看轻自己，少一些自我， 多一些换位，才能心生快乐。 所谓心有多大，快乐就有多少； 包容越多，得到越多。 不要背后说人，不要在意被说。 一无是处的人没得可说， 越是出色的人越会被人说。 世间没有不被评论的事， 也没有不被评说的人。 别人的嘴我们无法去控制， 但我们可以抱一颗淡然的心去看一切纷扰。 心静才能听到万物的声音， 心清才能看到万物的本质。 沉淀自己的心，静观事态变迁。 与人相处，需要讲究方式方法。 有些事，需忍，勿怒； 有些人，需让，勿究。 嘴上吃些亏又何妨，让他三分又如何。 人人都需要被尊重，人人都渴望被理解。 水深不语，人稳不言。 学会淡下性子，学会忍住怒气面对不满。 事事不能太精，太精无路； 待人不能太苛，太苛无友。 懂得退让，方显大气； 知道包容，方显大度。 己之短，不可藏，越藏越短； 己之长，不可扬，越扬越少。 得意时莫炫，失意时莫馁。 花无百日红，人无百日衰， 三分靠运，七分靠己， 努力过就好，尽了心就行， 结果不是最终的目的， 过程的体会，才是最真的感悟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开