这样说话的人，请不要深交 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 很多时候，我们会善良地以为，一个人说话难听只是因为他心直口快，一个人满嘴负能量只是因为他日子过得不顺。 其实，在交谈之中让对方觉得舒服是一个人最基本的修养。 言谈之中，往往最能看出一个人的人品。 如果身边的人这样说话，那就不要深交了。 01 说话难听的人 你身边是不是有这样的人： 你追电视剧追的正开心，她跑过来啧啧两声就开始说，“你怎么看些这个东西，这是给傻子看的，又没营养又浪费时间，别看了别看了。” 你买了件新衣服刚穿出门，她就瞟了两眼开始问，“你这衣服多少买的？哎呀买贵了，真的不好看，浪费呀！” 她总会在你兴高采烈的时候泼你冷水，在你开心愉悦的时候搅你心情，口无遮拦，出口伤人，毁人心情，还不自知。 可别把一个人说话难听当做是性子直，不会说话。 说话难听，一次两次还可以理解成心直口快，如果次次如此，只能说明这个人情商低。 如果一个朋友日常生活的交谈之中，完全不照顾你的感受，甚至屡屡伤害你的感受，趁早敬而远之吧。 02 传播负能量的人 你身边是不是有这样的人： 她们一开口就是负能量，或是抱怨菜价涨了，或是抱怨今天公交车来得慢，晴天抱怨太阳太晒，雨天抱怨地上太湿。 每一天的日子里那么多事，但是从她们口中我们永远只能听到坏消息。 这样的朋友就像一个负能量收集机器，每天把源源不断的坏消息、坏心情输送给你，自己过得不开心也就算了，还要搞砸你的生活。 每个人的生活都有不如意，重要的是我们对待生活的态度。生活就像一面镜子，我们用什么表情去看它，它也就回报我们什么神情。 如果我们用乐观的态度去对待，很多事情都会变得不一样。 一个成熟的人，能做到沉淀不愉快，乐观面对，一个真的对你好的人，会向你传递微笑和正能量。 一天到晚给你传播负能量的人，还是离远一点吧。 03 没几句真话的人 你身边是不是有这样的人： 酷爱吹嘘，却常常露陷；做出承诺，基本不会兑现；当面说的这一套，转头又是另外一套，满嘴跑火车，你简直不知道他话里能有几句真。 你永远都在纠结他哪句是真哪句是假。然而无论真还是假，一个总是欺骗、满口谎言的人，绝对没把你当朋友。 朋友之间，可以保留自己的小秘密，却不能有太多欺骗。有的人爱面子，有的人喜欢夸大，但这都不能成为说假话的理由。 一个人如果不肯袒露真心，那你也没有必要真心对待他。真诚是交往的基本，那种没几句真话的人，早看清早好。 话语展现一个人的性情，言谈展现一个人的品格。 愿你能仔细甄别，与善为伍，与智同行。 古话有“六不合”，“七不交”，说得非常有道理，愿你能仔细甄别。 这种朋友我不要，我也不做这种人。 一、六不合 不与私欲太重的人合作，因为他们看不见别人的付出，只在意自己的得失与结果。 不与没有使命感的人合作，因为他们以赚钱为目的。 不与没有人情味的人合作，因为在一起会不快乐。 不与负能量的人合作，因为他们会消耗你的正能量。 不与没有人生原则的人合作，因为他们认为赚取利益就是人生原则。 不与无感恩之心的人合作，因为忘恩的人必然会负义。 二、七不交 对父母不孝者不可交。不孝敬父母，甚至辱骂、打骂父母，此为第一种，畜生不如的人不可交。 为人刻薄者不可交。出言不逊，口无遮拦，为人不丈义，处事不能将心比心，此类人往往会伤害他人，岂能为伍？ 斤斤计较之人不可交。凡事斤斤计较，生怕自己吃亏，偷机钻营，耍小心眼儿，似乎以占便宜方能使其心态安然，相交何益？ 不知敬重之人不可交。俗话曰：来而不往非礼也。凡事有来有往，你敬我一尺我敬你一丈，滴水之恩当涌泉相报。对自私只知索取小人，万不可交！ 善于阿谀奉承者不可交。此辈往往见风使舵，好利忘义，此种自私有余、无义鼠辈，是人生中最危险的人物，万万不可掉以轻心。 对权贵无原则不可交。做人有自已的尊严和人格，不可仰视以嗅他人鼻息，也不可俯瞰他人使之卑躬屈膝。 没有同情心的人不可交。要么心肠歹毒，要么自私自利，此辈为伍，如同与豺狼为伴。 人生要交的四位朋友： 交一个欣赏你的朋友，在你穷困潦倒的时候安慰你帮助你。 交一个有正能量的朋友，在你情绪低落的时候陪伴你鼓励你。 交一个为你领路的朋友，自愿做你的垫脚石，带你走过泥泞与迷雾。 交一个肯批评你的朋友，时刻提醒你，监督你，让你时刻发现自己的不足。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开