为什么戴 “南红” 的女人不能碰？ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 一抹朱红，一剪秋词。 一方雅玉，一尘往事。 人养玉，玉养人 中国人喜玉，南红质厚而温润。体如凝脂，温润细腻。可以说既有白玉的质地，又有红色所代表着的吉祥和喜庆。绚丽的色彩加之奇幻的纹理，千百年来，于中国文化悠久的历史长河中，南红默默惊艳着岁月。 南红，千百年的传承 小小一块南红玛瑙，历尽艰辛，用千年的时光，化身为一块晶莹剔透的玉石，展现在人们面前的，不仅是它那喜庆的颜色与色泽，更是一种热情与坚韧，让爱它的人都多了一抹自信。这是人生的洗礼，也是大自然的恩赐！ 不得不谈的南红功效 为什么这么多人如此喜欢南红呢？在这里，华掌柜只好把玩友忽视的南红功效再重复一遍：1、佩戴南红，能够促进手部血液循环，调节新陈代谢；2、防止皮肤老化；3、美容护肤；4、经常佩戴南红，能够按摩穴位、疏通经络、加快血液循环；5、补充人体所需的微量元素；6、提高免疫力。南红是唯一能以功效、品味、收藏集一身，这也就是南红能深深吸引玩友的地方。 看到这，玩友们的问题肯定来了，我也喜欢南红，但是我怎么才能买到天然品质，价格实在的南红呢？ 去柜台买？我劝您只是想想算了，中国的经销商模式，层层加价，到玩友手中剩的只是高价。这正是不少玩友花了大价钱却买到品质一般的南红原因。究竟怎样才能买到好南红，戴出美丽和健康呢？今天我就用自己亲身经历的事情，给大家说说。 一个将南红降价50%“疯子” 我是五柳文玩的创始人华掌柜，也是一名资深的南红玉石爱好者。五柳文玩品牌源于东晋诗人陶渊明所著《五柳先生传》一文，取其“不慕荣利，嗜书如命”的品德而得名，表明老华做南红的心：“不谋荣利，追求天然与品质！” 我从07年入行至今，一直坚持不懈的想要打造一个天然、诚信、公平、价格公道的南红玉石品牌，帮助藏友结缘到正宗的好南红。希望广大玩友买到真正的好南红，杜绝中间商，避免上当受骗，让玩友以最低的价格入手正宗南红。 一件南红，一个初心 五柳文玩华掌柜存在的宗旨是： 一手货源，以正宗天然的南红原料为前提， 市场价降低50%为保证， 既能让利于玩友，又能将南红的价格搞明白！ 更多关于南红的知识，长按识别二维码添加微信， 即可免费领取《南红知识手册》，帮您更好的了解南红！ 前十名添加微信赠送价值688元的南红大礼包 通过源产地，消灭所有中间环节 华掌柜所有的南红，皆来自四川凉山、云南保山原矿山原石。华掌柜在四川凉山、云南保山矿山设有长期合作站点，保证所有原石都是一手货源。 除去一手货源，我们还有自己的加工厂，从原料到加工生产一体化。去除中间商差价，保证南红品质的同时，也以批发的价格给到玩家朋友们。 只有这样华掌柜才能把一手南红，送到玩友手中，避免不法中间商赚取高额差价，让玩友以最想不到的价格入手自己心爱的南红。 高品质、低价格是我们一直以来秉承的做法，也是老客户们对华掌柜一直以来不离不弃的原因之一。良心做人，用心做玉，只做真南红，是老华一直以来恪守的原则。 一件南红，一个初心 五柳文玩华掌柜存在的宗旨是： 一手货源，以正宗天然的南红原料为前提， 市场价降低50%为保证， 既能让利于玩友，又能将南红的价格搞明白！ 长按识别二维码，添加华掌柜微信。 只要您喜欢南红，华掌柜愿以玉相交。 长按识别二维码添加微信 免费领取南红礼包一份 前十名添加微信赠送价值688元的南红大礼包 一件南红作品，离不开传统工艺 五柳文玩华掌柜始终坚持传统手工工艺，只有手工制出的南红才会更好，更能保证南红玛瑙的品质。华掌柜每一位师傅都顶住疲惫，忍受寂寞，专心专注于一点，不断探取。用心制玉、精益求精、不断总结思考，我们就是这样一步步走过来的。 传统手工工艺，华掌柜追求的就是用心，每一件南红成品都承载着师傅们的心血，每一道工艺都是考究的。 手串欣赏雕件欣赏 南红，是一种文化，一种传承 我们深知只有全身心的投入这项事业 才能给出真正值得品位和收藏的南红 华掌柜郑重承诺，定将不负君之选择 五柳文玩华掌柜以诚信立足，以匠心传承谋发展，采用原矿南红原石，坚持匠心制作是我们的底线，欢迎玩友来实体店内做客及监督。 五柳文玩华掌柜的南红没有大成本的广告，没有名贵的包装，只有老华用心奉上的好南红。致力于让好南红、好工艺，被更多的懂南红的人喜欢。 识别下方二维码添加华掌柜微信，每天前10名可免费获赠价值688元的南红大礼包一份，数量有限，先到先得！ 顺丰包邮：所购藏品24小时内发货，确保您在最短的时间内收到南红。 假一罚万：华掌柜所售100％天然保真南红，接受各位玩友品鉴。 先试后买：收到货后，您可以先拆开包装看产品，满意后再确认收货。 以玉会友：遇见就是缘分，您可以添加华掌柜微信，随时联系交流。 目前286000+人已关注并加入我们 阅读 100000+ 6338 精选留言 花开微醺 268 上次入手的南红手串很漂亮，颜色很正，几个朋友都说很不错。初次合作，这家的南红没有让我失望，我很满意！ 27分钟前 华掌柜 回复 花开微醺：谢谢朋友的肯定，咱家南红讲究品质，专注天然原矿，只愿玩友们都能入手到真正的好南红。 23分钟前 陌言 247 虽然刚认识华掌柜，但是感觉人挺好的。问了很多南红绿松相关问题，华掌柜都很耐心解答。 18分钟前 华掌柜 回复 陌言：老华爱文玩，也乐意交爱文玩之人，朋友们有机会的话，可以到实体店找老华一起喝喝茶赏精品南红。 17分钟前 186 橘小寳 上周刚结缘的一款，很美的南红，这是聚会时照的，身边朋友都说漂亮。 16分钟前 华掌柜 回复 橘小寳：谢谢朋友的支持，我们始终坚持天然原矿，玩友们也都赞不绝口，无论是佩戴还是收藏都是不错的选择呢。 14分钟前 海阔天空 177 老华家的包装真不错，够上档次。上月中旬给两个朋友一人送了一串手串，前几天碰面了，还在问这手串在哪买的，颜色漂亮，质地也很细腻，手感特别棒，下次还找你合作！ 12分钟前 华掌柜 回复 海阔天空：感谢朋友对我们的支持！咱家的南红手串款式种类很多，还有配套的，很多朋友入手了不止一串，无论是自己佩戴还是送人，都倍儿有面子！ 9分钟前 不忘初心 152 夏天了，给妈妈买了串南红项链，让她搭配，今天收到了，感觉非常不错，整个人显得年轻多了，衬的气色也很好，妈妈说她很喜欢，真心不错！ 10分钟前 华掌柜 回复 不忘初心：谢谢朋友的支持，您和家人喜欢咱家的南红就是对老华的认可，长期佩戴南红饰品，对身体健康也有好处呢！ 8分钟前 风华笔墨 139 朋友介绍我过来的，说华掌柜家的东西物超所值，先来瞅瞅！感觉华掌柜说话解答什么的都还不错，先了解着。朋友们可以加他微信瞅瞅~ 6分钟前 华掌柜 回复 风华笔墨：谢谢朋友的支持！以玉会友，以诚相待，华掌柜真诚结交喜爱南红的朋友。 5分钟前 本文为商业广告，不代表本平台观点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开