这次教育新改革，对小学影响最大！家有孩子的赶紧看看！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 教育部从幼升小到高考要全面改革，影响最大的是小学！ 为什么是小学？因为语文改革最大，而中高考的语文成绩在小学就决定了。 很多家长想着：孩子还在读三四年级，现在不急；上了初高中语文自然能变好...... 曾经我也是这么认为，直到儿子拿着一张63分的语文试卷，和第1名相差30多分，我才意识到语文的重要性。 1 小学真正拉开差距的是语文！ 小学语文和数学哪个更重要？我跟很多家长一样都比较重视数学，平时给孩子报奥数班，暑假补数学，但正是因为这样，反而忽略了原本同样重要的语文，其实小学真正拉开差距的是语文！ 天天升入三年级后，发现班上同学都在学奥数，做父母的都一样，生怕自己的孩子落后，我也赶紧给天天报了奥数班。 孩子是喜欢上了数学，经常做题追分，但花在语文上的时间却少的可怜。 语文考试，除了前面的拼音组词、根据课文填空勉强得点分；后面的快乐阅读训练营，由于平时阅读少，根本找不到重点，乱写一通；而最后的作文，更是拼拼凑凑，惨不忍睹...... 2 语文不好，其他科目都遭殃！ 更糟糕的是，语文不好导致其他科目都遭殃，做题慢、理解能力差，甚至连审题、试卷都做不完。 家长会上，班主任强调：改革后，语文难度将大大提升。未来将有15%的学生做不完试卷，语文将成为最大拉分科目。 我一直以为小学语文怎么学都差不多，孩子现在小，到了初高中语文成绩自然就能提上去；现在才意识到小学不抓语文，中高考就只能白白后悔。 我开始疯狂地给天天买语文辅导资料、上网搜各种语文提高方法，还给他制定了周密的学习计划。 可是，天天根本不感兴趣，阅读没有丝毫提高，作文还是跟之前一样憋不出句话来...... 我气得说不出话来，难道语文真的是靠天赋，只能就这样放弃吗？ 3 语文原来可以这样学！ 就在我急得焦头烂额的时候，天天爸偶然看到一则《小学最重要的是语文》的文章，他觉得一位北大老师讲的不错，讲到了提高孩子语文的6大技巧，还推荐了《小学生必读书单》。 当时我起了个心眼，一是觉得有可能是个骗子，二是担心这种在线上课的方式是否真的有效？ “这不是有免费试听吗，效果好不好，咱们先听节课再说嘛！”看我纠结不定，天天爸预约了节掌门1对1的语文试听课。 给天天上课的是来自浙大的学霸李老师，李老师很年轻，很容易抓住孩子的兴趣点，一步一步引导。 这节试听课老师讲的阅读训练，李老师不仅教天天阅读知识、教会他阅读方法，更重要的是帮他养成良好的阅读习惯，并且有一套专门做读书笔记的方法，还传授老师通过分析改革后，总结出来的解题技巧。 一节课下来，天天竟然有种看上去很轻松的状态，问他“课怎么样？”天天说都听懂了；再拿几道题来做，也能快速解答，实在是太出乎意料了。 课后，李老师很快给出了一份专属学科测评报告，方便天天随时查阅、复习。 我抑制不住内心的激动，仿佛看到了希望，真后悔没有早一点知道这种补课。 4 改变学习方式，进步惊呆老师！ 从补习效果来看，天天的语文竟然突飞猛进。 首先，孩子的语文水平有了明显的提升。李老师带着天天通过思维导图的方法梳理思路。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为语文兴趣不断增加，天天也自然而然地注意到了阅读的重要性，主动让我买书看起来，孩子爱上了阅读！ 接着，掌门老师不仅帮天天辅导语文，还指导他如何高效做题、如何养成好的学习习惯。2个月下来，天天语文竟然提高到100分，而且在学习、生活习惯上变得井井有条！ 我这才意识到，这两个月绝不仅仅是提高语文成绩，更是培养阅读兴趣、养成良好学习习惯的过程，真的非常感谢掌门老师。 sdfsf 最后，我将用过的掌门1对1推荐给所有的家长，如果您的孩子也像天天这样，在学习上遇到什么困难，不如也来试试掌门1对1吧，反正有免费的试听！ 同时，也为大家争取到了专属福利，“长按下方二维码”，免费领取暑期精品提分课程！ 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 本文为商业广告，不代表本平台观点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开