吉利撞残现代司机称赔一辆新车，逃跑后警察查获40万进口高档烟！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 8月17日下午，广东珠海，天降小雨，沿海高速公路珠海段发生一起两车相撞的交通事故，一辆吉利小车追尾一辆现代小车。 眼看就要怼上前车，现代汽车司机谭先生眼明手快，看左侧没车，立即变道避让。 点击上图，查看各地最新油价 可现代小车在路上不断打滑，先是撞上中间护栏，随后反弹开去，在路上滑行很长一段时间，才慢慢停下。 只见现代小车车头、车尾被撞得面目全非，小车受损严重无法启动。 远处百米外打斜停着一辆白色吉利小车，一名身穿白衣、四十多岁的男子从车上下来。 谭先生刚拿出手机报警，白衣男子便冲过来，按下谭先生的电话，摆出一副诚恳的样子：“兄弟，别急着报警，一切都好说，好说……” 白衣拍着胸膛向谭先生保证，只要不报警，他老板会赔他一辆新车。 谭先生却纳闷了：发生事故后，司机一般都会推脱责任，这个大哥怎么这么豪爽，还要赔一辆新车？该不是吹水吧！ 谭先生看车损严重，保守估计也要几万块，稳妥起见还是拨通了报警电话。 交警闻讯赶到现场，只见吉利小车车窗玻璃被黑色胶纸贴得严严实实，从外面根本看不到车内。 打开车门，车内安全气囊弹出，副驾位盖着一块黑布，李警官掀开一看，里面藏着…… 藏着的不是吉利司机，而是一堆进口香烟…… 谁也没想到，黑布下面全是金色盒装香烟，而且车里除了驾驶位，所有座椅全部拆掉，就连车门里面的门板也拆了，但凡有空隙的地方都塞满了香烟，就像到了香烟的海洋。 仔细一看，备胎也被挪到右后侧车门边上。 除了塞满的香烟，交警还有更惊人的发现。 吉利小车驾驶位旁边插着几副车牌，分别是粤BF83X6，粤GDB558，桂PW××63，桂EPJ729，桂LYF578，加上悬挂的粤BR268T，一辆车6副车牌。 这些车牌中，只有桂PW××63是吉利小车的真正号牌，其他都是假牌。 两千多条进口香烟留在车上，司机却在细雨朦胧中消失得无影无踪，这着实让交警有些苦恼。 通过车牌查询，得知车主姓黄，车辆年检有效期至2017年5月31日，处于逾期未检验状态。 交警通过电话不断联系黄某，可惜一直没法联系上。通过系统对车辆进行调查，发现吉利小车并没有在珠海市区行驶的记录，看来珠海并非吉利小车的目的地。 目前，这辆桂PW××63号吉利小车司机涉嫌使用伪造的机动车号牌、驾驶改装车上路行驶、造成交通事故后逃逸，将面临罚款8000元、记12分、拘留20日的处罚。 经核查，这辆价值几万块的吉利小车内共有44箱爱喜烟，一共2200条，箱子上标有“ESSE”商标，“MADE IN KOREA”字样，产地是韩国，价值起码在40多万元。 由于交警多次联系车主无果，这两千多条不明来历的爱喜进口香烟以及案件相关线索，已移交斗门区烟草执法局作进一步调查处理。 像这样丢下一车昂贵货品弃车而逃的情况，还不是第一次发生。 2016年12月26日下午，珠海高速交警在沿海高速斗门服务区路段查车，一辆粤B奥德赛在距离设卡点50米左右停下，车上人员突然弃车逃跑，留下276瓶飞天茅台，价值40万元，后来移交相关部门处理。 图文信息综合自“珠海交警”微信公众号，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开