别以为新车到手就万事大吉，这些不注意以后很麻烦！ 原创： 隔壁老王 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 提车，相信这一定是令每个准车主最激动的事了。不过在激动之余，千万不要一味拿到车钥匙把车开回家就算万事大吉，后面还有很多事需要搞定，要不以后等需要的时候不见了，可是要急死人的节奏！不知道可万万不行！ 点击图片，查看各地最新油价 机动车行驶证 机动车行驶证这个不用多说了，机动车的必备常用合法手续，小蓝本，随车放好即可，一般放在副驾驶手套箱内。每次遇到交通事故、查车警察蜀黍都要必看的东东之一。 购车发票 这个可能很多小伙伴不会以为只是普普通通的发票而已，其实购车发票的作用除了发票本身的作用以外，在很多场合都是需要的，所以切记要保留好。比如车辆上牌、年审验车、二手车过户等等。 机动车登记证（大绿本） 很多小伙伴会以为机动车行驶证是机动车最重要的合法证件，其实不然。真正可以证明机动车身份的证件是这位才对。如果说机动车行驶证相当于机动车的身份证，那么这个大绿本，则相当于机动车的户口本。如果不慎把绿本给丢了，那机动车就变成了黑车，只能使用，不得买卖了。 各种服务卡 服务卡的保留其实跟大多数厂家服务卡差不多，不过机动车的保修时间要比一般家用电器等物品的保修时间长得多。如果不能提供机动车保修卡，那么保修日要从机动车生产日期起开始计算，从而会损失一部分的保修时间。不过这点不同的汽车厂家需求也不一样。 保养手册 这个很可能是很多小伙伴都不太注意的东西。可恰恰是最需要妥善保管以及日后经常翻阅的东东。现在很多人遇到自己爱车的保养问题习惯问网路平台，可是即便是网络，也只是众网友回答问题集锦而已，远不如原厂保养手册来的准确。比如日常问题的诊断、各项目的油液加注量以及方法等等，手册上早已标注清楚。无奈很多小伙伴购车后就是一眼都不看。 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开