谁说车买回家就贬值？买这10款车就像买房，会越来越值钱 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 来源：车图腾（chetuteng-com） 大家都有这样的经验：车子买到手后，不管你开没开，通常会越来越不值钱，并且，随着时间的推移，车子的残值越来越低。 然而，有些车主家的车子，却反其道而行之，越来越值钱。究竟是为何呢？ 前不久，国外的一家保险公司——哈格蒂保险公司（Hagerty Insurance），就罗列了10款新车，而这十款新车不仅有着出众的外表和性能，也有着极高的人气，而最重要的是，如果车主买了它，根本不必为贬值而担忧。 那么，就先让我们逐一说说这些车型。 TOP 1：奥迪RS3 在奔驰推出AMG A45、宝马推出M2两款小型高性能车以来，这一市场几乎被它们牢牢把持住了。而在奥迪基于A3打造出RS3以来，它似乎成了一股清流，吸粉无数，其性能让宝马和奔驰都感到压力重重，而其价格上的优势，又让以三菱LANCER、福特福克斯 RS、斯巴鲁WRX STI等车型汗颜。 奥迪RS 3 Sportback于2011年推向市场，被认为是奥迪“3”系列车型的顶级作品。它吸引人的地方在于复活了奥迪的直列5缸发动机，从而吸引大批奥迪拥趸。这款发动机在RS3上也在一直不断得到进化，最大功率从340马力到367马力，直到现在被调教到了400马力，峰值扭矩也高达480N·m。再加上换挡迅速的七速S tronic双离合变速器和四轮驱动的加持，其百公里加速只需要4.1秒，差点迈入3秒的高性能俱乐部。 TOP2：雪佛兰 Camaro ZL1 1LE 在国内汽车发烧友中，雪佛兰 Camaro始终是一个明星级般的存在。在同为American Muscle车型中，它的名气甚至高过Mustang Shelby GT500。每位看过《变形金刚》的朋友都曾幻想过拥有一台"大黄蜂"。 而在Camaro的诸多版本里，最能吸睛的就要属Camaro ZL1 1LE版本了。它的动力源自一台6.2升机械增压V8引擎，最大功率660马力，峰值扭矩881牛·米，让Camaro成为一款拥有极高人气的American Muscle。 TOP3：道奇 Challenger SRT Demon 说到美系车，American Muscle（美式肌肉车）总能成为荧幕上的明星。这其中，从《速度与激情》系列第一部到第八部，道奇 Challenger总是占据了相当比例的镜头长度，也似乎成了《速激》系列乃至好莱坞影片的灵魂。 限量3000台的挑战者SRT Demon就值得称为"美系肌肉车之王"。它拥有852马力、972牛·米的动力输出，"破百"仅需2.3秒，也成了量产车中创造静止加速翘头行驶距离最长的吉尼斯世界纪录。也因此，它成了众多车迷的Dream Car，并且，只要拥有一台挑战者SRT Demon，相信不会有人随便糟践它，而是悉心呵护和收藏。 TOP4：Jeep 大切诺基 Trackhawk 和同门兄弟道奇挑战者一样，Jeep 大切诺基 Trackhawk也是典型的美式肌肉车。它搭载了一台Hellcat（地狱猫）6.2L机械增压V8发动机，最大功率达到717马力，扭矩则高达875N·m。尽管整车自重接近2.5吨，百公里加速时间也足以进入3.5秒内，这意味着你可以把它开进赛道，和超跑一竟高下。 TOP5：Jeep 牧马人 如果说牧马人能保值，相信大家都会觉得是不是耳鸣听错了？因为粗犷、油老虎，始终是这类车子的代名词。然而，Jeep已经借助牧马人一款车打造出了独一无二的汽车文化圈层，这其中诸多限量版车型功不可没。所以，如果你也买了一款定制版牧马人，很可能在未来，它不仅不会贬值，反而还会升值。 更何况，如今全新牧马人还换上了2.0T动力，不仅油耗降低，舒适性也得到了改善。如果不能增值，似乎牧马人也可以像普拉多那样有着不错的保值率了。 TOP6：起亚 斯汀格 说到韩国车，或许会有很多人吐槽。而之所以起亚斯汀格这款车也被列入这10款车里，是因为很多国外媒体在试驾过3.3T V6版本的斯汀格后，都对它赞不绝口。甚至有人说：在如今SUV当道的今天，起亚能整出这样的乐趣的GT车型，值得给个赞！ 只不过，目前起亚只以进口的形式向中国引入2.0T车型，虽说采用了后驱形式，且带LSD结构，它的命运依旧不会很好。 TOP7：雷克萨斯 LC 500 自从雷克萨斯推出超跑LFA，丰田似乎在向世人宣告，它也能造出极致的高性能跑车，而这也让GT-R的光环缩水了不少。LFA停售后，LC 500就接过了LFA的大棒，即使没有LFA那样离谱的售价和强劲的性能，它也没让人失望，不仅颜值爆表，车内依旧豪华安适，给人一种“安静的美男子”的感觉。 TOP8：保时捷718 GTS 尽管718系列并不是最贵的保时捷，也不是性能和操控表现最为出众的一款，不过保时捷718 GTS（包含Boxter软顶敞篷款和Cayman硬顶款）依旧被认为是有潜力成为“理财品”的车型。因为它采用的是保时捷引以为傲的2.5T水平对四缸置引擎，比起718其他版本搭载的2.0T机型，动力响应和平顺性更好，让人爱不释手。 TOP9：斯巴鲁 WRX STI Type RA 无疑，如今想要拥有一台第九代或者第八代三菱LANCER EVO简直比登天还难，但这不妨碍大家拥有一台高性能小钢炮。而斯巴鲁WRX STI Type RA就成了最好的补充品，虽然它的溢价率并没有EVO那么变态，但作为EVO曾经的“小伙伴”，也是非常值得拥有的。它搭载了一台新调教的2.5T引擎，最大功率314马力，还配备了手动变速箱。 TOP10：本田思域Type R 本田思域Type R就显得更加亲民了，因为它不仅更为常见，价格也更为合理，这也让它在市场上更为常见，更容易拥有。而最重要的是，它的迷妹比上面的每一款车都要多，并且它虽然搭载2.0T+6MT的动力组合，却帮助它成功进入"纽北最速前驱车"的行列。 其实，能增值的车子一直都如神一般的存在。如上个世纪80年代以前的法拉利、保时捷等超跑，以及劳斯莱斯等超豪华轿车，如果保养得当，在今天都可以卖出不错的价格。 即使是21世纪，也还是有这样的车子。比如在车迷圈备受追捧的三菱LANCER EVO，尽管已经有着超过10年的车龄，依旧可以卖出接近甚至超过新车的价格。 那么问题来了，为何这些车就可以如此保值呢？ 毫无疑问，稀有是这些车最大的共性。所谓“物以稀为贵”，这些车型通常有别于其他车型，或是同品牌的其他版本，本来生产量就很小，再加上通常都有极高的售价，因此市面上通常难得一见。而越是这样，它们越能成为值得收藏的珍品，以至于爱好者不惜重金从别人手中购得，从而推高了他们的价格。 其次，文化积淀。这些车型通常都经历了几十年的发展，从而日臻成熟。如三菱LANCER EVO、斯巴鲁WRX STI都已经进化到了第十代车型，道奇挑战者、Jeep牧马人、保时捷718等车系，也都经历了几十年的洗礼。而越是这样经久考验的车型，越是能够获得人们的认可，其蕴藏的品牌价值就越高。它们已经被车迷们认为是汽车文化的遗产，其价值就很难以特定的价钱加以衡量，并且随着时间推移，价值越来越高。 那么，像上面这些，在买来后很可能有增值空间的车子，你怎么看？ 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开