谁说免维护就是免保养？这些不搞清楚后果很严重！ 隔壁老王 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 在购车的时候，很多销售会侃侃而谈，口若悬河的说，我们这个车的某些部位，是免维护的，可以为您省不少钱！ 相信这句话或许也曾经让你心动不已，但这只不过是个文字游戏而已，正所谓，认真了你就输了。 点击上图，查看各地最新油价 维护和保养的区别 既然今天要说这件事，那么维护和保养究竟有什么区别，有必要先搞清楚。所谓维护，是指那种需要进行拆解例行检查，隔一段时间或里程就算没到保养周期，也需要打开看看运行状况，这种情况，我们称之为维护。 而保养，是指经过一定的时间或者里程，对机械部分所进行的例行养护，更换所需的油液，擦拭等等。称之为保养。所以从严格意义上以及字面定义来说，这两者并不冲突。 不过恰恰就是这点，让不少商家有机可乘，偷换概念，让消费者以为免维护就是免保养。既然之前已经说了何为维护，其实现在的车辆从严格意义上来说，大多数零部件都应该属于如果不出现问题，不用刻意去“关照”的范围，也就是说，都在免维护行列里。那么所谓的那句免维护，其实是一句不折不扣的“废话”。 说免维护其实要保养的有哪些 车子的变速箱、后桥、差速器等部位，是我们最常听到免维护这三个字的地方。可是这些地方都是需要保养的，如果当真不保养，不仅会让车加速无力，换挡顿挫，变得异常难开，严重的甚至会直接导致相关零件的磨损加剧从而导致故障，最终还是要由车主买单。 除此之外，对于十万公里以上的老车，有些保养项目可能是厂家官方保养清单里不曾看到的，比如更换电机皮带、正时链条、更换后桥差速器油等等。这个时候还需要小伙伴们自行多心留意才是。 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开