这是个“假SUV”，雪佛兰新车卖12.9万起，1.3T三缸机要凉凉？ 老刘 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 实话说，第一眼，老刘都有点相信了， 这车从前脸看，就像是个SUV，厚实的车头，夸张的前脸设计， 而转身到侧面，就看出本质了，车身离地间隙很低，是个MPV的样子， 点击上图，查看各地最新油价 而再翻翻官方的口径，用的定位是全新跨界紧凑型车， 果然，官方还是希望消费者别将这款车型看成是纯粹的MPV， 毕竟这不是当下的热门品牌， 如果你把它当成是SUV买回家，那上汽通用就能开心地笑了！ 哦，都忘了说了，这款雪佛兰的新车叫沃兰多， 虽然官方没有说，但你摆着手指数数，基本上别克有啥车，雪佛兰才有对应的新车， 沃兰多对应别克哪款车型？ 看看车身尺寸，再看看定位和定价，你很容易得出结论，就是别克GL6. 因为GL8的名声在外，别克对GL6可以说是寄予厚望， 定价又不高，空间很实用，做工很舒适精致，家用应该是首选吧， 但是很遗憾，别克GL6的实际表现却差强人意， 7月份的销量只有2539辆，1-7月也只有16357辆，月均只有两千多辆， 这个成绩刚够温饱线，显然离热卖还差得远！ 是啥原因？ 分析来分析去，最终可能还是要落到那个1.3T的三缸发动机上， 虽然上汽通用已经很努力地给三缸机“洗地”了，神马“三缸机才是未来！”；“三缸机的十大优点”；“三缸机实惠又省油！”…… 但这回消费者学乖了，任你说破大天去，就是不为所动， 毕竟，少了一个汽缸是实实在在的，你非说4＜3，这就有点收智商税了。 沃兰多能超越GL6吗？ 别克GL6并不成功，雪佛兰也不希望消费者把沃兰多和它联系在一起。 而如果你只从表面上看，也很难把这两款车型联系在一起， 沃兰多的设计完全不走寻常路，非常个性！ 外观向SUV靠拢不说，细节的处理上也会让你认为是一款运动车型， 黑色为主色调的外观，加上红色点缀，甚至连轮毂和车标都是黑色的（Redline版本），有点酷酷的感觉， 但实际上呢，性能真的很优秀吗？ 搭载的同样是一款1.3T直列三缸发动机，最大功率156马力，匹配6速手动或6速手自一体变速箱。 虽然官方没公布，但GL6的实测0-100km/h加速成绩大概在9.5s左右，只能说中规中矩吧，实测油耗为9L的样子，也是中游水平。 所以，看到了吧，沃兰多的“性能外观”只是纯为了好看而已！ 沃兰多的长宽高为4684/1807/1628mm，轴距为2796mm，尺寸上和GL6相差不大。 作为为家用而生的车型，车内空间是主打优势。 该车提供2+3+2式的七座布局版本，其中第二排座椅支持4/6比例分割放倒和前后移动。 右侧座椅提供第三排一键进入功能，而第三排座椅则支持5/5比例分割放倒，可以满足消费者在不同使用场景下的用车需求。 从沃兰多的实测来看，二三排的空间还是够用的，至少三排空间不会比汉兰达这种七座车差。 另外，如果第二和第三排同时放倒，后备厢空间会扩展至1520升，非常可观！ 配置方面官方还没有具体的信息，不过从图片来看，中控液晶屏不是很大，和自主车没法比，当然支持CarPlay和CarLife应该是没啥问题的。 因为GL6的内饰用料就一般般，所以沃兰多也继续“减配”，除了副驾驶前方一小块软性材料外，其他基本都是硬塑料材质。 配置上和GL6也有差距，前碰撞预警、自动泊车、车道偏离预警等高端配置是没有的，沃兰多高配车型才有盲区警示和自动远光功能， 沃兰多在今年的成都车展正式发布，有望在第三季度上市，而公布的七座版预售价格为12.9万元起。 而GL6的定价为14.19-16.69万元，沃兰多是不是太贵了！ 定价必须要降下来！ 虽然有个性化的外观设计，还蹭了一波SUV的热点， 但必须说，沃兰多目前的价格还是偏贵的， 当然，目前的12.9万元是预售价， 而最终的官方定价一般会再度下探，要下探到什么价位？ 老刘认为，最好是12万元出头，要比GL6便宜2万元才有热销的可能， 此前一般的规律是，雪佛兰的车型都比同级别的别克车型便宜1-2万元， 而因为GL6目前的销量并不成功，目前已经有一万多的终端优惠， 沃兰多如果不更大幅优惠，难以打动消费者， 毕竟与GL6相比，沃兰多无论是做工用料和配置上都有一定的差距，不优惠也说不过去， 如果能定到12.18万元的价格，才会有足够的吸引力， “三缸机”这个“坑”有点深，上汽通用恐怕要用很长时间才能爬出来了， 等其他品牌都跳进来以后，“吃螃蟹”的“先烈们”才会迎来转机！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 老刘 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开