实车曝光！众泰真的造出了“路虎揽胜” 连底盘车架都“照抄”！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 对于众泰 相信大家有说不完的话题 “皮尺部”、“保时泰”等称号 网上一搜一大堆 点击上图，查看各地最新油价 而关于众泰的故事也是随口即来 不知道大家是否还记得 保时捷老总的“神秘微笑” 查叔真的很想知道众泰领导看之后的感觉 此后，还有妹子上“错”车2周被睡19次的事情 而那款车正是众泰SR9 因为造型酷似保时捷Macan 车主也把该车车标全换成保时捷 结果就发生了被睡的事件 查叔本以为众泰抄袭大众集团旗下车型也就算了 没想到路虎也不放过！ （配图为众泰SR9） 其实国内不止一个品牌抄袭路虎 陆风X7就是典型例子 其造型和路虎极光基本一致 如果把车标扣掉 两款车放一起几乎看不出区别来 还有昌河Q7 除了名字不伦不类 车型也是抄袭路虎老款揽胜 但抄袭并没有很明显 可到了众泰这里 一切都变了 要“抄”就要抄个彻底 直接把路虎旗舰SUV“拿下” 这次是路虎揽胜运动版“中招” 日前，有网友曝光了众泰最新的旗舰SUV 众泰L10无伪装实车图 看完查叔直接惊了！ 这完全就是肆无忌惮的“复刻”啊 不光造型超像 甚至底盘也不放过！ 下面就让查叔带大家看看它究竟长什么样？ 我们先来看看车身侧面 这造型相信大家已经有数了 这里放张对比图 （配图为众泰L10实车图 图片来源网络） （配图为路虎揽胜运动版） 再看新车的前脸造型 虽然没有路虎的影子 但却和陆地巡洋舰非常像 而内饰大尺寸双屏幕也和奔驰类似 旋钮式换挡机构则体现了路虎明显的特征 方向盘和保时捷也神似 这简直就是“四不像”的混合体 虽然没有公布其动力系统 但参考其旗舰车型的定位 该车很可能搭载一台2.0T发动机 有意思的是 在众泰的同一个车间 很明显还放着一辆路虎揽胜运动版车型 不远处就是众泰的这款全新SUV 这简直就是啪啪打脸 （图片来源网络） 这次众泰有进步吗？ 虽然现在很多自主车颜值越来越高 但大多都是“表面功夫” 很少有提升内在的技术 而这次众泰居然“进步”了 全新车型底盘居然使用了全铝副车架 这可是底盘功力的明显提升 使用全铝副车架不仅减轻了重量 对操控性能的提升也有明显改善 这发生在众泰车型上确实有点不可思议 看来众泰在抄袭过程中 也在提升自己 当然，你要问揽胜运动版副车架什么材质？ 查叔直接给你上图 通过颜色也不难看出其铝制材质 （图片来源网络） （配图为揽胜运动版底盘） 查叔有话说 对于众泰抄袭 相信大家已经见多不怪了 虽然这种做法被越来越多的人鄙视 但不管怎么样它都有存在的意义 或许这也是众泰这么多年能“活”下来的原因 “豪车”造型、越级配置、亲民的价格 这些都是它的竞争力 不过，查叔还是好心提醒众泰 未来还是要找到属于自己的路 看看国产自主品牌吉利、长安、比亚迪等等 这些车企的进步是非常明显的 特别是吉利 自从收购沃尔沃之后 不管从设计还是技术上 都有了质的飞跃 而比亚迪也是如此 自从前奥迪设计总监艾格加入后 旗下车型颜值一比一个高 销量也突飞猛进 所以，众泰接下来怎么走？ 值得深思！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开