30岁之前，我不想变成一个废物 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 ▼ ﻿ 网易新闻浪潮工作室，正在招聘。 浪潮内容编辑 x1 这份工作为全职，工作地点：网易北京研发中心。 我们希望你拥有良好的英语水平、资料检索能力、知识结构、共情能力。特别地，有内容编辑经验者有加分，受过心理学、经济学、人类学等社科训练者有加分。 你的工作内容包括但不限于找选题、查资料、写文章、约稿、参与策划、付费课程等。 你将会得到全北京领先的互联网媒体工资水平、其他媒体少有的各类免费福利，以及源源不断的成就感。 请将简历投递至：diewelle4wx@163.com，邮件标题格式为“姓名+学校+应聘浪潮内容编辑” 浪潮内容实习生 x5 这份工作要求坐班，一周至少3天，连续实习4个月以上，长期实习者重点考虑。地点：网易北京研发中心。 我们希望你拥有良好的英语水平、资料检索能力、知识结构、共情能力。特别地，受过经济学训练有加分。 你的工作内容包括但不限于找选题、查资料、写文章。 你将会得到全北京领先的互联网媒体工资水平、其他媒体实习少有的各类免费福利，以及网易新闻实习证明。 请将简历投递至：diewelle4wx@163.com，邮件标题格式为“姓名+学校+应聘浪潮内容实习生” 付费课程实习生 x3 这份工作要求坐班，一周至少3天，连续实习4个月以上，长期实习者重点考虑。地点：网易北京研发中心。 我们希望你拥有良好的资料检索能力、知识结构、专业能力、共情能力。特别地，参与过付费课程项目者有加分，拥有付费课程渠道者有加分。 与市面上那些打着付费旗号的粗制滥造的课程不同，你将与我们共同打造真正意义上的有知识增量的付费课程。你将参与到付费课程的每一个环节之中，并有机会接触特定领域最为顶尖的专家学者。 此外，你将会得到全北京领先的互联网媒体工资水平、其他媒体实习少有的各类免费福利，以及网易新闻实习证明。 请将简历投递至：diewelle4wx@163.com，邮件标题格式为“姓名+学校+应聘付费课程实习生” 医学科普运营实习生 x1 如果你对医学科普感兴趣，你可以来试试。我们专做好玩的医学科普，你经常能在浪潮看到我们的文章。 这份工作要求坐班，一周至少3天，连续实习4个月以上，长期实习者重点考虑。地点：网易北京研发中心。 我们希望你拥有良好的用户运营能力、资料检索能力、新闻敏感性。有过新媒体运营经验者加分。 你的工作内容包括但不限于在各个平台发布阵雨文章、找资料、提选题、与用户互动。 你将会得到全北京领先的互联网媒体工资水平、其他媒体实习少有的各类免费福利，以及网易新闻实习证明。 请将简历投递至：diewelle4med@163.com，邮件标题格式为“姓名+学校+应聘阵雨运营实习生” 医学科普内容实习生 x1 这份工作要求坐班，一周至少3天，连续实习4个月以上，长期实习者重点考虑。地点：网易北京研发中心。 我们希望你拥有良好的英语水平、资料检索能力、共情能力。有医学专业背景者加分。 你的工作内容包括但不限于找选题、查资料、责编文章、写文章。 此外，你将会得到全北京领先的互联网媒体工资水平、其他媒体实习少有的各类免费福利，以及网易新闻实习证明。 请将简历投递至：diewelle4med@163.com，邮件标题格式为“姓名+学校+应聘阵雨内容实习生” ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开