深扒200元爱马仕包 VS 12万元专柜正品，结果... 喜多萌 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 大家好呀，我是喜多萌，一个专注于时尚领域的技术流选手，擅长真人改造，帮你找到最适合自己的穿衣风格。 今天来这里串个门，对时尚穿搭感兴趣的朋友可以扫描下面的二维码去我那儿转转。说不定有意外惊喜。 今天跟大家玩一个「考眼力」系列游戏——爱马仕凯莉包「黑金28togo」。 凯莉包根据包包的「硬挺程度」可以简单分成两种： 偏硬挺的外缝版Epsom 偏软的内缝版togo 我们今天要测的，就是尺寸为28cm，黑金配色的「内缝版togo」。 在World'sBest的网站上长这样： （显示器不同，可能存在色差，小心别掉坑里啦hhh） ﻿ 图片来源 worldsbest.com 你们熟悉的各路明星都背过这只包。 ﻿﻿ 图片来源 worldsbest.com 对这些大牌包还不太了解的朋友，可以戳我之前写过的「大牌包扫盲」 《10只就算买不起也一定要认识的大牌包包 | 包包扫盲第二弹》 《6大品牌12只超级爆款包，不认识还敢说自己爱时尚？| 包包扫盲》 作为一只「我买不起还写不起了？」的贵妇包，我决定为广大人民测一下，看看这些动辄十几万的包跟普通包比到底差在哪。 于是我千辛万苦找来了4只真真假假的包给大家做测评。 不过这次可不是上次300块和5000块的差别，而是200块和12万的差别！ 这次的参赛选手一共4位：一只购于巴黎爱马仕福宝大道总店（¥120,000），一只购于专供「A货」的微商，算是「精仿」（¥5,000），还有两只照例是大鸣大放的「假包」（¥239，¥428），你也可以理解为是淘宝上仿凯莉包的代表。 ﻿﻿ 图片来源 taobao.com 游戏规则跟上次一样，你们通过我给出的细节图、对比图，来找一找哪只看起来「最贵」，哪只「最便宜」。 再次跟大家强调，手机电脑的显示屏不一样，会存在一定程度的色差，希望不要影响到大家的火眼金睛哟（坏笑）。 细节分析 先来看一下4只包的合照吧～ ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 今天的细节有点多，毕竟是12万的包和200块的包嘛。 我分别从包外侧、包内里，以及配饰，一共21个细节来给大家对比一下，贵包便宜包到底有多大差？ ▍包外侧 · 手挽 首先给大家展示一下包包的「手挽」，也就是提手部分的细节。 ﻿﻿﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 圆扣 五金工艺肉眼看不出太大差，细看差别最大的是颜色。 ②号颜色最暖，饱和度最高，有种金橙色的感觉；③号次之，像玫瑰金色。 ①号和④号差不多，就是黄色。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载」 总结一下： 颜色饱和度（鲜艳程度）：②＞③=①=④ 颜色冷暖：(最暖)② - ③ - ① - ④(最冷) 手挽厚度及纹路 手挽厚度没有太大差异，但细看还是能发现不同的。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ②号的最饱满，④号表现也很不错，①跟③差不多，①稍厚一些。 从皮的纹路来看，②和④的纹路都比较明显，①和④差一些。 总结一下： 手挽厚度：②＞④＞①＞③ 纹路深浅：②=③＞①=④ 耳仔 这个用来固定手柄的「小鼓包」叫「耳仔」，是我没想到的一个差异比较大的细节。 主要给大家展示一下耳仔「中间鼓起部分」的「凸起度」，以及整个耳仔的「平整程度」。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 看的还是比较清楚的： 厚度：②＞③＞①=④ 平整程度：③＞①=④＞② ▍包外侧 · 盖面 接下来是包包「盖面」相关的细节。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 皮带卡槽&撞钉 皮带卡槽的背面的差别也很大，主要是在颜色、撞钉，以及镂空部分的形状。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 颜色跟上面讲到的一样，此处不再多说。 卡槽背面镂空部分的形状，①④都是一个长长的八边形镂空，②③则是矩形。 从撞钉来看，①和④是「两颗十字螺丝」；②和③是在四角的「四颗小钉子」。 不同的是③的钉子是亮面的，而②的钉子有磨砂感。 ▍包外侧 · 前幅 下面来看一下包包的正面，也叫做「前幅」。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 皮带头刻印 爱马仕包皮带头上的刻印是爱马仕家的经典logo加上一个「Paris」，也就是 Hermès-Paris。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ①④没有刻印，②③的刻印大家可以看细节图。 ③深一点，字母粗一点；④浅一点，字母细一点，间距也稍大一点。 颜色的话跟文章开头「金属环」的结论是一样的。 总结一下： 刻印深浅度：③＞② 字母粗细：③＞② 字母间距：②＞③ 皮带撞钉 接下来给大家展示一下包包皮带上的「撞钉」。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 撞钉这里差的就比较多了，大家可以先仔细观察一下。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 首先是撞钉的大小，①最大，②最小，③④的大小在中间。 其次是撞钉的光泽感，①的光泽感最强，④和③次之，②最不亮，有点像做旧效果。 撞钉四周的皮质纹路也不一样，①的纹路最深，②③介于中间，④的纹路最浅。 总结一下： 大小：①＞④＞③＞② 颜色（由亮到暗）：①＞④＞③＞② 纹路（由深到浅）：①＞③＞②＞④ 皮带扣上后效果 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 下面来看看锁扣扣上之后，从侧面观察的效果。 包括两条皮带重合之后的贴合度，锁扣的比例大小，皮带卡槽背面的设计。 先来看看两条皮带重合之后的贴合度，以及锁扣的圆圈和锁棍的比例。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 两条皮带重合后的贴合度还是比较容易看出来的，②③最平整，①④就差一些。 从图上看，②的「锁棍部分」最短，③次之，①④差不多。 从比例来看，②的圆环在小圆锁的占比最大，像个「大头儿子」；③次之，①比④的圆环要大一丢丢。 总结一下： 皮带贴合度：②=③＞①＞④ 锁棍长度：①＞④＞③＞② 圆环占比：②＞③＞①＞④ 手工拓印logo 下面来看看另一个拓印的对比。 ﻿﻿﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 还是跟之前一样，两个有拓印，两个没有。 ﻿﻿﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ①④就不多说了，②和③相比，②的拓印字母比③细，③比②的拓印清晰、整齐一些。 ▍包外侧 · 侧片 下面是包包的侧面细节，也叫「侧片」。 皮带拉紧后效果 这里大家肉眼看可能不太看得出来，我跟大家描述一下手感的顺滑度。 ②最顺，没有卡顿感，很顺滑； ③次之，会觉得有点硬，顺滑度差一点； ①也挺顺滑的，但整体感觉跟②③比就差些； ④有卡顿感，也有点硬。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 总结一下，顺滑度：②＞③＞①＞④ ▍包外侧 ·皮质 最明显的是②的皮上有竖条纹的纹路，其他没有。 ③的皮纹明显最细最紧凑，其次是①，最后是④。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 手感我就帮大家直接摸了： ②最软，皮质最顺滑； ③的皮质也很软，只是手摸上去会有一些皮质的颗粒感； ①和④的手感非常顺滑，但软度就没那么好了。 总结一下： 软度：②＞③＞①＞④ 手感(由顺到粗)：②＞①=④＞③ ▍包外侧 ·底钉 底钉也是我观察到的差别比较大的一个细节。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 从侧面看，①和④更像是一个圆柱体，横截面是个矩形。 而②和③更像是把圆锥的尖头砍掉之后的形状，横截面是个梯形。 ▍包外侧 · 车线 皮带车线 单看车线的整齐程度，四只包都挺齐整的，唯一的区别在于针脚的疏密和方向。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 从针脚的疏密程度来看，①的针脚最疏，线也比较粗，②和③不分上下，针脚都很密，线也更细。 很多人会忽略一个点，就是针脚的「倾斜度」。 如果上面的细节图还是不够清楚，可以借助下面这张图进行辅助判断。 ﻿﻿﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 从细节图可以看出： ③的针脚的「倾斜程度」最大，车线走的是「斜纹」 ②也用的是「斜纹」，但线的倾斜度比③小 ①次之，能看出介于斜纹和直线纹之间 ④的针脚倾斜度最小，车线为直线 总结一下： 针脚疏密程度(从密到疏)：②=③＞④＞① 针脚倾斜度：③＞②＞①＞③ 接下来展示的车线来自包包「后幅」的「耳仔」： ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 我们从厚薄程度和车线来看。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ②最厚/鼓，③和①次之，④最平。 走线方面，同样是②最平整，③和①次之，④的走线就有很多瑕疵了。 总结一下： 厚度：②＞③＞①＞④ 走线：②＞③＞①＞④ ▍包内侧 · 内插袋的皮质及车线 从皮质的纹路来看，②的纹路最深，④和①次之，③的纹路最浅。 从走线来看，①和④的走线明显粗糙，针脚松且明显。 ②和③的针脚明显就密很多了。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 总结一下： 纹路（由深到浅）：②＞④＞①＞③ 针脚（由密到疏）：②=③＞①=④ ▍包内侧 · 拉链 拉链部分，也是一个比较值得注意的细节。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 除了「链盖」部分不一样外，「链牌」的形状也各不相同。 除此之外，拉链两侧的走线也有区别。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ①和④的链盖是个圆环，②和③的链盖就是非常规整的长方形，带有刻印。 并且③的刻印更大更浅，②的刻印更小更深。 拉链两侧的车线还是很明显不一样的，①④针脚松，②③压得很实。 ▍包内侧 · 配饰 OK，看完了包里包外，再来看看包包的配饰。 其实这只包的标配除了包身之外，还有2样物件： 一条长的包带 一把带钥匙的金色小锁🔐 但因为这次细节实在太多，等我记起来还有金色小锁没拍的时候已经要发稿了…… 我就没写金色小锁嘿嘿嘿。 这次就只带大家来看看包带（心虚）。 ▍包内侧 · 肩带 软硬度 先来看肩带的「软硬度」。其实肉眼没什么太大差别，看肩带「弯折处」的顺滑程度就行，主要测评标准是我的手感。 ﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ①号包的左上角、中间处，③号包的右下角弯折处，④号包的右下角弯折处，都有比较明显的折痕，因为包带偏硬，不太好弯折。 ②号包带很软，便于弯折。 根据我的手感，总结一下： 包带的软硬程度：②＞③=①=④ 锁头 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 这里我们主要看的是 Hermès 的刻印，以及锁头的形状。 ﻿﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 ①④没有刻印，锁扣上有一个凹陷的小圆点，开口处连接稀疏，手把的形状是一个瘪瘪「三角形」。 ②③有刻印，锁扣光滑，开口处连接紧密，没有缝隙，手把的形状是个比较饱满的小三角。 手工拓印logo 包带上当然也要有手工拓印的logo啦，大家可以先自己做个对比。 ﻿﻿ 进化论原创图片，严禁转载 可以看到，①④是没有拓印的，②③的拓印非常清晰。 相比之下，②的拓印字母整体比③要细，③整体比②要清晰一些。 总结 OK，细节部分拆开对比就是这样，这次的细节实在是太多啦，我感觉表格已经要装不下这几只包了。 所以我按照以下4个专题，把重点图拉出来给大家过一遍。 车线 刻印/拓印 皮质&纹路 五金 ﻿﻿ 「点击大图 查看细节」 进化论原创图片，严禁转载 ﻿﻿ 「点击大图 查看细节」 进化论原创图片，严禁转载 ﻿﻿ 「点击大图 查看细节 」 进化论原创图片，严禁转载 ﻿﻿ 「点击大图 查看细节」 进化论原创图片，严禁转载 细节比较多，如果看不清可以点开大图「放大」看。 单独展示 最后，我把4只包的平面大图放出来让大家看一下，重新唤起你们的记忆。 ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ 点击大图 查看细节 · 进化论原创图片，严禁转载 好啦，今天的「考眼力」游戏就是这样。 还记得开头的问题吗？ 你能猜出「最便宜」以及「最贵」的包分别是几号呢？ 想知道你猜的价格到底对不对？ 扫描下面的二维码👇关注公众号「时尚技术流」，在「时尚技术流」的后台回复关键字「凯莉包」就行了！ 是扫下面的二维码后回复哦👇👇👇 喜多萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开