三峡的水底，消失了多少古城 谢毛毛 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 这是一篇潮湿的推文。 它所制定的水下旅游路线，从来没有人走过。 随着时间的推移，长江三峡的浩大工程逐渐淡出了人们的视线。但你是否想过，张飞庙、秋风亭、屈原祠.....如果从三峡库区上游出发，顺流而下，我们会遇到多少座早已被搬迁或淹没的古迹？ 奉节老城、大昌古镇、归州古城......又有多少城镇沉在了水底，多少移民离开故土去往异乡？ 回首处，只能感叹“望家乡山遥水遥，往北地好天高”；摸一摸十元纸币上的三峡，便算是到过了那个消失了的地方。 这是一代人的漂泊。不过，我们还是努力以一种较为轻松的方式来想象和复原：如果那些早已隐没不见的古迹和城镇都依旧如初，今天的我们又会看到怎样的景象。 跟着谢毛毛，我们一起和它们再见，然后告别。 策划 | 阿旸 设计 | 罗盛 ●●● 跟三峡有关的字眼，总是逃不开命运、变迁、时空和故乡。 移民们背着包袱离开祖祖辈辈生活的地方，带走了满目疮痍的拆迁回忆和改不掉的乡音；我们背着行囊离开家乡的小城，去往大城市努力寻求一个上升的通道。都不过是在大时代里挣着生活，到头来却要反认他乡是故乡。 Still life. 只是，有一些东西不该被遗忘。 城市漫游计划长期招聘线上画师，稿费从优 简历和作品集请发至 citywander2018@163.com 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 谢毛毛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 城市漫游计划 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开