一个理工屌丝男的本硕博十年大学生活综述 亚辉 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 亚辉（ID：yahui_zhang1988） 文 | 张亚辉 摘要 本文基于大量自身研究，对带屌丝属性的理工男的本硕博十年大学生活进行了全面总结，涵盖了体重变化、情感经历、个人追求等各项生理和心里指标。本综述研究充分表明，知识确实能改变命运，至于向好向坏，随缘、随机。 1. 引言 十年时间，可以让小伙子为人父，可以让小女孩为人母，可以让国家完成两个五年发展计划，可以让国际形势河东河西，然而，对部分20-30岁一时想不开读了博的高校青年来说，十年时间，就只够读个大学。因此，深入研究总结十年本硕博进程中时间都去哪儿了，是十分必要的。本文以作者本身为研究对象，对作者本硕博十年进行了全面总结。各章安排如下，第二章简要介绍了研究对象，第三章至第九章对作者十年本硕博生涯中各个方面进行了全面回顾，全文总结在第十章给出。 2. 研究对象简介 本文作者为理工男，陕西凤翔人，生于1988/1989年（农历1988年底，公历1989年初，故作者在需要体现年龄大的场合说是88年生人，在需要体现年龄小的场合说是89年生人。然而，苍天饶过谁，近年来已经没有需要体现年龄大的场合了）。2008年考入西北工业大学开始本科生涯， 2018年6月获得巴黎萨克雷大学博士学位。其身长168±1cm，其体重飘忽不定，其气质偏向屌丝。本文研究时间段为2008年9月至2018年6月，以下各章内容皆涵盖在此时间段以内。 3. 体重变化 图1 体重变化趋势图 图1给出了作者大学十年间的体重变化趋势，显然，从入学开始体重即开始上涨，且一发而不可收，至2015年达到峰值（79kg）。随后，出国留学一年内体重突降至70kg左右，至今稳定在68kg。整体身材效果如图2所示： 图2 不同体重下的体型效果 由热力学第一定律（即能量守恒定律）可知，人体摄入的所有能量等于人体消耗的能量（包括维持基本生理功能及运动）与存储在人体内的能量（主要体现在脂肪堆积）的总和。由热力学第二定律（即熵增原理）可知，能量不可能自发地从体内脂肪转化到体外而不引起其他变化。因此，减肥过程只有依靠减少能量摄入和增加运动消耗才能实现。 图3 不同阶段的饮食结构变化 图三给出了作者出国前后的饮食结构图，可以看出，本科硕士阶段，食物摄入主要以面条为主。面条是含糖量极高的碳水化合物，长期单一地、海量地吃面导致摄入能量过剩；加之这一阶段作者运动量极小（主要以走路为主），故而体重持续增加。博士阶段，身在国外无面可吃，午饭以学校供应西餐为主，晚饭以自己烹饪的各式家常炒菜为主，糖类摄入量大量减少，加之这一阶段经常参加篮球运动，故体重迅速降低。 特别的，由图1可以看出，在2012-2013年间，作者体重出现过局部波动，这主要是由于这一时期作者为失恋问题所困扰，食物摄入减少；其后出国交流三个月，日子凑合着过，饭菜凑合着吃，因此造成体重触底。然而当年回国之后，沉浸于祖国美食无法自拔，在体型上放飞自我，不出半年即吃出了作者历史上的最大吨位。 结论：肉来如山倒，肉去如抽丝。在饭量基本保持不变的情况下，合理改进膳食结构也有利于减肥。 4. 表白及恋爱经历 作者的表白即恋爱经历全部集中在本科及硕士阶段，具体情况在表1中给出： 表1 表白及恋爱经历 由表一可以看出，作者确实是个好人，这点被反复确认达4人 次。上述经历得出的主要结论有：I. 不宜短信表白，以免对方不回自己内心翻江倒海痛苦万分；II. 不宜编写程序表白，程序往往会破坏浪漫氛围；III. 不宜当面表白，以免下不来台。综合上述三点可以看出，在屌丝气息比较浓郁时，各种表白方式皆不可取。 特别需要说明的是，3号恋爱经历表明，表白并不是获得爱情的充分条件。同时，3号恋爱经历也说明，即使在恋爱过程中，也不能一味地做好人。 此外，在本科硕士七年间，作者被妹子表白的次数总和为0。 结论：真诚、用心、执着等因素在追求爱情方面是毫无用处的。 5. 财务收支状况 图4 财务收支状况总结 图4给出了作者大学十年内的财务收支状况。可以看出，本科硕士阶段收入主要以奖助学金为主，其中大四阶段因获得大额奖学金最为宽裕。从支出方面来看，单身狗阶段支出水平不高，只有在研一恋爱时期，支出大涨幅较大，不过依然徘徊在较低水平。一个月几百块的恋爱经费，也难为当年那个和作者一起逛街的妹子了。因研一挂科缘故，研二阶段未获得任何奖学金，收入为0。对比收支关系可以看出，大一、大二、研一、研二均出现了入不敷出的被动局面，主要靠父母、兄长资助以及向好友老师借贷度过。博士阶段工资较为宽裕，不再有入不敷出的情况。从支出方面来看，博士三年花费逐年递增，主要花费在旅游、开车等额外开销上。 从收支情况对学业的影响上来看，本科较为简单，上好课考好试即可，与个人经济状况关系不是很大。研究生阶段各方压力聚集，然而科研最需要心无旁骛，个人经济状况对科研事业影响较大，所以出现了硕士阶段一事无成、博士阶段科研尚可的结果。 结论：广大硕博士研究生是科研一线的生力军，适当提高硕博士科研补助，十分有利于提高我国科学研究的整体水平。 6. 睡眠情况 作者本科、硕士、博士期间睡前活动在图5中给出： 图5 不同阶段睡觉前活动示意图 显然，作者睡前活动的变化真实地反映了智能手机领域突飞猛进的发展，并最终达到了一种无招胜有招的睡前状态。从实践经验来看，睡前看书，越看越瞌睡；睡前看手机，越看越清醒；睡前什么都不看，则思绪万里，睡得着睡不着，就随机了。图6给出了大学十年间的失眠状况统计，失眠原因则在图7中给出。 图6 失眠状况统计 图7 失眠原因分析 根据上图我们可以得出主要结论：失眠归根结底在于能力不够而想得太多。减缓失眠可采用物理方法，例如睡前饮酒，不过鉴于存在健康风险不建议采用。从根本解决失眠问题，首要在于提高个人能力，使得个人能力与所思所想相匹配。其次也可调整心态接受现实，不过此条不适用于年轻人——年纪轻轻看那么开做什么。 7. 见到美女的反映 本科、硕士、博士阶段见到美女的反应总结如图8所示： 图8 不同阶段见到美女的反应 由上述示意图可以看出，不论在本科、硕士还是博士阶段，不论是害羞、猥琐还是淡定，作者始终秉持着“爱美之心人皆有之”的传统美德，用一双善于发现美的眼睛来观察生活，实属难得。同时，又一贯地散发着浓郁的屌丝气质，至今尚无一次搭讪经历，正所谓人怂志短，堪称悲催。至于如何达到屌而不丝的状态，尚无经验可循。 8. 足迹分布 图9和图10分别给出了作者大学十年内的足迹分布。其中本科硕士阶段出行频率较低，且多为实习、面试等因公事务。唯二两次旅行目的地为青海湖和山西平遥古城。博士阶段出行频率较高，共走过欧洲、美洲等16个国家。 图9 本科及硕士阶段足迹分布 图10 博士期间足迹分布 造成上述差异的主要原因，乍看为经济拮据（俗称穷），细想则为格局问题：与那点路费相比，青春年华何其珍贵。有钱有有钱的办法，没钱有没钱的办法，等到不缺钱的时候，才发现最宝贵的青春已经一去不复返了。花有重开日，人无再少年，走过国外许多地方，对祖国的大好河山依然陌生，不免为一大遗憾。 结论：天地有大美，趁着年轻就要多出去逛逛，当然在保证安全的前提下。 9. 个人追求与理想 图11 十年前后个人理想与追求的对比 图11给出了作者在个人追求方面的演变过程，即由最初牛逼吊炸天兼济天下的胸怀，逐渐萎缩为不牛逼不吊炸天独善其身而不得的尴尬。十年一梦，那年在田野里憧憬着未来的那个小伙子，看着作者现在的样子，大概是鄙视的。但也应该不会太鄙视，毕竟还在路上。 10. 总结 本文全面回顾总结了了作者本硕博十年的大学生活，经验不多，教训不少，且所列皆为特定条件下的个人经历，其结论不可推而广之。若有雷同，纯属巧合；若能有借鉴意义，实属幸运。 致谢 这里作者特别感谢作者自己：去国三载，此心未老；板凳十年，热血犹存。若问作者近三十而未立、全部身家不过行李两箱是什么体验？作者答：够精彩，不后悔。 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 亚辉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 亚辉 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开