真白富美网红临界十缨，男友罗西却卖三无，竟然还脚踏几只船？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，休息了一天的红姐又来更新长篇喽，昨天关于小甜甜只要有饭吃这种言论，很多宝宝是算了一笔很精确的账啊，那过几天咱们详扒她的时候，红姐会把这些优秀的评论都放出来的哈。 那今天咱们扒的是抖音CP，临界十缨和罗西，很多宝宝表示很喜欢他们，那今天红姐扒完，可能你们要失望了。 罗西和临界十缨是抖音一对有名的情侣，因为两人颜值都很高，还撒的一把好狗粮，很多粉丝表示这狗粮我吃的心甘情愿。 先说说临界十缨吧，毕竟罗西这个宝藏男孩要压轴，临界十缨是很早红的一批美少女网红了，因为长相清纯无辜，给人一种小仙女的感觉，因此很早以前她就红了。 临界十缨不仅长得好看，而且还是标准的白富美，临界十缨毕业于美国名校加州大学（UCLA），不说家里有矿，但家里条件肯定是不错的。 之前从临界十缨的微博中也能看出，她家住29楼，有菲佣阿姨，家里如果电梯坏了，妈妈为了不想爬楼，住酒店去了。 高学历，高颜值，这样的女生谁不喜欢呢？但虽然临界火的比较早，因为人一直在国外，所以相比较同时期火起来的那些什么林小宅之类的美少女，临界的营销跟不上，所以现在粉丝差距还是很大的。 那回国之后，为了加紧赶上步伐，首先要营销自己，白富美人设和纯天然美女人设就要打造好。 和罗西在一起后，现在也签约了公司，开起了淘宝店，微博粉丝也涨到了100万，也算小有成就。 但因为这么个白富美现在和罗西在一起，走上网红道路，很多网友觉得白瞎了她的高学历，这点其实红姐不点评，她的人生道路由她自己做主。 但外表看起来无害，就真的无害吗？ 17年，有网友投稿，称有个白富美大网红造谣，这个人指的就是临界十缨。 从语气态度来看，应该是之前和临界十缨认识的朋友，后来闹掰了。该网友称临界首先造谣自己整容上瘾，其次把自己打造称忘恩负义，红了就抛弃朋友的形象。 该网友称临界一天到晚自拍，想着红，却炒着学霸人设，并称粉丝夸临界她就飘了，不夸就是她的敌人。 最后称临界十缨装可怜装无辜，其实这点红姐是认同的，但至于前面吐槽她白富美形象，和装学霸的，毕竟人家家境也的确不错，考上名校也是真的。 为什么红姐会认同她装可怜装无辜这一点，因为首先她是走美少女路线出来的，像林小宅这样的，都要营造一种人畜无害的少女感，是不是真无辜，你看看现在林小宅卖山寨就知道了。 而临界十缨和前男友的合照，也被人称她眼光不好。 感觉临界十缨脸部应该没有大动过 因为从之前她的照片可以看出，和现在还是挺像的，很多人吐槽她的嘴有些奇怪，其实就是嘴唇偏薄还偏大，所以笑起来的时候显嘴大，有点像《延禧攻略》明玉的嘴。 而临界十缨的现男友罗西，喜欢他的人觉得很帅，不喜欢他的人，觉得他很油腻。 抖音上的罗西拥有600多万粉丝，经常戴着副眼镜，一副禁欲系霸道总裁范。 而他的视频基本都是和临界十缨撒狗粮的，经常还会有亲亲的视频（害羞）。 但隔着照片和屏幕，红姐得出了和网友一致的观点，罗西这个妆，粉底真的很厚！！！就像这张照片，脸比临界十缨还要白。 但罗西所有的视频，几乎都是脸超级白，这是用了多少粉底？ 这是罗西前女友的阐述，虽然牙缝宽的能塞下硬币夸张了点，但粉太厚红姐是认同的。 当然，如果你说他整容了，比如前女友说的鼻子是做的，那么，你会接受死个妈的问候。 至于前女友说他卖三无产品，那罗西可厉害了。 比如这种35就能包邮带走的纪梵希限定口红！！！ 一个粉霜12块，两个才18，也就是一个粉霜才9块钱！！买两个以上还送定妆粉！！！你敢用吗？宝贝？ 当然了，除了美妆，自家临界十缨的衣服生意怎么能不光顾？ 总之，卖的都比淘宝贵，至于这进货来源，网友暗有所指，你们懂得~~ 而罗西还被爆出同时和3个小姐姐网恋，小伙子情商非常“高”啊。 并且有网友称，罗西现女友，也是第三者。 而毕业于厦门理工大学的罗西，一度对自己的外貌非常自信，不然也不可能脚踏N只船了。 比如他自称厦大柯震东。 大家品品厦大柯震东的颜值。 还有厦大王大陆？ 厦大王俊凯？ 当然，这么帅的帅哥，没有女生表白怎么行？ 这不，整个校园都知道，有人向罗西表白了。 不过，为什么是个男的表白？？？请个女群演都请不起吗？？？ 其实红姐之前也挺喜欢他两的，毕竟颜值都还不错，曾经还特迷他两，记得今年1-2月份的时候，那时候两人吵架，临界十缨还退出了抖音，网友纷纷让罗西去道歉，去哄她。 结果没两天，两人又和好如初了，吃瓜网友真的是瞎操心啊。 现在两人依然各种秀恩爱，也都签了公司，当然不用再卖三无产品了，至于两人的感情，红姐依然抱观望的态度，毕竟网红的感情真的很脆弱。 好了，今天这对CP就扒到这吧，继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开