自称美过迪丽拉，鹿晗吴亦凡都爱我的芭比薇，真身竟是东莞小姐？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 宝宝们，昨天咱们扒的临界十缨和罗西，今天红姐在某个微博号看到有人投稿了，但因为投稿的宝宝截图没截全，导致有人说咱们乱写，所以宝宝们，红姐不是不让你们转载，但你们一定要截全哈~~~ 那今天咱们要扒的，有点辣眼睛，所以红姐先提个醒，今天这篇文章，宝宝们不要在吃饭的时候看。 这个形容真的是非常贴切了，红姐看完他的照片和视频，也是一样的感受，见鬼了！ 前方高能！！ 芭比娃娃相信大家都见过，那后来咱们也知道有很多的真人芭比娃娃，在我国，整容成真人芭比娃娃的，最有名的应该就是迪丽拉。 很多宝宝要求红姐扒一扒迪丽拉，这个红姐已经扒过了哈，大家翻翻历史。 红姐知道芭比薇，还是在一个节目上，芭比薇公开叫嚣迪丽拉，称自己才是中国第一芭比。 芭比薇称迪丽拉太假了，鼻子一看就是做的，而自己是纯天然的。 她还很自信地称，周围人都称她长得很漂亮，那些说她不好看，长得像鬼的，都眼瞎。 沈南问她靠什么吃饭，她说靠颜值，沈南毫不留情地称，那快饿死了吧。 红姐整个节目看下来，芭比薇对自己有种迷之自信，更有种哗众取宠的感觉，她不是真的想成为中国第一芭比，因为她真的不芭比，她只是假借芭比，来博取关注。 她的微博简介也跟芭比毫无关系。 比如什么全球选美大赛冠军，网红女神，用这些标签，来获取关注。 整个微博就跟个鬼片一般，化着恐怖的妆容，唱着刺耳的歌，捏着嗓子说话，她称这是娃娃音~~ 每条微博，几乎都要带上高流量明星的名字，谁红就蹭谁热度。 比如她称自己比郑爽，赵丽颖那些整容怪好看多了。 温婉爆红的时候，称自己是温婉的闺蜜。 整天活在YY里，YY那些男明星都在追自己。 那种用画笔画出来的胸，大的要掉出来的眼珠，P过度的下巴，用这种文字，引导大家来骂他，增加自己的关注度。 真的就是谁红就曾谁热度了，权志龙，李易峰，鹿晗，吴亦凡，杨颖，郑爽，好的，红姐数不过来。 看到这样的人，红姐也忍不住想要骂人，众筹代打，红姐是认真的。 当然，为什么他敢这样就出门的，因为大家都有猎奇的心态，即使你真的觉得他恶心，但大家觉得很新奇啊，这就助长了这一类哗众取宠的人的气焰。 比如化着这样的妆走在外面，身后的人却都是喜笑颜开，对着镜头比V。 再看看这人气，虽然你可能转过身就骂他，觉得丑，但最起码，他获得了关注，现在的娱乐圈和网红圈的定律就是，黑着黑着，你就红了。 除了他自身的妆容是个BUG，他和刘梓晨一样，喜欢把图P的夸张，深怕人家看不出他P过了。 比如这外星人般的眼睛。 会拐弯的下巴。 筷子般的腿，没错，这个红色连衣裙穿上跟鬼没啥区别。 但是，你以为这种人找不到真爱吗？错了，往往我们想不通为什么有些人还有粉丝的时候，人家还真有死忠粉。 红姐能看的出，这些人真的是她的真爱粉，比如夸她好看的，觉得她很幽默的，一般人还真说不出这么违心的话，至于上面有留言称芭比薇是男人的，恩......对着这样一张脸，性别还重要吗？ 你们问红姐，这样的人，在现实生活中真的有人喜欢吗?那你们可能不知道，曾经的芭比薇，也是有土豪粉丝刷礼物的。 当初芭比薇在手印直播，因为COS而出名，有个土豪为了要到芭比薇的微信号，狂刷礼物，先后刷了捷豹，法拉利，海岛等礼物，成功加到了芭比薇的微信。 高兴的芭比薇直呼：“谢谢阿杰哥哥，阿杰哥哥真帅”，谄媚之情溢于言表。 在和土豪say goodbye时，一个猪队友在旁边说了句：“哇，直播比你在东莞挣得还多，一座海岛换算成人民币要300。” 说完这句话，芭比薇惊呼：“说什么呢，我还在直播呢。“”然后匆匆关掉了直播。 而这件事后，女主播曾是东莞小姐的新闻在网上不胫而走，几天后，芭比薇重新开直播，称自己的确曾在东莞工作，但身份并不是小姐。 还哭诉自己被土豪拉黑了.....可能土豪是被你长相吓着了。 红姐一直称，芭比薇哗众取宠，画的跟鬼一样，其实芭比薇不化这么夸张，还是能看的。 比如这张短发的，莫名觉得好看是怎么肥事？？？ 再比如这张，红姐竟然觉得她长得清纯？？？我知道你们又要吐槽红姐眼瞎了~~ 芭比薇和咱们之前扒的肖宁其实算是一类人，就是用夸张的言行举止，自黑来引起关注。 至于她的年龄，她自己一会称自己13岁，一会12岁，红姐也懒得去说他了。 那对于这些人，你越说她，她就越起劲，你越骂他，就是给他涨了关注度，刀枪不入，咱们也没办法。 好了，今天这个芭比薇就扒到这吧，估计你们看到照片都要吐了，至于他那自恋的毛病，与其说她自恋，不如说是一场自我炒作。 今天就到这吧，继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，记得多多点赞~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开