宁泽涛女朋友实锤？大金打版小脏鞋？王思聪陈雅婷同游迪士尼？嘎子哥拍新片？孟美岐帮唱忘词？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 宁泽涛女朋友实锤 宁泽涛被扒和95后白富美丸子在一起了，丸子ins上有宁泽涛的各种同款，而且还被网友扒出女孩子家境殷实，有私人飞机，还是哥大毕业，是真正的白富美。 有个实锤就是宁泽涛被偶遇时的穿着和丸子在ins同时晒的神秘男的穿着一模一样，还有一张模糊不清的合照，宁泽涛配白富美确实没毛病，先祝福一波。 大金打版小脏鞋 大金这是毫无顾忌的打版正品卖山寨啊，底下粉丝评论还挺期待，并且要求价格亲民之类的。红姐觉得网红中这种风气是制止不了的了，十个有九个在跟风山寨，还不许他人评价。更有甚者会被嘲讽“过好自己的苦日子。”真的惹不起。 王思聪陈雅婷同游迪士尼 真的是隔三差五的看到王校长带新女友游山玩水，又有网友偶遇王思聪带着陈雅婷一起游玩迪士尼了。两个人穿着情侣装，并且王思聪还贴心的为陈雅婷打伞，看来王思聪对她真的很上心了。 而且这位不是以往的网红脸，可能是红姐偶像剧看多了，总觉得陈雅婷对王思聪很特别，不知道会不会被打脸。 嘎子哥拍新片 嘎子哥最近这个变化是真的大啊，看起来特别的老成。他2018年还自导自演一部新片，看路透应该也是抗日片，就是这女主角有点一言难尽。 昨天嘎子哥的老婆还带着儿子探班，儿子肉嘟嘟白嫩嫩的特别可爱，嘎子哥在做自己喜欢的事，家庭也很幸福美满，已经是人生赢家了！ 孟美岐帮唱忘词 孟美岐在明日之子为斯外戈助阵帮帮唱，但是到最后一段RAP的时候居然两个人都忘词了，四句歌词都用模糊的咬字带过，事后孟美岐也回应了此事表达遗憾之情。 最尴尬的红姐觉得不是他们在舞台上忘词，而是粉丝在各个娱乐新闻下面控评，找各种理由为自家爱豆推脱，难道你们忘记了杨超越有次忘词被全网嘲，为啥都是一个团的，要被这样区别对待啊。 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 《巴清传》停播赔7亿？ 孙怡与前男友贴脸热吻？ 易烊千玺李兰迪情侣？ 唐嫣罗晋结婚？ Z演员爆编剧黑料？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开