路客文化家暴女友？向开元卖三无减肥药？华农兄弟蹿红？郭雪芙念不出获奖影片英文单词？黄乔恩抄袭？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 路客文化家暴女友 重庆一个很火的街拍达人路客文化目前被他女友密斯大小姐曝出家暴，甚至被打成骨折，而路客文化说是“脚踏两只船被发现回家肯定会打架，多的不解释。”这就是暗示女方出轨。他在微博也放出了很多密斯出轨的证据。 出轨确实不对，但是家暴就对了吗？出轨是道德问题，打人可就涉及到触犯法律了。能解决出轨的方式有很多，一旦动手打人，舆论的偏向性就不一定了。 向开元卖三无减肥药 有网友爆料，在网红向开元那买了一千块钱的减肥药，吃了三天快休克了。她解释是因为每个人的体质不一样，所以每个人的反应都不一样，但是她家的药都是有检验报告的，不是所谓的三无产品。但是她发在微博上的检验报告根本没有用，仅仅是一个证明产品没有变质的报告，她的粉丝还一直洗地。红姐在说一遍，网红的东西买的时候一定要三思啊。 华农兄弟蹿红 不知道有多少宝宝最近看到一个短视频“吃竹鼠的100种理由”，就是华农兄弟的视频剪辑，不得不说他们就是红姐最近的快乐源泉。他们的视频形式跟李子柒挺像的，也是吃各种山野果实，当然还有他们自己养殖的竹鼠。特别的朴实，给大家安利，看的根本停不下来。 郭雪芙不会念影片英文单词 郭雪芙在亚太影展担任颁奖嘉宾时，被“Interchange”这个单词给难倒了。从现场动图来看，她的确是好不容易才念出获奖影片《Interchange》的名字，场面一度很尴尬。 而她近年来力压林志玲被评为“台湾第一美女”，如此一来两人不免要被拿来比较。看来要当“第一美女”，不仅要颜值过关，更要双商在线！ 黄乔恩抄袭 黄乔恩又上新了，不过被网友发现抄袭了韩牌的一款上衣。明明黄乔恩家衣服的定位是中国风、汉元素，一个劲儿的抄袭日牌韩牌是怎么回事。在衣领上点缀两颗珍珠，就是中国风了吗？怕是把粉丝当弱智哦。 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 秦俊杰资源一落千丈？ 欧阳娜娜入学无法养家？ 武艺告白沈月？ 男演员H讨厌分手小生Q？ 共青团批评蔡徐坤？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开