这几个天天做的动作，都是“伤腰陷阱”，严重时可能导致瘫痪！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 来，回想下，你有没有这样的经历~ 你在工作时是否长期久坐，习惯性弓着腰，脖子前伸看着电脑显示器；下班回家休息时，是否喜欢跷着二郎腿，或两腿并拢往茶几上一放，在沙发上葛优瘫…… 小心，这样很伤腰！ 腰椎一共5节椎体。人体站立时，腰椎出现一条向前突的弧度，而坐的时候，腰椎变直，腰承受的重量是站着的1.4倍，腰椎间盘受到挤压，长此以往，周围的纤维环和韧带就会发生撕裂，于是就形成腰椎间盘突出，加速了腰椎间盘的老化。 具体的变化我们可以来看视频，专家走进腰椎内部详细为你讲解！ 除了坐着以外，这些动作也很伤腰：伏案写字或趴着的时候，腰部承受的重量是站着的1.8倍；搬重物时是站着的2.2倍。 腰部疾病只可预防、缓解，不能彻底根治，如果出现浑身乏力、脖子或腰背肌肉僵硬酸痛，稍微转动就咯咯作响等症状，就要格外注意保护好自己的腰椎了，不要过劳、不要着凉，并且养成良好的站姿坐姿。 更多知识 人人都离不开的“它”，竟会加速衰老、增加癌症风险！如何应对？ 它是心血管疾病的“帮凶”，你常吃的食物中就有！ 洗护二合一的洗发水更护发吗？洗发水得这样挑 体检时，这个指标越低，身体越健康！可惜很多人都不知道 经常失眠？可能是体内缺了它！专家教你一招，改善睡眠~ 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开