“三瓜三果”功效多，降脂护血管，清肺又美容，让你健康过凉秋~ 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 三伏过后，气温慢慢降下来了，我们的饮食也要随着气候发生改变。秋季要适当“进补”，而真正的“养生高手”，可能就隐藏在我们身边。今天给大家介绍药食同源的“三瓜三果”，错过就可惜了。 1 第一瓜：冬瓜 冬瓜本身的含水量在 96% 以上，当之无愧是瓜中最“水灵”的一位了。而且它富含人体所需的各种氨基酸，膳食纤维含量也很高，可以辅助降低胆固醇、降血脂、预防动脉粥样硬化，十分受欢迎。 1 保护心脏 冬瓜属于高钾低钠型蔬菜，每100g含钾量为130mg，含钾量十分丰富。 钾是人体中非常重要的一类营养素，补充钾元素可以将体内多余的钠排出，可以辅助保护心脏功能、补充水分、消肿利尿。 2 降胆固醇、降血脂 冬瓜富含人体所需的各种氨基酸，且膳食纤维含量很高，可以帮助我们降低胆固醇、降血脂。 3 预防动脉样粥硬化 冬瓜能有效控制体内的糖类转化为脂肪，防止体内脂肪堆积，还能消耗多余的脂肪，辅助预防动脉粥样硬化。 4 清肺排毒 冬瓜全身都可入药：冬瓜皮利水消肿、清热解暑，常用于水肿和体虚浮肿等；冬瓜子功效为清肺化痰、利湿排脓，应用于肺热咳嗽、带下白浊等；冬瓜肉有利水、清热、消痰、解毒的功效，可治水肿、咳喘、暑热、消渴、泻痢、痔漏等，还可解酒毒、鱼毒等。 【挑选技巧】：在蔬菜市场上冬瓜有青皮、黑皮和白皮三类： 白皮冬瓜肉薄，质松，易入味；黑皮冬瓜肉厚、肉质致密，食用品质较好；青皮冬瓜则介于二者之间。 专家提示：冬瓜性寒，脾胃气虚、腹泻便溏、胃寒疼痛者忌大量食用冬瓜。 2 第二瓜：丝瓜 丝瓜既可作蔬菜食用又可作药用，全身都可入药，因此也深受老百姓喜爱。 1 保护心血管 丝瓜中含有丰富的钾、钙、镁、磷等微量元素，对于预防高血压以及心脑血管疾病有一定作用。 2 健脑美容 丝瓜中维生素B等含量高，有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康；丝瓜藤茎的汁液具有保持皮肤弹性、美容去皱的特殊作用。 3 预防维C缺乏 丝瓜中维生素C含量较高，每百克中就含8毫克，可用于抗坏血病及预防各种维生素C缺乏症。 【挑选技巧】：粗细均匀；纹理细小；外皮细嫩有弹性。 专家提示：体虚内寒、腹泻者不宜多食丝瓜。丝瓜也不适合大量食用，食用过多损伤阳气。一天建议吃1到2根足矣。 3 第三瓜：南瓜 经过一个夏天的日照和生长，此时的南瓜正是营养最好的时候。而且在南瓜朴实的外表下，可是隐藏着“全能选手”的营养功效。 1 美容抗衰老 南瓜中含有多种氨基酸、维生素和矿物质。有防止皮肤粗燥，延缓皮肤衰老，加快皮肤细胞修复，增强皮肤弹性的作用。可作为女性辅助美容养颜的食物。 2 降低血脂 南瓜中的果胶会结合人体内多余的胆固醇，从而减少人体对于胆固醇的吸收，降低血胆固醇，起到辅助降脂的功效。 3 促进生长发育 南瓜中含有丰富的锌，可参与人体内核酸、蛋白质的合成，是肾上腺皮质激素的固有成分，为人体生长发育的重要物质。 4 抑制细胞癌变南瓜中含有胡萝卜素、番茄红素（抗氧化物质），这两种物质对于预防乳腺癌、卵巢癌和男性前列腺癌有一定的效果。除此之外，南瓜富含锌，还能消除亚硝酸胺的突变，抑制细胞癌变的发生。 专家提示：南瓜性温，多吃会助长湿热，所以胃热炽盛者、气滞中满者、湿热气滞者应少吃，同时患有脚气、黄疸、气滞湿阻病者忌食。 4 第一果：柿子 《本草纲目》中记载：“柿乃脾、肺、血分之果也。其味甘而气平，性涩而能收，故有健脾涩肠，治嗽止血之功。” 1 清热止咳 柿饼上的柿霜具有清热润燥、化痰止咳的功效，对于肺热咳嗽、喉痛咽干、口舌生疮等症有明显的疗效。 2 降压止血，抗菌消炎 柿叶制成茶，经常饮用，能增进机体新陈代谢，利小便、通大便、净化血液；并对稳定血压、防止动脉硬化、消炎等均有益处。 3 解酒 柿子能促进血液中乙醇的氧化，减少酒精对人体的伤害，适合常常喝酒应酬的人。 【挑选技巧】：选购质硬的柿子应选择橙黄色，外表完整、光滑而有光泽，没有挤压伤的；质软的柿子应选择黄色，外表光滑完整的。软柿应整体同等柔软，有硬有软者则不佳。 专家提醒：空腹不宜吃柿子，更不宜与螃蟹、山芋等同食；胃酸过多、糖尿病、脾胃虚寒、贫血的人勿食；吃柿子前后一小时不宜喝牛奶。 5 第二果：梨 梨在古代水果中有“果宗”的地位，梨有“天然矿泉水”的说法，保健作用很大。 1 降低胆固醇 梨中含有的木质素能在肠道中形成胶质薄膜，结合肠道中的胆固醇并排出体外。 2 保护心脏 梨能改善心脏功能，增强心肌活力，降低血压，保护心脏。 3 降低感冒几率 吃梨子较多的人比吃梨子少的人患感冒的人要少很多，在空气污染的情况下，梨子也可以达到较好的清肺效果。 【挑选技巧】：梨皮细薄、没有疤痕；梨脐较深而且周围光滑整齐；形状端正规则，果肉细腻。 专家提示：脾胃虚寒、慢性肠炎、体质怕冷的人要少吃；吃梨时喝热水、食油腻食品会容易导致腹泻。 6 第三果：猕猴桃 一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求量的两倍多，被誉为“水果之王”。 1 降血脂 猕猴桃的果胶等营养素，可以抑制胆固醇在动脉内壁的沉积，从而预防动脉硬化，可改善心肌功能等。 2 增强体质 猕猴桃是滋补强壮之品。其中的营养物质可明显提高机体活性，促进新陈代谢，增强体质，延缓衰老。 3 防脱发 猕猴桃中含有丰富的维C，而维C在头发胶原蛋白的合成上起着重要的作用。不仅可以减少头发遭受自由基损伤，还可以促进生发、防止分叉、干枯等问题。 【挑选技巧】：优质的猕猴桃形状比较规则；果脐圆而紧、长而宽；毛细而不易脱落。 专家提醒：猕猴桃性属寒凉，肠胃虚弱者过量食用，可能会产生腹痛、甚至腹泻等情况；食用猕猴桃后一定不要马上喝牛奶或吃其他乳制品。 “三瓜三果”功效多，但也不宜一次性过量食用，特殊人群更需注意~ 更多知识 为什么男性寿命不如女性长？原因出乎意料……想长寿，至少做到这5点 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 高血压的罪魁祸首不是盐，而是“它”！这些“隐形陷阱”你中招了吗？ 晨跑？夜跑？到底哪个时间跑步好？所有人都要看看 卡鱼刺喝醋、烫伤抹牙膏……这些急救误区可能越治越伤！ 文章内容、图片整理于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开