为什么男性寿命不如女性长？原因出乎意料……想长寿，至少做到这5点 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 长寿是千百年来人们亘古不变的追求，随着社会和医学的进步，这一愿望也正逐渐被实现。但不知道你有没有发现，身边比较长寿的老人大多是女性，男性似乎比较少。 1 男性普遍不如女性长寿 美国密执根大学的研究人员发布了一项关于男性寿命的调查报告，报告称，男性远没有我们认为的那样强壮。相反，由于各方面的压力，男性的健康正受到前所未有的威胁，其青壮年的死亡率比女性高出3倍，寿命也在不断缩短。 而据各国人口数据显示，长久以来，各时期的女性都要比男性更长寿。 世界卫生组织和联合国人口组织多年的调查统计也表明，女性的平均寿命比男性大约长5~10年。其中美国的数据显示，男性比女性短寿7年；俄国的数据显示，男性比女性短寿10年。 不仅如此，在某些国家，男女的平均寿命差还在逐年上涨。比如在瑞典，19世纪时女性的平均寿命为33岁，男性为31岁；如今女性的平均寿命为83.5岁，男性的平均寿命则为79.5岁。 我国也是一样，20世纪70年代时，男性的平均寿命比女性少一年，80年代少2年，90年代少了4年，进入21世纪后则少了5年。 （2015版各省份男女平均寿命统计） 相对柔弱的女性群体，为什么反而会更长寿呢？ 2 为什么女性比男性更长寿？ 生理因素 1 染色体原因 女性的性染色体为XX，男性的性染色体为XY，这种差异可能是影响男女寿命的因素之一。 女性拥有两个X染色体，就相当于每一个基因都有备份，如果其中一条染色体上的基因出现问题，另一条染色体正常发挥作用，那么机体也可能正常运转。但男性的X和Y染色体并不相同，其中任何一条出现问题，机体都可能随之出现变化，面临更大的患病风险。 不仅如此，人类免疫调节基因也存在于X染色体中，甚至还有科研人员发现，X染色体上有一个基因对DNA修复起着重要作用。因此，拥有两条X染色体的女性就相当于比男性多了一重保障来维持机体健康。 2 激素原因 有科学家认为，男性睾丸素的大量分泌也是导致寿命更短的原因。睾丸素虽然能使年轻的男性更强壮，但它也会让男性在老年时期更易患上心脏病、高血压、动脉硬化，甚至是癌症。比如，睾丸素能增加精液的产量，让男性患前列腺癌的风险增加。 韩国科学家朴汉南对19世纪以来朝鲜宫廷生活进行了研究，被研究者中包括81位在青春期以前就被割去睾丸的太监。研究结果显示，朝廷中其他男人的平均寿命只有50岁，而这些太监大约活了70岁，他们寿命过百的可能性比其他男人要大130倍。虽然并非关于太监的其他研究都显示出如此明显的差异，但总体来看，没有睾丸的人和动物都活得更长。 男性的雄激素还有易怒好斗的“属性”，它经常会刺激男性逞能，增加男性死于非命的风险。 而女性不仅避开了大量睾丸素和雄激素带来的风险，反而还能得益于她们体内的雌激素。雌激素也是一种抗氧化剂，可以清除导致细胞应激的有毒化学物质。有实验表明，如果切除啮齿动物的卵巢，细胞就无法很好地进行分子损伤修复。因此，缺乏雌激素的雌性动物往往没有同类长寿。 此外，雌激素还有保护血管壁的作用，它能防止血管变硬、变脆，降低女性患心脑血管疾病的风险。而男性对肾上腺素或其他缩血管的活性物质反应比较强烈，所以男性发生心血管疾病的概率会比女性高。 3 出血原因 女性的月经失血也能作为一种生理刺激，定期排旧血、造新血的过程不仅能加快血液循坏，提升新陈代谢速度，还有利于维持造血功能，降低患癌几率。 月经这一特殊的生理现象还能使女性的耐受力更高，生存能力更强。有研究表明，在不吃不喝、失血等量的条件下，男性的死亡时间可能先于女性几天甚至更久，而女性则更容易坚持到营救人员的到来。 不仅如此，女子怀孕分娩于身体健康也有一定的好处，每次妊娠都能降低患乳腺癌的危险。 4 代谢原因 一般而言，男性每天需要6278千焦的能量，而女性只需要4813千焦的能量。同样的活动，女性基础代谢率更低，能量消耗更少。而有说法认为，高能量的消耗代谢会加大组织自身的损耗，从而可能促使减寿。 性格因素 相对而言 ，女性比男性爱哭，而流泪能舒缓心理压力、缓解情绪。美国圣保罗雷姆塞医学中心精神病实验室专家发现，人在哭泣后，负面情绪可降低40%，从而起到更好的自我安慰和提升情绪的作用。 不仅如此，眼泪的分泌还能促进细胞新陈代谢，帮助身体排出有毒物质。 男性长期抑制流泪，若不能有效舒缓情绪，久而久之自然伤害身体，影响寿命。 饮食及生活因素 1 饮食原因 古代医书中，强调节食养生的有很多。节食不是不吃东西，而是调控节制饮食的质量与数量。男性吃饭比较容易暴饮暴食，而临床上发现，许多急性胰腺炎、胆石症急性发作、心肌梗塞、脑溢血等疾病都与暴饮暴食、饮食过量有关。 而且男性蛋白质和脂肪的摄入量更高，有研究表明，过多地摄入脂肪和蛋白质也更容易诱发直肠癌。狼吞虎咽等饮食习惯也使得他们患胃病的概率高出女性6.2倍。 男性还比较喜欢抽烟喝酒，而烟和酒都是危害人体健康的元凶，这也是男性寿命低于女性的一大原因。 2 生活原因 美国一项调查显示，82%的男性会定期保养爱车，却只有50%的男性会定期体检。而这很容易造成小病难发现、大病难治疗的情况，导致患病率和病死率难以下降。 此外，有相当多的男性不注意防晒，也不注意进行皮肤癌的检查，因此男性死于黑素瘤的可能性是女性的2倍。 社会因素 社会上大部分劳力劳动或者高危工作，一般都由男性担任，他们的工作较女性更紧张，压力更大，这使得男性患心肌梗塞而入院治疗的比例是女性的7~10倍。 3 想要长寿，怎么办？ 合理膳食 日常饮食要注意粗细搭配、荤素搭配，多吃顺应时节的水果蔬菜，少吃高脂食物，拒绝垃圾食品。还要讲究早上吃好、中午吃饱、晚上吃少的饮食原则，通过合理饮食，起到强健体魄、提高身体免疫力的作用，并且促进身体内部循环，达到长寿的目的。 戒烟戒酒 有研究表明，比起不戒烟的人，在55~64岁戒烟的人可多活4年；45岁~54岁戒烟的人可多活6年；40岁前戒烟的人可多活9年。因此，戒烟这件事，宜早不宜迟。 饮酒会使神经系统从兴奋到高度抑制，严重破坏神经系统的正常生理功能，可能引起多发性神经炎等疾病。过量饮酒还会伤害肝脏，慢性酒精中毒则可导致酒精性肝硬化。所以酒也要尽量少喝，最好不喝。 适当运动 适度运动有助于促进血液循环，增加血管弹性，有效降低心脏性猝死的风险。 美国还有研究表明，跑步1小时可延寿7小时。即使是慢跑，或者偶尔跑一次，也能有效降低早亡的风险，增加预期寿命。 对于身体健康的正常人而言，建议每周进行3~4次原地踏步、慢跑等有氧运动，每次至少30分钟。 保持心情愉悦 好心情是保持身体健康的秘诀。中国有句话说“笑一笑，十年少”，大笑也是一种有氧运动，它能够使心率加速，为大脑提供充足的氧气。 人在愉快时，有些酶的活性会增加，机体分泌的激素、神经递质也能增加神经的兴奋性，起到调节脏器功能、增强体质的作用。 还有研究发现，幽默爱笑的人免疫机制更加健康，出现心肌梗死的几率会降低40%左右，平均寿命也能延长约4年半的时间。 所以，好心情就是一副不错的长寿药。 定期体检 除了改善生活饮食习惯以外，定期体检也应该是延长寿命必不可少的手段。定期体检不仅有助于了解自己的身体状况，以便及时调整生活状态，还能提前发现疾病，防患于未然。 男性虽然不及女性长寿，但也可以通过调整生活习惯来保持健康。女性虽然平均寿命较长，但也不能随意挥霍身体哦~ 更多知识 静脉曲张发展到这个地步，5秒可致死！3个习惯+3组动作，轻松预防~ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 乳腺增生、乳腺结节，离“乳腺癌”有多远？这几个自测方法、预防措施一定要收好！ 米饭加一物，控三高，通肠道，护血管！简单轻松，营养加倍 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开