这5种“痣”竟是潜在的“癌中之王”！快看看你身上有没有？ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 说起“痣”，大家都不陌生，几乎每个人身上都有，而且不止一颗。但也就这种看似再也平常不过的“身体小标识”，很可能隐藏着致命危机！ 河南的王阿姨，2006年被发现有一颗“致命痣”，这种痣被称为“癌中之王”，不仅恶性程度高，还特别容易复发、转移，平均生存期只有半年左右…… 2009年3月，王阿姨出现了肝部转移，2009年9月出现了肺部转移。10年来3次手术，26次化疗……一直在与“癌中之王”斗争。 专家说，虽然我们身上的痣一般都为良性痣，但也有可能发展为“致命痣”！这种可怕的“致命痣”究竟是什么？发生病变时有哪些症状？ 1 “致命痣”，其实是黑色素瘤 这种“致命痣”，其实就是由色素细胞病变而诱发的一种恶性皮肤肿瘤——黑色素瘤，其死亡率约占皮肤癌的80%。 良性痣到黑色素瘤，只需一步 每个人皮下都有黑色素细胞，当黑色素细胞聚集成团，就会形成痣或是痦子，通常这些都是“良性痣”。 但如果在某些因素的作用下，良性痣的某个细胞发生了恶变，就会变成一种分裂失控的恶性细胞，进入到表皮层内横向移动，成为早期黑色素瘤。 若任其发展，早期的黑色素瘤会在表皮内迁移，在表皮内往上、往下长。最可怕的是往下长，它会进入真皮，可能侵入血管和淋巴管，发生远处转移，也可能侵入肺、肝、脑，发生相应的器官转移，形成转移性黑色素瘤。 良性痣→原发性黑色素瘤→转移性黑色素瘤 一旦转移，死亡率极高 黑色素瘤，不仅恶性程度非常高，而且非常容易转移，可快速波及淋巴系统、骨骼、肺脏、肝脏和脑部，一旦发生转移，生存期非常短。 1 肺转移 恶性黑色素瘤最容易进入肺部，导致多发肺转移。初期，CT和核磁共振都看不出有转移，增大到一定程度时，可发现肺部有结节。一般发生肺转移存活期在6-8个月左右。 2 肝转移 恶性黑色素瘤也非常容易转移到肝脏，且对生命的威胁最大，一般发生肝转移后，其生存期在4-6个月左右。 3 脑转移 脑转移，指原发于身体其它部位的肿瘤细胞转移到颅内，属于比较晚了，其生存期在3-4个月左右。 因此，平时一定要警惕痣的病变，一旦发现黑色素瘤，及时切除治疗。那么，我们每个人身上都有痣，难不成所有痣都会癌变？其实不然，不同的痣，发生癌变的风险不同。 2 看痣识风险，警惕“高危痣” 1 看痣的类别 从病理学角度，痣可以分为皮内痣、混合痣、交界痣。 其中，皮内痣最为安全，即便长汗毛，也少见恶变；但交界痣最为危险，即便出现局部外伤或感染，都可能发生恶变；混合痣相对较安全，若是颜色加深、变大，有瘙痒、疼痛等症，应及时就诊。 2 看痣的颜色 皮肤上有一种特殊的痣——跟肤色很接近的无色痣，虽然很容易和瘊子混淆，但它却是一种会癌变的痣。当无色痣的颜色从浅肉色变深，变成不均匀的杂色时，可能预示发生了癌变。 3 看痣的部位 痣，可以长在皮肤、黏膜各个部位，但有几处相对更易发生癌变。 ① 四肢末端 肢端型黑色素瘤是中国最常见的黑色素瘤，是亚洲特殊的一种类型，容易长在脚底、大拇指、大脚趾、手指、手掌等部位。 ② 躯干 腰部、大腿内侧、胸下围或肩背有痣，长期与腰带、内裤、内衣发生摩擦，可能导致良性痣癌变。但并不是说摩擦不到的地方不会得黑色素瘤。 ③ 脸部 脸部的痣暴露在外，与外界直接接触，容易发生癌变，特别是经常晒伤、长期清洁护理不当时。 3 身上出现这5种痣，一定要当心 如果你身上的痣出现了以下其中一种情况，就要引起警惕！ 1 性状不对称(Asymmetry) 普通痣一般呈圆形，两半对称。但如果痣出现了不对称的变化，如：痣的左、右半部分不对称，或上、下半部分不对称等，可能预示黑色素瘤。 2 边缘不规则(Border) 良性痣的边缘整齐且光滑，若边缘不规则，或是痣周围新长出小斑点，或是出现扇形扩散等，可能预示黑色素瘤。 3 颜色深浅不一(Color) 良性痣的颜色均一，而黑色素瘤的颜色常常深浅不一。若在短时间内痣的颜色明显加深，或是颜色变杂，也应提高警惕。 4 直径较大(Diameter) 痣的直径＞5mm，或者短期内明显增大，要警惕黑色素瘤。 5 局部隆起(Elevation) 有些黑色素瘤会出现局部隆起，高于皮肤表面，甚至伴有疼痛、瘙痒等症，容易出现破溃、出血、感染等症。 其实这就是国际上通用的恶性黑色素瘤自测方法，简称为ABCDE原则。如果你发现身上的痣出现了这些变化，建议及时检查。 【 提 示 】 01 黏膜出血，警惕黑色素瘤 黑色素瘤可以能发生在黏膜，比如：直肠、阴道、口腔、鼻咽等处，如果出现出血，无痛性的便血、无痛性的尿血、无痛性的鼻子出血、嘴里一大片黑斑且流水流血时，就要考虑到黑色素瘤的可能性。 02 特殊“黑斑”，可能是肠癌基因 有些人的口唇部、手掌、脚趾脚心等处，会出现没有凸起的黑色斑点，很多人误以为是痣，其实这可能是黑斑息肉综合征，预示肠癌基因，多发生于中青年，需及早发现、治疗。 4 日常四招，预防恶性黑素瘤 黑色素瘤，重在早发现早治疗，但更好的是做好预防。 1 防 晒 晒伤，尤其是儿童期的晒伤与成年后得黑色素瘤有一定的相关性。暴露在外的痣，特别是危险系数较高的痣，外出时一定要注意防晒，不要出现晒伤性的暴晒。 2 正确清洁、护肤 擦脸毛巾较硬时，会因摩擦而刺激脸上的痣，尤其是痣比较大时，可能产生癌变隐患。建议常用毛巾3-4个月更换一次，擦脸毛巾1个月更换一次。 日常一定得用正规的、有质量保证的护肤、化妆品，如果重金属超标，也可能刺激痣发生癌变。 3 不要随意抠痣 部分人有事没事总喜欢抠痣、掐痣，却不知道这很危险！黑色素痣反复受到摩擦、损伤、感染，势必会增加恶变风险。 包括一些长了汗毛的痣，往往不会癌变，但你如果有意无意的拔毛，也可能增加癌变风险。 4 科学祛痣 祛痣要遵循三个原则： ◎ 对于良性痣，能不点就不点； ◎ 对于高危痣，及时切除； ◎ 要除痣，最好一次性清除，多次除痣可能增加恶变风险，所以一定要到正规医院除痣； 此外，激光如果达不到有效深度，色素痣很容易复发，因此，需要手术切除的痣，最好不用激光点痣。 每个人都会长痣，但安全吗？ 不妨让家人、朋友一起测一下吧~ 更多知识 静脉曲张发展到这个地步，5秒可致死！3个习惯+3组动作，轻松预防~ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 乳腺增生、乳腺结节，离“乳腺癌”有多远？这几个自测方法、预防措施一定要收好！ 米饭加一物，控三高，通肠道，护血管！简单轻松，营养加倍 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开