【健康电台】八月清热，九月平补，顺时调养分3步，用它们更滋补！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ ———— / 点击收听 / ———— 完整知识，请点击上方音频收听 以下为音频精华内容 春生夏长秋收冬藏，很多人都知道养生要顺应四时，但这句话不能片面理解为养生要顺应四季。 就拿秋天来说，八、九、十三个月都属于秋季，但气候特点很不一样。早秋的时候天气还很炎热，到了晚秋天气又比较凉。 那么秋季该如何顺应气候变化来养生呢？马上就告诉你答案。 1 八月要清热 初秋八月，天气还很炎热，夏天的暑气和湿气还没有完全散去。所以初秋养生，以清利湿热为主。 这个时候，适宜吃赤小豆。赤小豆味甘性平，搭配百合熬粥，既能清利湿热，又能养阴润肺，有助于我们安稳入秋。 赤小豆百合粥的具体做法为：将大米、赤小豆、百合、茯苓按照10:1:1:1的比例混合，熬煮成粥即可。 2 九月要平补 中秋时节，自然界当中的阴阳基本平衡，这个阶段的饮食也要不温不凉，以平补为主。 有句老话说“立秋吃渣，不呕不拉”，这个渣指的是豆腐渣。 豆腐渣的原材料是黄豆，中医认为黄豆可以益气养血、健脾宽中，最适宜中秋的时候平补脾胃。豆腐渣中还含有丰富的食物纤维，是一种很好的清洁肠胃的食品。 豆腐渣也可以用打豆浆后剩余的豆渣来替代。豆渣的吃法多样，可以加上面粉、鸡蛋等烙成饼；也可以与蔬菜等一同炒食，预防便秘。 我们今天要推荐的吃法是豆渣山药馍，这也是一种很好的平补之法，既能宽中下气，又能健脾养胃，很适宜这个季节食用。 具体做法为：将1根鲜山药去皮切成小块；然后把山药块和豆渣放入搅拌机，打碎成泥；再加入适量面粉发酵，发好后用混合面团蒸成馒头即可。 3 十月要温补 在中医看来，牛肉不仅仅是餐桌上的美味，还是一种很好的补虚之品。 在常见的肉食当中，牛肉性味相对平和。食用后既不易上火，也不会太过阴寒，最适宜体质虚弱的人群食用。 普通人到了晚秋的时候，也可以适当吃些牛肉来温补脾胃，为进入冬天打下好的基础。 但需要注意的是，感冒期间、高血脂患者、炎症患者要慎食牛肉。 我们今天推荐的牛肉做法是美味酱牛肉，将酱牛肉、山楂、陈皮按照10：1：1的比例混合，搅拌打软食用，可起到补气养血 、健脾开胃的作用。 今日小结 顺时养生不只要顺应四季，不同的气候特点，养生也要随之变化。掌握正确的养生方法，就能帮你安稳度秋。 今日互动话题 农历的八月、九月、十月里，你是如何顺应季节养生的呢？聊一聊你的看法吧。 更多知识 【健康电台】天凉易腹泻，3个早秋调养方，保暖提神好处加倍！ 【健康电台】入秋常养肺，4个穴位按一按，止咳化痰更轻松！ 【健康电台】春捂秋冻、贴秋膘……入秋3大养生误区，很多人中招 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开