藏在篮球场中的金融故事，灵力阵营觉醒 | 没想到游乐园 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 2018年9月，36氪「没想到游乐园」计划再次启动，这是一部名为「氪星大爆炸：超能觉醒」的科幻大电影，而领衔主演是你！这一次，36氪联合诸多国内一线互联网公司，承包了北京欢乐谷改造成了没想到游乐园，用48小时，圆你一场超人梦。 这一次参与没想到游乐园的有，金融科技领域领军者——小赢科技。 力量是无序的吗？不，力量是有规则的。篮球看似是力量的体现，但实质上是规则，是信任，是合作！没有了信任，传球变得推卸责任，没有了合作，1VS5的笑话会反复上演，没有了规则，篮球本身将会变得毫无意义。藏在篮球背后的从来就不是莽撞。恰好，小赢科技也不是。 小赢眼里的金融也正是氪星理念的金融——信任，合作，规则，一切都充满了篮球的意味。于是氪星人在地球建立的「神投手训练场」，就成了小赢科技的大本营，用智慧指导力量，让你投中最精彩的一球。全天投篮比拼中得分最高的更有神秘大礼，地球篮球的至高殿堂的大门将为你掀开一到门缝。 玩法介绍 现场设置两台投篮机两两对决，参与投篮比赛即可得积分，赢者可得礼物，当天投篮比拼中得分最高者，还能免费得到NBA球迷日门票一张！ 另场内还设有真正的24秒进攻机会，让你可以尽情表达自己，参与进攻亦可得积分并有机会免费获得NBA球迷日门票一张！ 没想到未来采访 1. 先聊聊你自己吧，小赢科技是什么？ 小赢科技是以互联网技术和数据为驱动的金融科技公司。 2.做这个「神投手训练场」的初衷是什么呢？ 因为篮球的精神真的和金融所需要的精神是有相当多的相似之处的。信任，合作，规则，篮球因为这些而变得有意义，金融也因为它们的存在才能向阳生长，反哺整个国民经济。当然了，初衷之外呢，则是为了送票哈哈，免费的NBA球迷日门票等你来拿！ 3.关于超能力，金融领域里你最想要的？ 最强鉴别力，实际上小赢科技用科技和千万数据、靠着独创的WinSAFE智赢风控系统，已经提前预先得到了一部分这种力量哈哈，鉴别一切的不稳定因素并保障风控。 4.那您觉得，小赢科技会扮演三个阵营中的哪个角色？ 当然是信奉财富与魔法，掌控时间之力的「灵力阵营」，我们相信，力量受智慧束缚，智慧在时间中沉淀！财富，也正是在时间之中自我复制自我增值。 5.我到底要怎么做才能发财？ 马克思在《资本论》中说得好，劳动创造价值。 你和篮球发生过哪些难以忘怀的故事？ @lb 广东初中有体育中考，要挑一个自选项目，可以选的里其中就有篮球往返三步上篮。为了让我们发掘自己的长处（和暴露自己的短处），体育老师就让我们全班每节课定一个项目一起比一次成绩。到了篮球的三步上篮那天…作为男生我打出了女生都达不到的46秒的「好」成绩，并被罚做46个俯卧撑，从此不再踏足篮球场一步… @蛇皮怪 在球场上我累计有了十几个儿子，也有了十几个爸爸，甚至其中有几个既是儿子也是爸爸…「父子局」真是男生之间加深关系的不二之选 @神爷 十七岁那年，在经历了无数次失败之后，我终于在一个室内儿童专用篮球架上，踩着元大鹰的兰蝶划云游身步，完成了东方虫的亢龙有悔旋风式灌篮！ 篮球是一项神奇的运动，在规则内尽情对抗，在对抗中钻研漏洞，氪星人就在这种对立中找寻统一，实现自己人生的进步。 36氪第三届「互联网粉丝节」 「没想到游乐园」之 「氪星大爆炸：超能觉醒」 ⏰ 9月15-16日 🌍 北京欢乐谷 🎫 160元（仅日场，原价260元） 一张门票 畅玩设施+惊喜福袋+赚取主题活动积分赢大奖 ▼ ▼ 扫描下方二维码购票吧 ﻿﻿ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开