联想创投总裁贺志强：智能互联网与行业深度融合，炼出资本真金 | 2018中国投资人未来峰会 陈绍元 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 过往空前膨胀的中国创投圈正在迎来一次全面的自我审视。寒冬之下，抗不过去的弱者将全面出局，而掌握“御寒之术”的强者将更加强大。拐点之年，谁能在变化莫测中洞察未来趋势，把握决胜之道？36氪“2018年中国投资人未来峰会”，云集中国投资人核心力量，一同探讨破局之道，开启资本的大炼金时代。 文 | 陈绍元 “过去一年多，创投圈最关注人工智能，但在联想创投看来，人工智能其实是智能互联网价值链条中的一个环节，而智能互联网包括了‘IoT+边缘计算+云+大数据+人工智能’五个核心技术；整个技术链条相互作用、共同发力，并与各行各业深度融合，才能真正带来行业效益的大幅度提升。” 9月4日，在36氪“2018中国投资人未来峰会”上，联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强，发表了主题为《寻找智能互联网时代的新物种》的演讲，详细阐述了联想创投对智能互联网时代的行业和创投观察。 联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁 贺志强 发表主题演讲 贺志强认为，PC互联网时代，最主要的成果是企业信息的广泛连接；移动互联网的普及，则让互联网和每一个普通人有了深度连接；进入智能互联网时代，万物互联、数据智能化，以及人和机器智能协同，则会带来更多新科技、新物种和新平台，并促进包括智慧能源、智慧交通、智慧城市、智慧家庭、智慧教育、智慧医疗等各行各业、乃至整个社会效益的提升。 拥抱智能互联网时代 他强调，忘掉移动互联网时代的流量和频次，智能互联网与行业深度融合将是未来十年、甚至二十年最为重大的产业变革机会。 以下为贺志强演讲全文（有编辑）： 联想创投是联想集团旗下的全球科技产业基金，专注于面向未来的核心技术和智能互联网的投资，发挥资本和创业者的力量，通过孵化和投资的手段为联想布局互联网及智能生态。 自2016年成立以来，联想创投一直秉持着一个理念，忘掉流量，寻找智能互联网时代变革各行各业的机会。 过去一年多，投资圈谈得最火热的行业就是人工智能，但是如果我们只盯着人工智能，其实是非常窄的，应该以更广阔的视角看待人工智能。我们认为，智能互联网最重要的5个核心技术物联网、边缘计算、云计算、大数据和人工智能，只有与各行各业深度融合，才能真正带来整个社会效益的大幅度提升，这才是我们真正要去炼的金子。 我举一些例子，说明我们正在寻找什么样的创业企业。大家都在讲自动驾驶，目前，很多自动驾驶公司都有非常好的算法，但如果你打开机柜去看，就会发现如今的一些硬件、计算单元和前置计算单元是没有办法保证高可靠的驾驶的，因此如何找到在恶劣环境下长时间、高可靠、高性能的自动单元，是整个自动驾驶的基础设施，边缘计算也起到了最重要的作用。 在融入各行各业方面，大家更看重的是我们怎么通过物联网、边缘计算把各行各业的数据采集上来，我们认为这个数据包括三部分： 生产经营的数据，也就是 IT的数据； 物联网、万物互联设备的数据； 外部世界的数据； 如果看各行各业最重要的变量机会，就是怎么构建数据湖，以及基于数据湖来寻找真正驱动整个行业效率提升的方案，这是我们寻找投资标的非常重要的思考。 举个例子，我们在 2012 年就参与了旷视科技（Face++）天使轮融资， 2017 年初，我们与旷视的创始人印奇讨论，Face++到底要成为 AI 平台公司，还是 AI 与垂直行业深度融合的公司。印奇选择了后者，从人脸识别技术开始，逐步变成了一家“AI+行业”的公司，专注于消费终端、城市管理和零售物流等重要行业。我们认为，AI 与行业深度结合，才能释放它最大的价值。 所有 AI 算法的基础就是顶尖的核心科技。我们另外一家被投企业寒武纪，是世界上第一家将 AI 算法与芯片深度结合的公司，具备顶尖的科技能力。我们今年还投了不少跟芯片相关的创业公司。 智能互联网时代，我们认为虽然有很多的挑战，但也看到了智能互联网与各行各业深度融合带来的社会效益提升，这是最巨大的机会。 移动互联网将所有人连接了起来，所以有了 Facebook、微信，但未来十年、甚至二十年，万物互联、数据智能化，以及人和机器智能协同，会带来更多新科技、新物种和新平台，并且促进包括智慧能源、智慧交通、智慧城市、智慧教育、智慧医疗等各行各业、乃至整个社会效益的提升。 我再举一个例子，全世界一年生产 21 亿部手机，每个手机上面都有一个透明的防摔玻璃片，过去玻璃片的质检全部都是人工操作，中国有 15 万工人每天在暗房里抽检玻璃片有没有划痕、有没有裂缝，还有些问题甚至要在蓝光下才能看得清楚。 由于蓝光特别伤眼睛，这些工人进行三个月检测，眼睛基本上就不能再从事相关工作了。我们投的中科慧远，它把过去检测大型激光雷达表面的技术用在了手机玻璃片的自动检测上，将“光、机、电、软”和人工智能技术融合。 目前，中科慧远的设备已经在为苹果提供触屏玻璃面板的蓝思科技生产线使用，8 秒钟检测一片，不需要额外工人，无论是检测的效率还是准确度都大幅度提升。因此，在智能互联网时代，我们寻找的就是这些能够大幅带来社会效益提升的创业公司。 2016 年我们开始专注智能互联网领域的投资，截至今日，我们已经投了接近 100 家企业，其中包括联想内部孵化的 9 家子公司和创新业务，其中有一家“茄子快传”，在全世界约有 5 亿的月活用户，为印度、印度尼西亚、南非、伊朗等“一带一路”国家的用户，解决内容传输和分享难题。 依托联想集团的资源优势，联想创投可以为被投企业提供供应链、研发、人才等全价值链条的支持。我们也希望优秀的创业者能够多多找到我们联想创投。 在智能互联网时代，我们最想寻找的是那些用智能互联网彻底改变行业、大幅提升行业效率的新物种。这些创业公司或将科技融入到安防、物流等行业中，或本身就是某一行业的变革者，我相信这样的新物种才是未来真正在市场上有竞争力的公司。谢谢大家！ 点击【阅读原文】进入“2018中国投资人未来峰会”专题页，看更多顶尖投资人解密中国创投圈的未来趋势！ 陈绍元 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开