瑞幸、新世相、知乎、办公室小野……现场揭秘爆款品牌和营销背后的运作干货｜早鸟价最后1天 开氪君 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 2018，新商业时代来临，热点高速迭代，机遇与挑战并存。 文 | 开氪君 就在 8 月初，老牌巨头星巴克终于宣布开展外卖业务，接受了中国互联网新时代的拐点，与“新零售咖啡”展开厮杀。在飞速发展的新商业时代，传统企业在寻求向新商业转型的方法，互联网企业在寻找向线下融合和延伸的契机。 只用半年时间就可以挑战传统巨头的瑞幸咖啡闪电战可以复制吗？如何了解成长起来的 00 后消费群体？自媒体纯靠内容获客和获利的阶段已经过去，该如何探索转型？那些在短视频行业风生水起的大 V 有哪些爆款打造手法？ 为了解答困惑，开氪将“爆款”品牌的幕后操盘手请到了「新商业公开课」。 ﻿ 新商业公开课的分别落地成都、南京，每次都有超过1000人来到现场，共享一场前所未有的互联网新商业大课 「新商业公开课」第三站来到了武汉，由36氪开氪联合武汉新媒体行业翘楚－武汉十点半共同呈现。9 月15日，在武汉，一起捕捉灵感，碰撞火花，提前与未来相遇。 上课时间：9月15日 地点：武汉会议中心 扫码抢先预订 早鸟价B区399元／A区 699元 今日早鸟价最后一天！！！ 明天恢复原价 499元／799元 场地有限，我们只准备了1000个座位 快来上课！！ 武汉站「新商业公开课」会有哪些分享嘉宾？ 从神州到瑞幸 互联网最漂亮的闪电战可以复制么？ 小蓝杯气势凶猛。瑞幸咖啡只用了半年时间就成功跻身独角兽行列，并在 7月完成了最新一轮 2 亿美元的融资。它被叫做咖啡行业的“新物种”，推动着中国咖啡消费从小众走向大众。截至目前，瑞幸咖啡的门店数量已经达到900 家，销量已经超过 2000 万杯。 如果你身在一线城市，你更能体会到它的存在感：不管是电影院还是写字楼，都有张震和汤唯拿着蓝杯子咖啡说“这一杯，谁不爱”的身影。 卖了2000万杯咖啡后，瑞幸还要携补贴进军轻食市场抢星巴克的饭碗 CMO杨飞先生是 luckin coffee 一系列营销活动幕后的总策划，他仅用 4 个月时间，打造出这一现象级消费品牌，掀起职场“小蓝杯”风潮。在此之前，他曾任神州优车集团 CMO ，操盘神州专车、神州租车、神州买买车等多次营销战役。 今年4月，他将自己的经验总结为「流量池」思维，出版《流量池》一书。 「不知道诊所」已成大热 IP， 如何打造一场知乎式的场景营销？ 注册用户数已达 1.8 亿，回答数超过 1 亿 ( 2018 年 6 月数据)，知乎可以说是最大的中文互联网知名知识内容平台。 2017 年起，知乎通过场景营销落地，让知乎的线上优质内容一次次走向线下。同年，当红IP「不知道诊所」首站落地北京，引发「就诊」热潮，创下的北京三里屯太古里最长排队记录，至今没有品牌打破。至今，专治有问题的「不知道诊所」已巡展 4 站，站站爆红，已成行业大热 IP。 「不知道诊所」线下体验人数超 30w，还在17 年上海国际广告节揽得 3 项大奖 现任知乎品牌总监的孙天文有着丰富的场景营销经验。他曾任职于网易新闻市场部，打造了 2017 年现象级整合营销案例「空巢青年」，将「空巢青年」这一群体带入大众视野，一度成为当年绝对热门话题。 加入知乎后他和团队打造了不知道诊所、知食堂、城事迷宫、「A store of Q&A 」问答概念店、2018 知乎盐 club - 新知青年大会等众多线下 IP ，从不同领域、话题、场景切入，不断刷新场景营销的想象力。一年时间， 用多个行业爆款案例，开辟了「极具知乎特色」的场景营销模式，并让知乎成为场景营销领域绝对的当红品牌。 被叫做爆款制造机的新世相 到底是如何运转的？ 新世相成立于 2015 年 10 月，以微信公众号“新世相”为起点，从文字生产拓展到流行事件、影视制作、阅读定制服务，是目前内容领域的头部品牌。自成立以来，新世相不断制造流行概念和话题，并发起诸多引领社会流行、病毒式传播的内容。 而邵世伟作为新世相首席品牌官，负责新世相市场、品牌公关以及知识付费全线课程业务。颇具影响力的新世相逃离北上广第二季、重回高考等活动推广和新世相职场课等一系列新世相爆款课程都出自他之手。 在不断制造流行概念和话题，发起诸多引燃社会病毒式传播的内容背后，是新世相这台大型爆款制造机的精准运转。 从素人到千万量级大V 办公室小野有哪些可复制的爆款打造手法？ 办公室小野靠着脑洞大开的创意美食成为现象级 IP ，如今更是走向海外，晋升为“国际野”;代古拉K凭着治愈系的笑容和魔性的舞蹈，一跃成为抖音舞蹈第一达人;七舅脑爷以明快的节奏讲完一个悬疑故事，在一个月内吸粉千万，堪称短视频界的黑马……而所有这些抖音达人的背后，都打着“洋葱制造”的标签。 洋葱集团是一家以“美好生活，有颜有趣”为理念，传递年轻一代的生活态度和生活方式的内容电商公司。从一出现就成为微博“爆款”的办公室小野到抖音，洋葱视频依然得心应手，且一跃成为国内领先的内容平台。 代古拉K在一个月粉丝突破1000万+，打破了抖音素人增粉纪录，成为抖音上的一个涨粉奇迹;接下来一个月，洋葱集团旗下的另一个IP“七舅脑爷”也复制了代古拉K的涨粉路线，在6月增粉1000万+。 赵端端老师是现任洋葱集团商业副总裁。她是创意总监出身的商业规划人，先后服务于快消品、演出和互联网等多个行业，擅长用商业规划师的思维理解市场，全面负责全球现象级网红 @办公室小野、抖音超级涨粉王 @代古拉K等多个 IP 的商业变现。 从0到100的打开租衣消费新市场 共享衣橱［衣二三］增长秘诀是什么 0元/天可租 Prada、399元/月可每隔 48 小时换 1 个衣箱，“新租赁经济”崛起，开始向各个消费场景渗透。［衣二三］是国内共享衣橱领域的代表性公司，它拥有超过 1000 万的用户量，并能够提供 500 多个品牌的超过 100 万件时装。去年 9 月，「衣二三」还获得了阿里、软银中国、红杉中国领投的 5000万 美元 C 轮融资。 Doris 在 2017 年加入了「衣二三」担任市场增长负责人，负责市场、品牌、公关。在她的带领下，「衣二三」打开了共享衣橱互联网 + 时尚新品类，拓展了超过 5 个千万级战略渠道，配合增长运营活动和产品迭代，短短 10 个月将注册用户数提高百倍，付费用户数提高十几倍。 ﻿﻿Doris擅长以小博大，率领团队打造了《我的职场秘密武器》《旧衣变猫窝》《姜茶茶喝洗衣水》等传播案例 Doris 曾先后担任支付宝北美的市场和运营负责人、Michael Kors 纽约总部第一位来自中国的新媒体经理，中美快消、时尚、互联网的跨界从业经验使她尤其擅长整合营销和社交传播。 9 月15日，以上大咖和品牌代表都将亲临武汉「新商业公开课」现场，和你面对面分享他们的新商业思考。 课程早鸟价最后一天倒计时 赶快扫码仅需399元 即可获得制造流行的能力 Q&A Q：购买成功后会有什么提示？ 购买成功后会收到预订成功短信噢，如果千分之一的机率遇上了运营商拦截未收到短信，在［开氪服务号（id：bestkaike）底栏－我的－我的报名］，用下单手机号登录，即可查看预订的公开课和入场二维码。 Q：购买课程了，发票怎么开？ 在［开氪服务号（id：bestkaike）底栏－我的－开发票］，按提示操作即可 Q：购买完成后二维码在哪里显示？ 在［开氪服务号（id：bestkaike）底栏－我的－我的报名］中，查看入场二维码哈 Q：课程会同步到线上吗？现场会有录音或者录制课程么？ 仅限现场听课哈！开氪还有众多的在线课程和深度闭门课，也可以关注一下噢～ Q：其它城市有什么计划吗？ 团队正在商议下一站去哪里，大家可以在评论区为自己的城市打 call 噢 点击“阅读原文”，立刻预定武汉「新商业公开课」吧！ 开氪君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开