新晋“独角兽”新氧和它的新挑战 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 互联网医疗领域又多了一只独角兽。这一次，它出现在医美细分领域。 9月4日，全球领先的互联网医美平台新氧正式宣布已完成7000万美元E轮融资。本轮融资由兰馨亚洲投资集团领投，中银国际控股有限公司、中俄投资基金、经纬中国跟投，泰合资本继续担任交易的独家财务顾问。目前,资金已全部到账。 据悉，这是新氧在近一年内第三次宣布获得融资。2017年12月，新氧宣布获4亿元D1轮融资。之后仅过80余天，2018年3月，新氧宣布再获2亿元D2轮融资。如今事隔不到半年，新氧宣布再获E轮融资，成为唯一进入E轮的医美平台。 逐渐明朗的政策、不断出现的独角兽、以及接二连三的IPO，这些迹象都在表明：沉寂几年之后，国内互联网医疗平台似乎迎来爆发之势。而对于新上一个台阶的新氧来说，也有了新的目标和挑战。 国家队入局 新氧成立于2013年，已经提供给消费者的服务有美丽日记、医美百科、视频直播、药品来源追溯、医生资质查询、电商交易、金融等。目前，新氧业务已覆盖中、韩、新、日、泰5国的351座城市。 新氧透露的数据显示，2017年新氧线上医美消费交易额超60亿，同比增长300%，拉动医美产值150多亿。 业务的快速发展引来资方的青睐。前述提到，不到一年时间内，新氧累积融资近1.6亿美金，并创近年医美行业单轮融资规模之最。 从投资方名单来看，兰馨亚洲已连续两轮领投新氧，经纬中国更是累计5次投资新氧。此前，新氧的投资方还包括Apax Partners（欧洲最大的私募股权投资机构）、腾讯双百计划、挚信资本、鼎晖投资等。 其中，兰馨亚洲是一家专注于中国及亚洲地区的投资集团，也是首批投资中国的国际基金之一，拥有二十四年在中国投资的经验。兰馨亚洲主要投资于扩张期及中后期私营企业，并具有高进入门槛、有增长潜力的高科技、零售、消费产品及服务、医疗行业，投资及协助上市的企业超过30家，投资多家互联网垂直平台，包括携程网、正保教育、易趣网、汽车之家、智联招聘等。 尤其值得关注的是，新氧在本轮新引入了两家“中字头”投资机构：中银国际和中俄投资基金。 中银国际是中国成立最早、海外市场上最大最强的中资投行之一，可在境内外资本市场为客户提供包括股票及债券发行、兼并收购、财务顾问、投资研究、私人银行、直接投资、资产管理、证券及股票衍生品交易、杠杆及结构融资等在内的全方位投资银行产品与服务。除自有资本投资外，中银国际目前还管理着中国文化产业投资基金、渤海产业投资基金及中银国际基建基金等三支大型投资基金，股权投资业务广布于金融、移动互联网、人工智能、文化娱乐、基建等各个领域。 中俄投资基金是中国投资公司（CIC）旗下的中俄两国双边基金，由两国主权基金共同出资设立，管理资产逾30亿美元。投资领域涉及零售消费、TMT、金融、交通、智能制造、基础设施等行业，在人工智能、交通出行、新能源汽车等多个细分行业的头部企业均有布局。 新氧创始人兼CEO金星表示，老股东的连续支持，以及“国家队”投资基金的加入，既代表了对新氧市场地位的高度认可和对未来发展的持续看好，也代表了对医美行业未来发展潜力的看好。 互联网医疗突围 进入2018年以来，互联网医疗似乎迎来了春天。 一方面，政策在利好。2018年4月，国务院办公厅发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，已经明确了支持“互联网+医疗健康”发展的鲜明态度。 另一方面，资本市场表现出空前的热情。5月，平安集团旗下的互联网医疗平台平安好医生已成功在香港上市，并成为港股今年的首只独角兽；1药网母公司111集团则于日前更新了招股书，预计于9月12日在美国纳斯达克挂牌；微医也在紧锣密鼓筹备上市，上半年完成5亿美元战略融资，估值达55亿美元。 此次新氧完成E轮融资，让人不免猜想它的上市步伐。实际上，根据36氪报道，新氧早在2016年就实现了整体盈利，其在整个医美O2O市场份额已接近70%。最近接受36氪采访时，金星也表示，2017年新氧的交易额有300%的增长。 对于上市问题，金星告诉记者，“首先，我们财务状况良好，现金储备非常丰富，并不着急上市。其次，我们意识到，医疗领域的好公司都是慢慢长出来的”。 金星称，不同于一般的互联网平台，互联网医疗平台做的不是单纯的流量分发，而是为医疗机构、医生、患者提供全方位的专业服务，这种能力需要长时间积淀。“我们将持续在此方面进行投入，提升平台专业度，提升全方位的服务能力，做一家让用户感觉专业且温暖的慢公司”。 即使暂时不上市，新氧在一级市场的受欢迎程度仍然很高。泰合资本创始合伙人郭如意表示，国内一级市场进入新一轮审慎投资的“寒冬”期，资金往各领域的头部项目聚集，消费和医疗作为“抗周期”的行业更是如此。 医美作为消费医疗的典型行业，近年来保持高速增长。《新氧2018年医美行业白皮书》指出，2018年预计有近2000万中国人消费医美，中国医美市场或达2245亿，同比增速27.57%。相比于韩国，还有6倍增长空间，这意味着未来会有上亿人消费医美，万亿中国医美市场将徐徐展开。 同时，中国医美市场是一个典型的酸柠檬市场，即在市场中，买卖双方信息不对称，卖方掌握比买方更多的信息，信任成为难以逾越的鸿沟。消费者在面对医疗决策时持审慎态度，需要专业、可靠的信息，用于降低决策成本与风险，这给新氧这样的重直平台发展留下的机会。 举例来说，从医美行业过去几年消费价格的变化，就能从一个侧面反映平台的价值。2013年中国医美行业打一针玻尿酸的主流价格还是在人民币6000到8000元，而到了2018年，这个价格已经回落到平均2000到3000元。这是因为新氧等互联网平台更容易获得规则制定权，能够促进行业更加合理发展。 值得一提的是，从新氧的发展规划来看，医美只是其切入消费医疗的第一个点，未来还将逐渐延伸至消费医疗的其他领域，包括牙科、皮肤科、体检等领域。这些领域都是市场化程度高，民营医疗机构为主导的。在这些领域里，新氧这种互联网医疗模式或将体现更大的价值。 “终极竞争在于用户体验” 聚焦到医美这个细分赛道，曾经竞争也十分激烈。目前，据36氪了解，医美领域除了唯一完成E轮融资的新氧，还有一家D轮公司和数家C轮前公司。 可以说，新氧现在的发展态势可以说是一骑绝尘。数据显示，旗下新氧APP及网站在2017年独立访客达1.14亿人次，超过美国realself.com，成为全球最大医美互联网平台。2018年初，根据国内知名移动应用数据分析平台易观千帆监测，新氧占据医美APP领域近90%的启动次数。 不可忽视的是，一些巨头和小巨头们也盯上了这块蛋糕。不过，金星并不担心巨头的抢食，这其中有两方面的原因： 第一，现在互联网医疗领域的头部平台几乎都是独立平台，比如前面提到的平安好医生、微医，以及春雨医生、丁香园、好大夫在线等。“就算BAT入局，也不一定有优势，因为消费者认的是你的专业度”。 第二，所有医美平台都是以用户评价为核心。整容这种事情，从当前的用户认知来看，还近乎隐私。对于新氧这样的垂直平台，用户敢于分享整容内容给他人，是因为她们知道“大家是同道中人”。如果在一个综合平台上分享这样的内容，则有可能会引来异样眼光，用户不一定愿意。但无论是垂直还是综合平台，分享机制做不起来，显然会影响交易量。 综合来看，对于新氧来说，现阶段它最大的挑战不是来自竞争对手，而是自身，即做好用户体验。 事实上，新氧的用户体验已经做得行业领先。不光是App，新氧的微信公众号、短视频也很受网友的欢迎，用非常风趣幽默的语言，与娱乐八卦的形式，把枯燥的医美知识、美学体系讲得十分有趣，深受一众“氧粉”喜爱。据介绍，每个月新氧的新媒体内容的文章阅读量和视频播放量都超过3亿次，这在一众互联网医疗平台中也是不可多得的“软实力”。 但金星并不满足于此。他认为，对于一个O2O平台来讲，如果想提供更好的用户体验，就要做重服务。“新氧没有把自己定位成一家流量公司，而是把自己定位成一家服务公司，是因为我们觉得，终极的竞争一定是在用户体验方面”。 的确如此。就像近期处在风口浪尖上的滴滴和自如，它们各自在出行和租房市场，几乎已经形成垄断之势，但还是多次出现顺风车司机杀人事件和租客甲醛中毒事件，究其原因都是在用户体验上出了重大纰漏。同时，这给了其他细分领域头部公司一次警醒。 金星透露，这也是新氧加快引入外部资金的原因。本轮融资将重点用于三个方面：第一，便是服务升级。新氧计划为用户提供全流程、高品质的管家级服务，不仅让用户感受到安全，并且温暖、专业。当然，新氧也将会把资金用于新业务的孵化和探索，包括美学AI诊疗体系、供应链效率的提升，以及扩大团队，引进更多优秀人才。 郭如意表示，新氧作为行业领军公司，已构建起国内最大的医美媒体、社区和电商平台，具有稳定的商业变现能力和快速盈利增长水平。在模式验证的前提下，新氧继续拓展人群、服务品类和海外市场，并逐步向上游改造供应链，非常值得期待其在金星及团队的带领下，在资本助力下，继续精进、带动医美行业持续健康发展。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开