青春总会因为一个人开始闪闪发光 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 有一次误打误撞和朋友在上海逛街的时候去了一个格子铺，那是一个老上海人开的，头发都已经白了，他跟我说了一个故事。 在他上学的那一阵儿，没有人爱学习，大家都是三个一团四个一伙的，他更牛逼，直接拎上棍子就和人打群架，是个不折不扣的“坏男孩”。 直到他对一个女孩动了心，两个人彼此都有好感，最后毕业了因为女孩家移民就分开了。 他到现在都是一个人生活，有了伴侣又分开，分开了再有伴侣，有陪伴唯独没有爱情，这好像我曾经看过的一部电影，叫《我的少女时代》。 之前看完《我的少女时代》就感触很深，每个人的青春都会因为一个人开始闪闪发光，你拼命努力只是为了能够到喜欢的人思想的高度，尽管有一点点难。 有些人出现在你的生命中就是光源，引领你走向该去的地方。 哪怕你喜欢上的是总爱打架闹事骑着机车来接你的坏男孩，但他会教你爱的方式，教会你如何去爱人。 你喜欢上一个又乖又纯净的三好男孩，他努力学习的样子让你往前走，他教你人应该为了自己去拼命。 有人说星星是不会落下的，只是白天太阳的光太强烈，让你看不到它微不足道的存在，可是到了夜晚的时候，它还是会在。 像星星一样，曾深深爱过一个人，那段感情会始终铭刻在生命中，影响你的未来。 就算分开也不遗憾，他留下美好的记忆，还是会带来怦然心动的感觉，告诉你我就在前方。 我很喜欢日剧《深夜食堂》，在这个食堂里你能看到人们最柔软的一面，他们把成长背后的心酸都藏在午夜的酒里。 一家深夜开门营业小酒馆，大家都把自己成长的故事和生活的不易说给老板听，一串风铃在并不安静的夜里陪伴着来往营营役役的人们。 这种宽慰能洗去顾客一天的劳累，为你带来惊喜。 我在上海玩的时候去过一家老酒馆，酒馆里放着我喜欢的布鲁斯音乐，整个酒馆的装修都是老上海的味道。 我在这个酒馆里认识了一个三观相似，性格相合的朋友。 她在上海工作了很久，从大二开始就一边读书一边拍摄，有了固定收入以后就不再问家里要生活费了。 她总是跟我说，年轻的时光都是用来工作的，成长使她觉得自己有存在感。我总问她说：“哪有这么多的活要干，为什么不趁着年轻享受生活。” 她用《小王子》里的一句话给我做解释：“星星发亮是为了让每一个人都能找到属于自己的星星，我的那颗星星，就是成长带给自己的感动，或许不足，或许稚嫩，但很真实。” 说完话，她咽下了酒，我仿佛置身在深夜食堂里，倾听她内心的声音。 其实她没说，她这么拼命是因为一个人，虽然从小就是隔壁邻居口中“别人家的孩子”，活得优秀且积极，但是内心是不太快乐的。 她喜欢过一个人，是带给她真正快乐的，就像恶作剧之吻里湘琴说的：“仿佛他在哪里，光就在哪里。” 在大家都在点外卖宅寝室打游戏的学生时代，她已经比人先一步考虑未来，大学时光是没有被浪费的，尽管有时候工作的压力会让她喘不过气，深夜的小酒馆是她放松休憩的港口。 我问她，在一起了吗。 毫无疑问，没有。可我觉得，有努力，有爱情，有追求，有目标的才是青春啊。 她真的敦促我挺多的，起码我现在有了第一个自己的号，有了第一批信任我的粉丝，有了第一本以自己名义出的书，有了第一个付出身心去爱的人，所有付出都不是白费力气。 今天看到吴磊在北影开学典礼上致辞，才真的感受到，第一批00后新生也上了大学，也同样迎来了开始闪着光的青春。 而就在承载吴磊梦想的北京电影学院周边，腾讯视频布景了一个 “闪光电影生活圈”： 在北京电影学院周边学生较为集中的区域，在日式居酒屋、餐吧、咖啡店、便利店、甜品店、花店、书店等聚会地点，植入腾讯视频经典电影中的道具，通过专属灯箱，彩蛋道具，电影场记牌以及对应的剧情台词来还原电影中的场景。 将电影与生活相结合，旨在提醒大家，平凡生活中也有电影一般的闪光瞬间。 希望每个人青春里的“主角”，都能由此获取闪光的能量。 电影，是现实生活中情感的集中呈现，大家能看到的这些电影，都是从生活中能够找到剧本的。 那个美好的《我的少女时代》之后，许多人回忆起曾经的初恋，还是会有怦然心动的感觉。 无论是怀旧的格子铺，还是歌颂青春的电影，都能让我们原本的平凡生活变得更加闪光耀眼，因为回忆的光在心中，永不会熄灭。 王笑文-耿耿于怀 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ “你男朋友知道你玩探探吗” 能陪在你身边，是我最最最温柔的告白 《如懿传》：心一动，则万劫生。 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开