“我想做你喝一杯就上头的女朋友。” 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 现在能喝的妹子太多了，不是天生酒量好而是怕喝醉了没人陪。 那为什么要喝酒呢，因为遇不到可以吐露心事的人，只好在酒桌上疯狂撒野，看似是宣泄治愈实际上是在掩饰难过，毕竟喝多了做什么都看起来那么得合情合理。 喝完了吐光了，倒在床上，才能睡得着，每次都想就这么不醒过来了，太害怕睁开眼一个人的落寞涌来，褪去了假面就这么赤裸着，却要不到一个需要的拥抱。 现在遇到在一起喝酒睡觉的人容易，可想要遇见爱你了解你的人几乎不奢望。 所以后来就选择嘴上说着顺其自然，继续忍受单身带来的孤独无助。为什么不快乐，是因为渴望被爱却找不到那个契合的人。 一段最舒服的恋情是话不用说完你就懂，做什么都刚好，能自如地拿捏好分寸，也不用刻意装什么，喜怒哀乐都不用藏起来。 这种实在是太难了，我们一直都不愿醉，只是还没等到那个可以带我们回家的人，没有等到那个让自己卸下伪装的人。 对不喜欢的才千杯不醉，对喜欢的人不战而败。 这是一个从吧台上勾到现在男朋友的妹子说的。 这个妹子一直很独来独往，不怎么爱说话，来了酒局就是一直喝酒，偶尔会参与几次游戏。 前天和之前一样，她照旧坐在了老位置，点了平时常喝的酒，朋友带了不认识的人过来，她抬眼看了一下，又望着舞池发呆了。 过往的人看她漂亮，都要和她喝酒，她也不拒绝，一杯一杯又一杯，喝到那些人觉得没劲就识趣地走开了。 她的奇怪举止引起了朋友带来的一个男生的注意，问了问她朋友一些话，就坐到她身边去，但是什么也不说，两个人眼神相撞的时候，他就笑了笑。 他帮她拿酒，但是不陪她喝，还很仔细地为她擦掉滴在衣服上的冰水，两人简单说了一两句话，妹子说我待会喝多了你送我回去吧。 他说好，然后把倒在怀里的妹子抱着，送上了车，自己坐在她左边拉着她的手。 在车上，妹子身体一下子放松了，在他怀里能卸下所有防备，有钻进被子里的那种满足感，他也会适当地抱着她，亲吻她的额头。 妹子跟他说：“我不想做你喝不倒的爸爸，只想做你喝一杯就上头的女朋友 。”很霸气地确定了关系。 之后两人都说也不知道为什么，就是当时坐在一起的时候，感觉很舒适，一点也没有初见的尴尬。 谈不上特别喜欢，但是是能坦诚相见的那种吸引。 有的人说不上多么与众不同，但就是忍不住会喜欢，谁也没办法替代。 看《和莎莫的500天》的时候，不明白男主和女主为啥对视一笑，聊了几句话就能爱得这么火热，现在才明白当你遇见能跟你在同一频道，让你放下防备的人，你会不顾一切地爱上，生怕一个不勇敢就错过。 这种一见钟情就像蔡健雅的《红色高跟鞋》里唱的：对你的感觉强烈，却又不太了解，只凭直觉你，像窝在被子里的舒服...... 对啊，和适合的人谈舒服的恋爱，就像是躺进被子里那样的温暖。 一个好的恋人的拥抱就像被一床好的被子包裹，是能帮你舒缓疲惫和给你幸福感的，让你在想做真实的自己的时候，能有个归属感。 这种感觉就好像我第一次接触LOVO家纺的被子，一摸到就喜欢上了它们贴合肌肤时的舒适感，就像抓到了心仪对象的手，被他轻轻地抚摸着，根本舍不得放开，心里想的就是：呀，我之前那么些年盖的能叫被子吗！ 现在他们家特别火的一款叫LOVO新疆棉“抱抱被”，用的是源自新疆的天然好棉，采用核心专利棉胎技术，所以制造出来的被子超级柔软。 盖上这个被子的一瞬间，就好像你碰到了那个对的人，一头扎进他怀里，依偎着他的肩膀，身体泛起恋爱时心跳加速的暖意，突然感觉原本冰冷无常的生活一下子有了温热。 曾试想过很多种被温暖的方式，没想到竟然被一床被子虏获了，在还没遇到对的人之前，不如先拥抱这个被子吧。 最起码可以不用喝酒求安慰，可以在翻进被子时得到被呵护的感觉，带着温柔而不是面具等待那个能给予你同等温暖的人。 点击阅读原文，就有机会获得同款抱抱被，拥抱这份软绵的温暖，再也不做他那个喝十杯都不醉的爸爸，学着去做他心窝里的小宝贝。 蔡健雅-红色高跟鞋 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 现实说你不够资本，那就用梦想交学费 青春总会因为一个人开始闪闪发光 “你男朋友知道你玩探探吗” ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 戳阅读原文 集萌值赢好礼 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开