刚刚宣布！泰州这些医生入选省“百名医德之星”！快看有没有你认识的…… 小叮当 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 健康所系，性命相托 他们用生命守护生命 他们有个共同的名字 医生 医者仁心，医德为先 近日 第四届江苏省“百名医德之星” 名单发布 我市5名医生入选！ 一起来看看 有木有你认识的好医生吧 ▼▼▼ 江苏省“百名医德之星”名单（泰州） （按姓氏笔画排列） 王爱珍 泰州市中医院儿科主任、主任医师 王孝林 泰州市妇幼保健所原儿童保健科主任、主任医师 史爱梅 泰州市第三人民医院心内科兼大内科主任、高港区健康管理协会会长、主任医师 吕红粉 泰州市姜堰中医院儿科主任、主任中医师 吴 群 泰州市海陵区城南街道社区卫生服务中心防保组长、主管医师 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 为他们点 ↓↓↓ 小叮当 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开