泰州32岁男子跑步跑废了膝盖，用自己的血打了几针，竟然又能跑了！ 雨牛 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 如今打开我们的手机 满眼都是各种运动APP 为了能在排行榜上拿个第一 大家你追我赶拼命跑啊跑 …… 但是请注意！榜上登顶的你 滑膜炎、软骨损伤等疾病 可能也已经盯上了你！ 当你体会到“膝盖中了一箭”这种痛时 才知道什么叫做痛不欲生啊！ 泰州就有这么一位马拉松爱好者 坚持跑了10年 今年2月份犯病了—— 两个膝盖痛如刀绞，走路都困难！ 本以为这辈子再也不能跑步了 但是当他偶然听说 泰州市人民医院有了一项新技术 只要用自己的血打几针就能满血复活！ 真的假的？就这么简单？ 30岁的人，60岁的膝盖 这位马拉松爱好者何先生今年32岁，职业是公务员，他从20多岁就开始跑马拉松，10年来从未间断。何先生家住华润国际，他经常从家就一直跑到高港，一周跑个5、6趟相当轻松平常。 太厉害了！不过在长时间高强度的跑步下，何先生的膝盖今年终于“报警”了！2月份，他突然感觉到双膝肿胀疼痛，就像有把刀子在里面剐，别提长跑了，慢慢连上下班走路都困难了，“哎，那段时间简直是生不如死，一想到下半辈子都没法跑马拉松了，心里就更加憋闷……” 何先生到不少医院看了，但是也没有更好的办法，X光一照，医生都给吓了一跳，“你这是30岁的人，60岁的膝盖啊！磨损老化太严重了！” 怎么办？幸好，何先生偶然听朋友说，泰州市人民医院创伤骨科西十九区于今年年初引进了富血小板血浆（简称PRP）治疗技术，由于情主任医师、阚广玉副主任医师、郭文主治医师、姜维维护士长组成的治疗团队，只要抽一点他自己的血，就可以让他的膝盖恢复正常。 死马就当活马医吧，何先生决定尝试一下，医生保险起见，先给他的右腿膝盖每周注射一次富血小板血浆，连续做了三周。过了几天，一次大雨后，何先生兴奋地给医生打电话，“昨天下雨，我的左腿膝盖和以前一样肿胀难受，但是右腿膝盖真的一点感觉都没有啊！医生，我要求再把左腿做一下！” 就这样，经过富血小板血浆注射的治疗，现在何先生又能和以前一样跑马拉松了！“这真的不敢想象啊，简直就是奇迹！”何先生感叹。 富血小板血浆注射技术 于情介绍，这项新技术就是先从病人身体内抽取出10到20毫升的血样，然后通过离心机分离富血小板血浆，接下来医生再将提取的血小板浓缩液注入到病人受伤的部位。 富血小板血浆（Platelet RichPlasma, PRP），简称PRP，是自体全血经离心后得到的血小板浓缩物，浓度是全血的3倍。PRP中含有大量生长因子及蛋白质，从上世纪80年代开始应用于临床治疗，90年代PRP的制作工艺得到极大改进，进入21世纪后，此项技术日臻成熟。 “此技术在医院创伤骨科推广半年多来，已经治疗了几百例各种褥疮、不愈合创面、关节炎、滑膜炎、软骨损伤、网球肘、肩周炎等病例，效果显著。”于情说。 褥疮治愈病例 61岁的封女士，20多年前骑车送孩子上学不慎从桥上摔下，导致下半身完全瘫痪。因为下半身没有知觉不能动，导致脚踝处有了很严重的褥疮，皮肤大面积坏死，而且封女士还有糖尿病，这导致伤口很难愈合，即使稍微愈合一点，马上又开始溃烂。 封女士在人民医院创伤骨科使用富血小板血浆注射治疗后，在很短的时间内褥疮就完全愈合了！而且费用很低，注射一次只需要3000多元，医保能报销9成。 褥疮的伤口 注射富血小板血浆 伤口痊愈 PRP小知识 PRP治疗范围： 1.全身各大小关节的慢性疼痛，如肩周炎、肱骨外上髁炎、肱骨内上髁炎、腱鞘炎、跟腱炎、跟痛症等； 2.各类慢性难愈合性创面的治疗，如褥疮、创伤后创面经久不愈； 3.创伤愈合后受伤部位出现的疼痛不适的治疗。 PRP治疗疾病优点： 1.PRP中的血小板和各类生长因子通过自我的生理调控和修复，加速组织的恢复进程，减轻疼痛和控制炎症，达到修复损伤组织的功能。 2.其来源充足；治疗范围广阔。 3.PRP是根本性治疗方法，既是激活人体自然治愈过程，也是参与损伤组织的再生过程。 ↓↓↓ 雨牛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开