新泰中建筑用砖是用污泥做的？这个造谣的人被抓起来了！ 小七 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 每一个新学校的建设，社会各界最关心的就是新学校的环境问题。 正在紧张建设中的新泰兴中学还没有投入，就有市民开始散布“新泰中建筑用砖为污泥制作”的谣言。 近日，泰兴市公安机关通过侦查，成功破获该起谣言案，违法行为人高某已抓获归案。 8月31日，泰兴市公安部门和网管部门监控、侦查发现，泰兴一姓高的网友在微信群中多次恶意造谣、传谣，发布“新泰中建筑用砖为污泥制作”的谣言，造成了恶劣的社会影响。 泰兴市公安部门掌握信息后，立即成立专案组立案侦查，当天就将高某抓获。 归案后，高某对其散布谣言扰乱社会秩序的违法行为供认不讳。根据案情，泰兴市公安机关拟对其进行治安拘留处罚。鉴于高某归案后认罪态度较好，悔过表现积极，且为初犯，泰兴市公安部门最后决定对其予以训诫，警告处罚。 针对自己造成的不良影响，高某十分后悔，他说：“由于听信了社会上一些关于新泰中建设方面的谣言，我在无知的情况下，在微信群里乱传播，给社会造成一定的不良影响，我已经深刻认识到错误。” 据了解，新泰兴中学建设项目，是泰兴市委市政府为改善泰兴中学办学条件、提高教学质量而实施的一项重大民生工程。工程建设工程中，建设方和监理方严格把关施工质量，进场材料经过严格初检、抽样、检测、复试合格后方可使用。主体建筑采用蒸压砼加气块，地基基础墙采用水泥实心砖，其原料为粉煤灰、煤碴、水泥等。高某发布的“新泰中建筑用砖为污泥制作”一说是没有任何事实根据的网络谣言。 泰兴市网管部门提醒广大市民，利用网络造谣传谣是违法行为，希望广大市民不造谣不信谣不传谣，公安机关对造谣传谣行为将依法追究责任。 部分信息来自智慧泰兴 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开