用它敷脸，黑头粉刺不见了，毛孔能吸出许多脏东西！ 品质生活家 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 无论你五官多美，黑头、毛孔出现，素颜立马“见光死”。 尤其是25+以后，皮肤新陈代谢减慢，老废角质堆积。 加上上妆残留、空气污染，脸上毛孔坑坑洼洼，黑头粉刺一大堆。 ▲ 没有及时做毛孔清洁的肌肤，黑头、粗糙、易出油，看上去比实际年龄大上8岁。 用再昂贵的护肤品也只是打水漂，皮肤也没办法吸收。 市面上很多暴力清洁产品，强行拆除黑头，留下粗大的孔洞难以收敛，非常伤肤。 以下错误祛黑头姿势，你试过了没？ 今天，我给大家强烈推荐一款毛孔清洁好物—— 欣兰清洁冻膜 。 它是台湾销量第一的“毛孔吸尘器”，竹炭成分地毯式吸附黑头脏污，非常温和安全。 用完，别说毛孔粗大，你连挤黑头的机会都没有！因为它清洁得实在是太干净了： 脸颊、鼻头、下巴的黑头粉刺不见了，毛孔一天比一天干净细腻，看上清爽又白净。 坚持用，原本粗糙暗黄的肌肤，还能白上一个色号！ 光小红书上就有2万+的种草笔记，各种“无限回购”的推荐，就知道它有多好用： 在《女人我最大》中备受推崇： 畅销7年，累计销售千万件 拯救成千上万张糙脸 清洁面膜很多，但能够持续畅销7年的真的少见！ 这款冻膜，从2011年推出，就风靡全中国，到目前为止累计销售上千万件。 因为它实在是太好用了，很多妹子人手2-3瓶囤起来用，生怕一不小心就断货了。 它是当之无愧的“黑头克星”，已经成功拯救了成千上万的糙脸： 因为清洁彻底又温和，这款冻膜还被专业皮肤科医生强力推荐，用来做肌肤保养： 黑头消失了、毛孔变小了 皮肤像做了一场深度SPA 它是果冻般的Q弹质地，有点像龟苓膏，非常柔滑好推开。 使用时，用刮棒在脸上厚厚涂一层，软绵绵、清清凉凉的，舒服到骨子。 敷30分钟后，你会看到黑头、粉刺杂质都齐刷刷地被吸附出来，包裹在膏体里。 这时候用附带的刮棒，轻轻一刮，黑头、杂质就能轻松被清理掉了。 打扫一遍后的皮肤，黑头油脂不见了，皮肤变得白净细腻，每一个毛孔都清清爽爽，自由呼吸。 照镜子看，鼻头、下巴的毛孔几乎隐形，像刚刚做完一场深度SPA。 朋友上班经常对着电脑、手机，皮肤看起来暗黄粗糙。 用它彻底清洁后，白嫩的肌肤像剥了壳的鸡蛋，才知道自己脸上的暗沉都是因为清洁不彻底。 天然竹炭地毯式吸走脏污 用完皮肤白一个度 清洁面膜用过很多，能够彻底打扫毛孔，用完还能白一个圈的还真的没用过。 ｜深层吸附 黑头颗颗立现｜ ▽ 市面上很多去撕拉式的清洁产品，用完毛孔又粗又肿，黑头粉刺照样循环不断。 用它祛黑头，没有撕拉硬拽的暴力清洁，非常温和安全！ 它核心成分是竹炭中的精品—— 孟宗竹炭粉 。 这种竹炭结构致密，细密多孔，涂在脸上，能自动搜寻毛孔脏污、老废角质，用巧劲把黑头一颗颗“吸”出来。 清洁能力是普通清洁产品的5倍。 普通的炭粉产品，用完会残留一堆杂质，堵塞毛孔。 孟宗竹炭天生就是毛孔的救星，用来敷脸，用清水就能轻松卸除，完全无残留。 因为清洁太彻底，原本暗黄的皮肤还能白上一大圈。 ▲ 网友亲切称它为“黑里透白”冻膜 ｜舒缓消炎 收敛毛孔｜ ▽ 此外，还添加了多重舒缓成分，杀菌消炎，收敛打开的毛孔： ｜补水祛黄｜ ▽ 多重补水成分，在皮肤表面形成一层水润保护膜，能够软化角质，祛除肌底暗黄。 225g满满一大罐，才一百出头，全脸可用。每周敷1-2次，鼻头就能保持清新干爽，黑头、粉刺像隐了形，消失无踪。 很多妹子喜欢用来敷脸，每次用都是给肌肤做一次里里外外的大清洁。 坚持一段时间，原本的粗糙暗黄就会褪去，肤质变得更加干净细腻，像白豆腐一样水嫩嫩的。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击阅读原文，敷出无暇鸡蛋肌。 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开