中国人诗意中秋之礼，用一盒月光慰藉游子思乡之情 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 预售中秋礼盒 预售时间9月5日—9月9日 下单立减200元，9月10日发货 中秋，这个充满人情味的节日，没有比送月饼更应景了。 送什么月饼最好呢，物道君觉得老字号做的月饼经典、好吃，最适合表达佳节心意。 所以特别精选的这款中秋月饼礼盒，它来自国家首批认定的“中华老字号”── 苏州稻香村。 一盒包括苏式、广式、法式多种口味，中西结合，长辈、孩子都能找到自己爱吃的。 而且这个礼盒由「苏州稻香村」联合「六便士」独家定制，里面还赠送一款月亮灯，打开灯似乎月亮便能捧于手心，还能当作蓝牙音箱。 有了这个礼盒，月圆之夜既享用了美味，又多了几分诗意。 冠绝245年的古早味 乾隆御题匾额，文人墨客都爱吃 一枚来自稻香村的月饼糕点，虽没有宫廷糕点的精致，却是饕餮食客的真爱，就连乾隆爷也钦点它为满汉全席第一道茶点。 当年乾隆皇帝下江南，在苏州品食了稻香村糕点后，赞叹为：“食中隽品，美味不可多得”，并御题匾额，从此名扬天下。连钱穆先生、朱枫隐、鲁迅、冰心等文人都要在书上提及稻香村。 传承245年的老手艺，做一份无化学添加的朴实月饼，一出炉便以最新鲜、最有温度的姿态稳妥地送到人们手中。 ① 老手艺传承制作（ 稻香村的糕点技艺全凭口传心授，工艺复杂。） ② 精选原料 ③ 手工制作 当这口酥香甜美适宜且正当时的温热滋味，送往你的舌尖时，每一口都不想被浪费。 一盒装下天南地北的味道 慰藉每一个思乡的游子 礼盒包含了苏广法最经典的口味，广式的蛋黄和椰蓉，苏式的玫瑰花儿馅饼、法式乳酪莓子味月饼四种口味，一盒6个。 每一口月饼，都来自稻香村的真情实意，是中秋能够让味蕾在舌尖绽放的绝配。 它带着天南地北的思乡味，给中秋添一份温暖滋味，无论你来自哪里，都能找到自己喜欢的口味。 ｜广式蛋黄莲蓉｜ 最经典的要数蛋黄月饼。烤的金黄的外皮，特别薄特别松软。以绵密的莲蓉入馅儿，甜而不腻，搭配鲜香起沙的蛋黄，口感丰富。吃饼配上一杯红茶，感觉好满足。 ｜广式奶油椰蓉｜ 稻香村最受欢迎的广式月饼，一口咬下，醇厚的奶香、椰香饱满清香，绵软细腻的馅儿入口即化，最适合老人和小孩吃。 ｜苏式玫瑰月饼｜ 这是稻花香非遗糕点代表，皮层酥松、色泽美观，内馅选取中国独有的云南滇红玫瑰，花香沁心、甜而不腻。 ｜法式奶酪月饼｜ 这一只混搭的很厉害的饼，采用上等乳酪，以及四款莓：蔓越莓、野生蓝莓、覆盆子、草莓，酸甜软糯，柔细绵密，既有有中式情怀，也有法式浪漫。 赏月玩月──围坐闲谈话中秋 摘一颗会唱歌的明月送你 这个礼盒最让人惊喜的是，里面藏着联合六便士品牌定制的月球灯。 夜间打开灯的效果，简直不要太美，就像真的月亮似的，中秋夜的氛围瞬间不一样了。 借鉴古人于庭中、斋中赏月、玩月的风雅，这个月球灯不仅可以赏，还可以当蓝牙音箱连接手机，放一首水调歌头，在享受美味之余，又有把玩的乐趣。 扫一扫，让月饼唱歌： ① 手机连接月球灯的蓝牙音箱功能，用自己的手机播放自选歌曲，与家人共享浪漫之夜； ② 手机AR扫描6款月饼小盒，播放6种不同音乐； ③ 手机AR扫描灯上字样，发现专属惊喜。 玩月之道，不仅在于月色百态，更在于和同玩之人齐享清乐，共叙幽情。无论和家人还是朋友，围坐闲谈，让吃月饼过中秋的传统不再沉闷。 取花好月圆之意 一份传递美好祝愿的中秋之礼 这是一份别致的中秋礼，中国红的礼盒以传统窗花做设计，高贵大气，寓意花好月圆。 拉开礼盒，第一层是稻香村的月饼，第二层则是礼盒专属的月亮灯。一盏明月映入眼帘，从此海上月不再是天上月，而是你捧在手心里的月。 我做过最浪漫的事是 摘下天上的月亮送给你 除了这款礼盒外，我们还有一款六便士悬浮自转的月球灯，也特别用来过中秋，无论是买来提升节日氛围，还是送给最重要的ta，这不失为是一款有格调、又好玩的好物。 这款灯根据美国宇航局传回数据，像素级还原月球表面，并采用3D打印的方式，精细还原一轮明月。 打开灯，它能超越地心引力，平稳地在空气中旋转，透过灯光，你能看到月球的山川湖海，就跟真的月球一样。 我们希望，在这个月满人团圆的日子里，这个美好的礼盒，安抚每一颗穿梭在工作、生活中疲惫忙碌的心。 我们更希望，它能恰如其分地传递每一个人的心意。能在一食一味之间，用味蕾记录当下的美好，用脉脉温情环抱每一个人。 让一份中秋礼，替你道出心中的话语与情义，让收到中秋礼的人，感受到来自你、来自礼物的人间真情、人间味的意义。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，苏州稻香村月饼礼盒，好吃又好玩。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开