皇帝抽空也抄经，雍正的祈福秘诀，都在这4000万金刚经里 国馆文化 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 佛说人有八苦:生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴盛。 每当家里面有大事情时，如孩子升学就业、结婚生子、开业等喜事，我们就会到香火旺盛的寺庙去烧香拜佛祈福。 但到寺庙祈福，有时间、地点、天气等诸多因素限制，于是，越来越多的人选择抄写经书代替到寺庙祈福。 抄经，也就成为了一种简易的祈福方式。 选经书也是有讲究的，最佳首选就是《金刚经》。 它在佛教经典中有殊胜地位，里面的经典道理，看一遍就能受用一生。生智慧、断烦恼、祈福、祝寿、镇宅、辟邪…… 很多名人都来诵读、抄写，雍正为父亲祝寿抄、康熙为病母祈福抄、王菲的女儿李嫣，三岁能倒背、陈坤每天诵读、吴秀波称《金刚经》治好了他的病、蒋勋带着《金刚经》去旅行。 物道君今天推荐的《金刚经》雍正手抄版本，来头有点大。是雍正当年给康熙祝寿抄的那一款，在2009年，被拍出了人民币4032万元天价。 物道君和团队伙伴，历时9个月，30余次装订修正，死磕纸张甄选、包装设计、打样等环节，确保无误，只为还原雍正御笔《金刚经》之作。 奢贵的黑金配色、奏折设计、触感细腻的缎面纸，搭配笔墨香座四件套，无论是抄写、诵读、或藏于家中，都是首选。 雍正御笔《金刚经》，还原天价之作 康熙五十三年，在雍正还是四爷的时候，他为恭贺父亲的寿辰，亲手抄写了《金刚般若波罗蜜经》，后被乾隆皇帝重新装潢，尊奉为护国镇物，藏于内宫。 物道君新装雍正御笔手抄《金刚经》，100%保留雍正当年手抄原文，装潢后的工笔重彩佛画，以及落款有“康熙五十三年、破尘居士沐浴斋书、雍王”字样和红色印章。 雍正书风受其父康熙影响，远师晋唐诸家，近法董其昌。 据《清国史·世宗本纪》记载，雍正“书法遒雄，妙兼众体”。雍正写经书体，法取“赵体”（赵孟頫）端秀温雅之中有一种出尘之逸。 整部经书文雅遒劲、畅朗娴熟、气势宏伟。寓神韵于笔墨之中，使行笔皆在法度之内，细观每一字，刚劲不失秀雅，为历代皇帝御笔书法之上品。 完美呈现雍正御笔经文，集“赏·习·临摹”于一体，是不可多得之臻品。 祈福未来 用信仰给予内心安静的力量 佛经有云：“书写经之一行半句，能够成就大愿。”在佛法的熏陶下，一片虔心自能滋养智慧和福报。 寻求内心的自在欢喜，平和、顺心、平安、贵气。 沐手，净身，焚香，啜墨。一笔落下，你可在闻经中收摄身心，同时在习字里颐养性情。 在快节奏的生活中，抄经，也是对抗浮躁社会的最好武器。 凝神静心，心安定了，便能摆脱烦扰，生发智慧。誊写经文字句，磨炼人的耐性。 抄经更有高于修心的功用，雍正皇帝试图在择经而书的过程中，寻求齐家治国平天下的智慧和祈福修行。 奢金复古设计，至尊豪华礼盒 包装礼盒采用奢贵的黑金配色，封面上描绘一幅双龙腾飞的“江崖海水纹”图，象征绵延不断的吉祥如意。 奏折设计，拿在手上诵读，就像帝王看奏折一样，威严感油然而生。 对于宣纸的选择，物道君也很挑剔，经书所用纸张不是普通的、软软的宣纸，而是选择了接近绸缎纹路的缎面纸，易吸墨，而且在书写的时候，触感是非常细腻，不磨手。 还贴心地提供了笔墨香座四件套。黑檀木狼毫毛笔、一得阁墨、纯铜葫芦香座、9星级的印度老山檀香。 严选黑檀木狼毫毛笔，结构缅而匀，耐腐、材质硬重、细腻。 练过书法的人都知道，墨汁老字号“一得阁”，墨，色深而亮、清新四溢，可直接用于书写，既省时又省力。 古人读书、作画、抄经时喜焚香，既能通神许愿，还可宁神定气。我们特意挑选了纯铜葫芦香座，葫芦式造型设计，精致实用。色泽圆润金黄，开口处平整，流动着金属质感。 9星级的印度老山檀香，产于印度，条形大、直，材表光滑、致密，香气醇正，是檀香木中之极品。 日日是好日，时时是好时。只要想祈福，想抄经，当下就是最好的时间。 工作烦闷时、生活疲惫时、学习休闲时，点一支香，抄写一卷，祈福净心，与帝王一起修心养性、祈福安平。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击“阅读原文”，与帝王一起修心祈福。 国馆文化 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开