她镜头下的杭州，藏尽中国最美的春夏秋冬 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 想起杭州，便想起了诗人那些写满风花雪月的诗句： 苏东坡说她：晴方好，雨亦奇，各有各的样子，“淡妆浓抹总相宜”； 林逋写下：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，孤山香梅都成他的梅妻； 而白居易说：“未能抛得杭州去，一半勾留是此湖”，杭城啊，是丢也丢不开的留恋了...... 字字深情，句句难忘，也不知有多少人是因为这样的诗句，对杭州慕而往之。 来自北方的李小镭也迷恋这样的杭城，一次游玩之后，更把另一半的衷情也都留在了这座城，从此定居杭州。 在杭州生活，李小镭但凡有一点儿闲暇，就带着相机到处逛，逛了五年，便也拍遍了杭州的一年四季。有时，看她的照片，不知是景境酝酿着心境，还是心境酝酿着景境，每一帧都入味三分。 难怪她写下了一句：“杭州这方诗意山水呦，怕是一人终老也不甚孤独”。 / 春 / 杭州无所有，聊赠一枝春 春天之前，蛰伏在凛冬的梅花便兀拉拉地开了，不管是灵峰探梅，还是孤山香梅，寒风吹得越冽，梅就开得愈加热闹。 但要说杭州的春天什么时候来，便是冷极了的时候，冬尽了春就来了，梅花开尽了，百花也就开了。 如果要推荐什么时候来杭州，李小镭说，百花开得最繁最频的四五月最合适。 因为这时候，每个星期出门都能看到不一样的花红柳绿。 清闲的时候，漫无目的地闲逛，一路春风拂面，一路走到柳浪闻莺，绿得可爱的柳条，连再懒的心都会荡漾。 茶园是杭州的特色，木兰山、茅家埠和灵隐的茶园，采茶季的时候，别有一番意境，可惜很多人都错过了。还有茶叶博物馆的樱花，微风一吹，便下起了樱花雪。 而每年佛诞节（农历四月八日），灵隐寺“托钵行脚”的活动便会看到著衣持钵，头戴斗笠的僧侣，从法喜寺沿着天竺路走到灵隐寺，光是静静地看着这长长的队伍在林中穿行，都不免要染上一份静气。 难怪李小镭说，被杭州的景致浸润着，“纵然是有再多烦扰，都要抛到脑后的”。 / 夏 / 自有清凉意，自是别样红 杭州的夏天是从什么时候开始的，还真说不清楚，只知道绣球花开的时候，六月就来了。 杭州的绣球花虽不是大片大片地长着，但那些长在楼阁之上、西湖之畔、寺庙之间的一团团花球，却别样可爱。 不过要数哪里的绣球花最特别，李小镭说，她喜欢法喜寺的绣球花，“那里的绣球花是不常见的深紫色，长在清修之地，美得不惹凡尘”。 夏季的曲院风荷也断然是不能错过的，风动莲香，是溽热的夏日最清凉的诗意，但李小镭却常挑傍晚时分来。 她说，每年夏荷盛放的时候，都错过了，不能说不是一种遗憾，但可以到植物园看暮夏的黄昏，夕阳落入树丛，影影绰绰，光是看着都觉得十分美好。 而黄昏的西湖，一开始彩霞染遍了整座西湖，绚丽无比；再晚些时候，西湖就变了一个样，彩霞变淡，湖面上倒映着的是天空的颜色。 这便是杭州的夏，纵然是错过满池的夏荷，黄昏时候的山水同样十分迷人，难怪早有诗人说，杭州夏日“别样红”。 / 秋 / 步步秋叶，步步景 一场秋雨，彼岸花开了，秋天就来了。杭州植物园里，是开得漫山遍野的彼岸花，美到令人心醉。 而灵隐寺则是金桂飘香，浓浓烈烈地开着，就连离别杭州多年的白居易都忘不了要到“山寺月中寻桂子”，这么看来杭州的秋季天也是桂花天。 不过杭州的秋，李小镭镜头下的秋，还隐匿在需要耐心发现的景致里： 虎跑路两边的水杉，一到了深秋就变成了“落日黄”，李小镭坐在公交车里，看着两旁秋叶像电影胶片一样掠过，阳光一道一道洒在脸上，便忍不住摁下了快门。 而公认的杭州秋天最美的路是北山路，梧桐叶子风一吹便沙沙地飘落，但其实灵隐路的枫叶，也火红得毫不逊色。 但，别看路边的秋叶争相斗艳，就以为杭州的秋就只有“热闹”。 西湖边上的秋色，却是一份恬静之美，尤其是初秋的湖面，沉静得就算是涟漪都内敛得静静散开。难怪，李小镭说她下了班宁愿绕远路，也要看一眼秋日的西湖。 不得不说，这杭州的秋，秋风处木叶飞，一步便是一景。 / 冬 / 白茫茫一片大地，真干净 而大雪之后的杭州就变了一个样，银装素裹，更不像城市了，倒像置身在山野之中。 那些茶园、山寺、溪涧都变成纯白一片，即使是平日里平平无奇的景象，挂了雪也都惊艳了起来。 大雪之后，若不踏雪寻梅，便可惜了这场雪，而李小镭镜头下的腊梅通常只是几枝，但颇有“墙角数枝梅，凌寒独自开”的体味。 当然，冬天杭州最盛的景致，还是“湖心亭看雪”。泛舟湖上，舟行湖心，晃晃荡荡在上下一白的西湖，眼前尽是白茫茫一片，真干净。 然而李小镭说，杭州冬天有雪，但多半是小雪，要遇上这样的景致，只有大雪过后才能体会得到。看来，杭州的冬日注定是要多上了几分“可遇而不可求”的意境。 冬尽春来，周而往复，李小镭的照片絮絮叨叨的是她这几年的生活，也是杭州春夏秋冬隐匿在各处的景致。 她说，杭州的美是“人地两相宜的美”，山水是城市，城市是山水。每周出门逛逛也会不自觉地染上这座城市的气质。而记录，除了记下杭州的一年四季，记下那些“可遇不可求”的风和月，还有对生活的回忆。 置身都市，人不自觉地对春夏秋冬的感知变得迟缓，对一座城市的记忆更多的也还是忙碌的身影，或者匆忙的脚步。 但其实，哪怕只记住了一次踏春的心情，或者一次赏荷的经历，一次呆呆看着落叶飘飞，一次在寒风中寻梅的回忆，那个记住了的日子就不再是日历上平凡的数字，它会变成岁月里厚重的注脚。 感谢：李小镭小姐接受物道专访。 文字为物道原创，图片由公众号:「李小镭的城市画报」授权提供，图片版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开