这才是真正的中国风绣花鞋，优雅行走人世间 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 刺绣鞋，从古至今都深受女性喜爱，一度成为大家闺秀、名媛淑女温文尔雅的象征，甚至还是西方贵族、名流最引以为豪的奢侈品。 很多国际大牌都有刺绣鞋，甚至将它奉为秀场最时髦的经典单品。可是外国人不够懂中国文化，设计不讲究，都是机器批量刺绣，太不精致了。 ▲ 原创手作品牌祖母秀堂。 为此物道君找到一款国内原创手作品牌祖母秀堂，它所有的刺绣鞋都是用非遗手艺──苏绣制作，老绣娘纯手工缝制，图案设计也特别清雅柔美，而且时髦又舒服！ 穿上它家的刺绣鞋，无论搭什么衣服，凹什么造型，特别显个性和格调。 ▲ 点击查看视频。 东方美学设计，千年非遗手艺 · 40年绣龄绣娘亲手缝制 · 它的刺绣特别讲究，采用传承千年非遗手艺苏绣去绣制，每一双鞋都是由苏州镇湖有着40年绣龄的绣娘们，一针一线绣出的。 她们都是苏州技艺精湛的绣娘，落针前胸有成竹，落针时，细心而精准。手起针落，花鸟虫鱼跃然鞋面上，灵动、惊艳、美如画。 ▲ 祖母秀堂的绣娘，从青丝绣到白发，个个技艺精湛，不是一般绣娘可学得来。 看第一眼，物道君就被鞋尖上明艳又清雅的图案给深深吸引了。 层次丰富的鱼鳞、鱼腹、优美的尾鳍被各色丝线虚实勾勒，密匝匝地绣在了鞋尖上，在翻滚的浪花衬托下，一尾灵动的鲤鱼就在湖蓝色的真丝鞋面上，腾空而起，别样生动。 ▲ 一般一个简单的图案需要2天才能绣完，遇到复杂的图案则需要花费更多的精力和时间。 繁复精美得令人叹为观止，那寓意美好又吉祥的图案，诸如金鱼、鲤鱼龙门、牡丹、山茶花、双飞燕等，而其他地方则大面积留白，传统又现代，时髦又寓意美好，穿上特别显气质。 祖母秀堂的手绣鞋，就是如此擅长将现代美学与中国画的意境和传统吉祥元素相融合，表达了一种灵动清雅的东方美学。 人生必须有双刺绣鞋 · 去诠释专属中国女性的风雅柔情 · 祖母秀堂的鞋子，寓意美好，穿在脚下，如沐春风，鞋款时尚百搭，各个场合都适合穿着，它是专属于中国女性的风雅柔情。 【牡丹花蝴蝶手绣· 新中式平底鞋】 寓意：高洁、端庄，气质秀雅 以100%真丝做鞋面，平针绣出渐变晕染的牡丹和蝴蝶，清新自然，搭配素色的牛仔裤、阔腿裤，一双鞋就能点亮全身，还不容易撞款。 【山茶花手绣 · 新中式平底鞋】 寓意：天生丽质，生活幸福美满 若说花卉图案是长盛不衰的时髦元素，则淡雅的红茶花则更显优雅气质，搭配裙装显文艺温婉，而且非常舒服好走。 【梅花手绣 · 新中式凉拖】 寓意：传春报喜、吉祥平安之意 以暗绿色丝绒做鞋面，绣出梅花寒中争艳的图景，鞋型圆润、特别显贵气，搭配旗袍、纯色长裙都是不错的选择。 【双飞燕手绣 · 新中式凉拖】 寓意：爱情美好，携手人生 雌雄双燕，双飞嬉戏，造型生动，同样是100%真丝面料的凉拖，特别精致秀气，无论是裙装还是裤装都轻松搭配。 【鲤鱼手绣 · 新中式凉拖】 寓意：飞跃高升，一朝交好运 这双鞋很美，美得鲤鱼都要跃出水面了，那是一双让人看一眼就过目难忘的鞋，穿着显脚白，搭配小西服特别有范儿。 【西阵织金色花卉·穆勒鞋】 富贵、吉祥，一生安康 用顶级金线和彩线交织成花卉图案，既复古华丽又现代摩登风尚，尖头设计，妥妥地显腿长，搭配酷酷的吸烟装，超帅的。 老鞋匠打磨出来的鞋 · 像踩在软草地一样舒服 · 人们常说，陪你最长时间的，除了伴侣就是脚下的鞋，伴侣有缺点尚且可包容，鞋子不舒适却片刻难容。 祖母秀堂鞋子最大的特点就是舒服，它采用真丝、丝绒或日本国宝级面料西阵织做鞋面，柔软真猪皮做内衬，柔软舒适，贴合脚型，完全不担心磨脚。 ▲ 真丝、丝绒或日本国宝级面料。 ▲ 真猪皮做内衬，柔软舒适。 而且特别方便，一脚蹬，几十秒就能出门。加厚的牛筋鞋底极富弹性，所以走起路来也不费力，甚至像脚踩在柔软草地一样舒服。 ▲ 牛筋鞋底。 二十年有经验老鞋匠亲手制作的鞋子，历经订制鞋楦、裁剪面料、缝合绲边、打磨上底等30多道复杂工序，穿上显脚小巧，搭配牛仔裤、裙装都特别优雅，是鞋柜里必备的经典单品。 不仅能穿它上班，还能hold住各种场合，参加晚宴聚会、约会、休闲，都能成为凹造型的利器。 西北汉子四方寻绣艺 · 只为将文化美物回归日常生活 · 如此秀气的绣花鞋品牌竟然由一个西北汉子创立，他便是设计师出身的罗捷。 他生长在素有“西北刺绣之乡”的陕西庆阳，因对传统刺绣情有独钟，曾走遍中国大江南北拜访刺绣艺人，并最终决定用苏绣，去做一双日常能穿着的刺绣鞋。 ▲ 设计师：罗捷 罗捷觉得将刺绣这一美好技艺回归日常生活，才是对传统文化的最好传承，让忙于奔波的人也能感受到手艺与自然的温情。 穿上这双鞋，让绣娘指尖绣出的生活情趣与美好愿景，去点缀你不平凡的人生，它所带来对生活精致的感受，足以让你用更好的态度对待人生。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击阅读原文，穿一双中国风刺绣鞋，让自己更有魅力。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开