我们都不爱吃月饼了，为什么买的却越多了？ 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 时间进入9月，过些日子马上要中秋了。 小巴的朋友美小七开了店，收集了大大小小形形色色的月饼，然后拉着小巴一起“试吃”。 月饼这个东西，在中秋应景偶尔吃一点感觉挺好，吃的是一个团圆的意境。但如果太多了，天天吃，就是一件很恐怖的事情了，尤其是听说“一个月饼等于五碗米饭”，让很多年轻人对月饼愈发抗拒。当供给严重大于需求，很多月饼最后就浪费了。 想想也是，月饼是一个受众如此广、必要性如此强、消费时限如此短的商品，每年中秋的时候，送、收月饼就成了一个大问题。 “怎么把收到的月饼消耗完？” 于是就有人就想出，可以采用“金融化”的方式，增加月饼的流通性。比如这个关于“月饼券”的段子，很可能你就听过： 月饼厂印了一批面值100元的月饼券，其总价值远远高于实际月饼产量的价值。经销商以65元的价格买过来，转手以80元卖给买家A，A将月饼票送给B，B以40元卖给黄牛，厂商最后以50元从黄牛手里回收。一连串交易下来，环节上的每一个人，似乎都受益了。 厂家：65元卖出，50元买进，赚15元； B：40元卖出，0元买进，赚40元； 黄牛：50卖出，40元买进，赚10元； 经销商：80元卖出，65元买进，赚15元。 林林总总加起来，就是A出了80元买了一张月饼券，链条上的其他人分别从月饼券上获得相应的收益。而A本身，虽然花了80元钱，实际上的效果，则是当做100块的礼物送出去了，其实也是“赚”了20元。 所有人都从中得到了好处，皆大欢喜。 但也有人会认为，并不是没有人吃亏了。比如说B，理论上，他收到了一份价值100元的礼物。但是实际上呢，要么月饼太多了吃不完，要么不喜欢吃月饼，要么嫌换月饼太麻烦，总而言之就是不想兑换成月饼吃，最后到手里的实际效用只是40元。 而A呢，花了80块钱，最后落到实处的，只有40元。 这中间的价差，在小巴看来，就是情感消费。 在人的默认心理中，送礼物比直接送等价的钱，总要来的更好。因为虽然两者是等价的，但是在以数字化价格衡量一个礼物的时候，我们必然会在心里加上一笔“情感价值”。 今时今日，极少有人会真正在乎这一百或几百块钱的价格。 甚至于，月饼是否真正出现其实并不重要，只要有月饼的预期存在，情感的部分也就得到了满足，而其余的部分只要有月饼券的流通就完成了。 情感的需求，远远高于月饼的消费量，生产月饼的厂商，实际上是“生产月饼券的厂商”，他们印刷出超出实际消费量的月饼券，因为其中一大部分拿到月饼券的人根本不会拿着券去兑换月饼，而是加入到让月饼券成为金融产品的流动链条里去。 但是，对如今新中产而言，这样的方式显然太缺乏诚意了，或者说，其中的情感消费值过低。 所以，新的月饼礼盒成为一种比月饼券这种金融化方式更加高级、也更为友好的形式。因为并不会有人认为自己在其中“吃亏”了，溢价的部分，并不是被某个人以一种高超的套路赚去了，而是为一个你认为值得的场景支付了，这就是一种消费观上的升级。 小巴在帮美小七试吃月饼的时候就发现，很多月饼礼盒打开以后，只有2块小小的月饼，更大的空间则是被更为精致美好的礼物占据。这些礼物或是精美的茶器，或是陈年纯酿，或是与中秋有关的书籍、诗集，每一种礼物都代表着消费者在不同场景下完成中秋这个节日的情感消费。 例如哲品“月之赏”中秋礼盒，除了月饼，还特意加入了茶具。这套茶具邀请到3位世界级设计大师参与：“新一代设计之神”佐藤大、美国文化界最高奖“麦克.阿瑟奖”获得者徐冰、揽获多项国际大奖的著名设计师刘启明。 在这份中秋礼盒中，“月饼”只是一个引子，借月饼的契机让用户进入团圆美好的传统中秋场景，并且将这种场景延续到之后的日常生活中，每次把玩茶具都会唤醒人对中秋的美好记忆。 商品消费中对必要属性的消费开始被情感消费逐步取代，前者指月饼能饱腹的特性，后者则是一个具体、并且令人感觉很美好的使用场景——在每个闲暇的夜，饮茶赏月，享受难得的安静时光。 除了中秋礼物月饼券向新式月饼礼盒的变化是一种升级，我们在生活还能举出很多类似的例子，比如健身房的会员卡。 如果我们去分析一下当下城市中健身房的盈利模式，就会发现，不少健身房赚的钱，靠的不是那些常来健身房锻炼的人，而是那些“不来健身”的人。 当你在健身卡销售员“买一年会员送一年”之类的优惠激励下付费之后，头一个月还趁着劲头偶尔去跑个步，接下来的两年，你去健身房的次数，不到10次，这张卡就放在房间的某个角落里吃灰了。 小巴给自家楼下的健身房算一笔账： 算上所有的场地、设备、人力、推广成本，一年大概要卖出500—700张年卡才可以达到盈亏平衡。按照500张卡的下限计算，假设一个年费会员一周来两次健身房，那么一个健身房一天就需要接待150—200人次的会员，显然已经超过了健身房的负载。 根据小巴的观察和与健身教练的沟通，健身房每天的锻炼人次，平均大概只有二三十人。这意味着，绝大部分的人，在这一类预付消费中存在浪费。 那么，升级的方式是什么呢？ 以小巴自己的亲身例子来说，花了3000块钱办完健身的年卡之后，除了第一个星期还勤快一点，之后去健身房的次数很少，锻炼身体的效果当然就不用说，肯定是没有任何效果了。其间的浪费，也是显而易见的。相反，倒是后来花了更高的价格请了私人教练课程之后，反而去健身房的次数更多了，锻炼的效果也自然而然显现出来了。 和小巴收到的礼盒一样，私人的教练课程相对于健身卡的升级，也是提供了一个更具体的场景—有人提醒我在什么时间应该做什么事，比如如何保持作息、三餐应该吃什么、锻炼的动作应该怎么做等等。 对于新中产而言，月饼券和健身卡都是单一用途预付卡，存在供给过量、消费存在天然限制。如果我们在消费的时候不想产生那么多的浪费，要么把它转变成为消费需求更稳定的商品，要么增加其中的美好和情感属性——尤其是为它赋予一个令人满意的场景。 福利来啦 临近中秋 小巴为大家争取到了额外福利 500份免费哲品中秋礼盒 只要长按下面的二维码即可参与 每天随机抽取100人获得免费礼盒 中奖人会收到微信提示 点开填写收货地址即可 愿幸运的你 能带着这份“月之赏”礼盒 与挚友亲朋共赏中秋美月 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开