爱因斯坦曾站台，这个展会是中国品牌的出海跳板？ | 品牌新事 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/裴自牧 陈晓雨 “神圣的好奇心是所有技术发明的源泉，它一点也不逊色于发明家的构想。” 这是1930年的9月，爱因斯坦为第7届“德国无线电与留声机大展”揭幕并做开幕辞所说的话。这次展会上，电视接收器模型首次亮相。而第二年，电视节目即在德国正式开播。 这个始于1924年的展会，发展为后来的柏林国际电子消费品展览会，即IFA。作为目前世界上最大的消费电子展会之一，它已经走过了近百年时光。 从在德国多个城市转移，到“定居”于柏林；从每两年一届，到每年一届，并固定为每年9月初；从20世纪80年代中国品牌首次亮相，到2017年主展馆入口处的5幅广告，2幅属于中国品牌……世界变幻，科技更迭，不变的是每一次的IFA都与当下最新科技、未来趋势紧密结合。 中国品牌，谁是C位担当 2018年，IFA以“智能家居，使人类家居更智能、互联”为主题，于8月31日至9月5日在柏林展览中心举行。世界各国的参展商，纷纷携带创新成果惊艳亮相。 而对中国品牌而言，这其中的“增值互益”，更为重要。中国市场带给IFA强大能量与活力；与之对应的，中国品牌参展IFA既意味着产品质量符合欧洲标准认证，也能以此为跳板更为有力地跃向海外市场。 努比亚首次亮相量产概念机nubia-α，采用全球首创的腕部曲面折叠屏幕技术，玩转新概念；创维AI交互创新的METZ电视、海信新款80英寸激光电视L5产品、TCL仙气十足的浮窗全场景TV等电视带来的是视觉化盛宴；宏碁公开电竞座舱 Predator Thronos，则以黑科技带来开高速一样的游戏体验…… 全新概念、视觉盛宴、超强黑科技……IFA作为全球电子消费风向标，很大程度上意味着：谁是展会的“C位担当”，谁就可能成为全球市场上的“明日之子”。 秀肌肉，还是把握话语权 对于普通用户来说，IFA上最有看点的莫过于最新产品、技术的展示了： 美的强势发布了Air X空调新品以及全新的“智能无风感”技术。Air X全球首创性地整合了空调、净化器、加湿器和新风机功能，“顺手”拿下了本次IFA的产品创新大奖金奖。 华为在IFA上发布的麒麟980是世界上第一枚商用7nm芯片，并创造了多个行业第一：世界首款7纳米制程SoC；世界首款采用Mali-G76 GPU图形处理器的芯片……6项“世界首款”领先技术傍身，绝对很Skr了。 联想在柏林召开新品发布会，更一口气带来四款重量级Yoga系列新品：可以变形、用一整块10.8英寸E Ink电子墨水屏取代传统C面键盘、主打轻薄设计、第一款使用骁龙850移动芯片的ARM笔记本……4款新品各有“撒手锏”，总有一款适合你。 展示产品固然是对产品趋势、技术发展的最新引领，而这背后，是中国品牌传递品牌价值、拥抱国际资源、夯实国际化地位的战略。 毕竟，把握话语权在任何时刻都比“秀肌肉”重要得多。 中国品牌如何把握话语权 对中国品牌来说，在“秀肌肉”和把握话语权之间不难做出抉择，难的是：如何把握话语权？连续11年亮相IFA的美的，能为我们带来新的思考和借鉴。 ◆产品领先，科技创新 无论是以单品领先抢占细分市场，或是多品类产品互联共通、领先行业，抑或产品体系形成合力助力品牌发展……产品领先的核心在于：以目标用户的需求为导向，创造新的价值。 美的、耐克、英特尔、奔驰……诸多国际品牌在发展过程中，都强调品牌领先与科技创新。 美的展会主题：make yourself at home 在近5年的时间里，美的就立足于产品领先这一主轴，累计投入300亿元用于研发。目前，美的在全球9个国家，建立20个研发中心。与投入相对应的产出则是：发明专利连续3年排名家电行业首位，近5年累计申请专利3.2万项。 ◆资源整合，效率驱动 荀子《劝学》言：“君子生非异也，善假于物也。”其实，这其中也包含这朴素的企业智慧。对企业而言，“善假于物”是进行资源整合、实现效率驱动的有效途径。 海外并购、跨界合作、资源共享，这些词在美的、华为、TCL等企业身上都数见不鲜。美的先后与东芝、库卡、高创、Clivet等国际品牌共享美的供应商资源、客户资源，通过系列合作并购完善分支布局。美的首次协同东芝、Eureka，在IFA上惊艳亮相。 优势资源、技术和渠道的打通，将形成企业加速发展的内生动力，推动中国品牌在世界范围内获得更大发展空间和机遇。 ◆深化转型，全球化经营 对于充满野心的中国品牌来说，从本土走向全球，是企业发展的必经之路。开局、布局、破局……IFA展背后，中国品牌的全球化版图扩张正在追赶世界地图。 2017年，美的国外营收为1039.56亿元，同比增长62.18%，未来美的海外收入预计占比将超50%；2018年，美的上半年营业总收入为1437.36亿，增长15.02%；而随着2018年“人机新世代”的发展战略的提出，美的身份向系统集成服务方案提供商转变。 从20世纪80年代中国品牌首次“征战”IFA到如今中国品牌“C位之争”，从单纯产品展示的“秀肌肉”到话语权的把握，中国企业正在创造属于中国品牌自己的故事。美的，是典型案例，也是发展缩影。 以科技创新实现产品领先，以资源整合实现效率驱动，在全球化进程中深化改革，中国品牌借IFA展示了崛起之路，也传递了品牌的力量和价值。 未来，IFA等展会乃至全球市场，将见证中国品牌的掷地有声。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开