我们帮你测试了这款抖音爆款美牙仪，30分钟让牙齿变白 美小七 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/编辑部窦骁（微信公众号：吴晓波频道） 美白牙齿到底有多重要？闺蜜拍照时，别人都敢大声喊出“茄子”，只有你在角落里抿着嘴尴尬又不失礼貌的微笑；当你看到喜欢的口红色号时，却因为自己的牙齿只能望而却步。 难道男生就不用在意吗？一口整齐洁白的牙齿，可以说是快人一步赢得好感的关键。笑容阳光清爽、牙齿好看的男生，不仅气质倍增，而且吸引力也是直线飙升。 但追求牙齿的美白绝对不是亮瞎眼的炫酷白，毕竟正常的牙齿本身都是微黄的，这是通过牙釉质透出来的黄，由基因决定。这时突然很羡慕黑人啊，人人一口大白牙…… 壹 科普篇 编辑部窦骁最近做了很多关于牙齿美白的功课，这里就抓紧时间和大家分享一下。 牙黄的原因 说到美白牙齿，就要先说一下牙黄的原因：外源性牙黄和内源性牙黄。 外源性牙黄，顾名思义，是由于吃东西或者喝茶、饮料、咖啡的时候，色素附着在牙齿表面上造成的，属于牙齿表层着色；而内源性牙黄，则是由于长期的饮食习惯或年龄增长造成的，比如长期吸烟引起的牙黄，属于牙齿深层着色。 平时刷牙，以及使用一些简单的牙齿美白类产品，只能帮助我们改善牙齿的表面着色，对深层着色是力不从心的。 市面上最有效的牙齿美白方法之一 目前对于改善牙齿的深层着色，最有效的方法之一就是去牙科医院做冷光美白。冷光美白的原理，是将含过氧化氢和过氧化硅的美白剂，通过特殊光线，进行氧化还原反应，从而分解牙齿表面细菌和牙渍，最终实现牙齿美白。 无论是外源性牙黄，还是内源性牙黄，通过冷光美白，都能有很好的改善效果。 但传统的冷光美白，也有自己的缺点，一是贵！正规的牙科医院，做一次都在3000元以上；二是治疗过程繁琐漫长。 编辑部窦骁在这里向大家推荐一个不贵，又很方便的便携式冷光美牙仪——APIYOO-i7美牙仪。 牙齿告别暗黄，让你更自信 点击下图▼立即购买 贰 测试篇 一体收纳，方便又卫生 初次拿到艾优美牙仪，你就会被它精巧的设计所吸引。与普通保温杯一样大小，硅胶牙托、美白凝胶、牙托线、充电线都可以直接收纳在仪器里面，非常方便携带。 同时，封闭性良好的收纳设计，也可以保证牙托以及剩余凝胶的卫生，免受灰尘的侵袭，非常实用和贴心。 操作简单，LED显示屏一目了然 艾优美牙仪的使用非常简单—— 步骤一、将美白凝胶均匀涂抹在牙托内侧； 步骤二、打开主机，LED屏幕显示30分钟倒计时； 步骤三、轻轻咬住牙托，开始美白牙齿； 步骤四、30分钟后，取下牙托，用清水漱口； 步骤五、牙托消毒收纳。 艾优美牙仪的LED显示屏有触控功能，可以实现一键操作，算是开创了口腔产品触摸屏幕的先河。 整个屏幕带有防水功能，且用温柔的蓝光显示界面：时间显示，UV杀菌，美牙开关键，电池容量/暂停键。所有的操作功能信息，都在上面，一目了然。 核心技术：智能低温冷光美白 艾优美牙仪为了避免美白期间仪器对牙床牙龈的刺激，选择了波长480-520纳米之间的蓝光。 经由光纤传导，通过两片30多层镀膜的特殊光学镜片，再经过特殊光学处理，隔除有害的紫外线和红外线，使美白凝胶快速产生氧化还原作用，透过牙小管，去除牙齿表面以及深层附着的色素，从而达到美白效果。 艾优美牙仪在使用过程中一般不会有酸痛感，唯有少数牙齿敏感度高的人会有轻微的不适，但这种不适在仪器停止后，短时间内即可消失。 UV杀菌，确保安全重复 细心的大家一定有注意到前面提及的在LED屏幕上显示的一个功能叫UV杀菌。这个功能简单点说，就是给使用后的牙托进行消毒杀菌，确保下一次使用时的卫生安全。 当使用完牙托并水洗擦干后，可能依然还有细菌残留在牙托表面，因此在将牙托放回牙托槽后，请立即打开LED屏幕上的“UV”键，艾优美牙仪自动设置了两分钟UV杀菌功能，保证下次使用时牙托的清洁与安全。 只要机体含有水份的生物（世上还没有不含水份的生物细胞）被UV照射后,很快就会因为内部的有机物结构变异而死亡，因此，UV杀菌灯通常用来照射固体表面进行杀菌消毒。 医用级硅胶牙托，舒适安全 艾优美牙仪的硅胶牙托是医用级别硅胶材质，这样可以在美白牙齿的过程中避免伤害到我们的牙龈健康。 牙托采用双面托盘设计，舒适安全。毕竟在美白牙齿的30分钟内，牙托是近距离贴合牙齿表面的，优质的选材可以把外物对牙龈神经的刺激减少到最低，同时也可以确保，凝胶透过牙小管，祛除牙齿表面以及深层附着的色素。 美白凝胶，天然无刺激 每个艾优美牙仪的包装里都自动配备了2支美白凝胶，每一支凝胶为 2ML。主要成分就是常见的过氧化氢、卡波姆、纳米凝胶。 而且，美白凝胶的包装设计为旋转式出胶，点胶头采用的是柔软的杜邦毛刷，每次使用只需要0.3ML-0.5ML的美白凝胶，就可以均匀涂满整个牙托。 牙齿告别暗黄，让你更自信 点击下图▼立即购买 叁 测试总结 敲黑板了，重点在这里： √医用级硅胶牙托，舒适安全 √操作简单，省力不费时 √美白凝胶，天然无刺激 √一体收纳，方便又卫生 艾优美牙仪一般连续使用7天后即可达到美白效果。美白后，在不受抽烟、喝酒、喝茶、喝咖啡等具有着色作用的外界干扰下，基本可以保持半年以上美白效果，等牙齿再次变暗后可以再次使用美牙仪。 艾优美牙仪采用的是300MA电池，充电一次可以使用2-3次，一次3小时左右充满，充电的时候LED表面有蓝色光闪烁，四盏灯全亮表示充满电。 牙齿告别暗黄，让你更自信 点击下图▼立即购买 肆 小吐槽 美牙仪一次要使用30分钟，也就是这段时间我们不能说话，不过为了美，这也算不上什么大问题。 美好推荐 花式送好礼，新意不落俗 中秋送这些，准备好被夸一整年吧 立即点击▼更多好礼 美小七 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开