滴滴暂停深夜服务，日本打造不退休社会 | 财经日日评 原创： 魏英杰 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 点击上图▲立即加入 未来我们将加速1000名新匠人，重点扶持100个新国货品牌，打造10个头部匠人IP，构建1个新匠人社群。让新匠人走到台前，让世界看到新国货。 四大行个人住房贷款增速放缓 近日，工农中建四大行2018年半年报出炉。从财务指标看，上半年，四大行资产规模均突破20万亿，归属于母公司股东的净利润分别为1604.42亿、1157.89亿、1090.88亿、1470.27亿，共计日赚29.10亿元。四大行净利润增速均超4%，农行最高达6.6%，建行紧随其后为6.28%。 财报显示，相比去年同期，四大行个人住房贷款增速有所放缓。此外，四大行行长在谈房贷问题时表示，会实施差别化信贷，支持自住型需求。（综合新京报） ｜点评｜ 如果单看财报数据，四大行躺着赚钱的日子依然在继续，即使面对互联网金融的冲击也同样如此。不过具体到细分领域，制造业和零售业成为不良率的“重灾区”，说明实体经济的发展在一定程度上受挫。 另外，在房贷数据方面，有意控制下的增速放缓说明银行确实在竭力响应监管政策，减少进入楼市的资金。只是下半年，由于宽松的货币渐渐展现威力，各大银行都拥有充足的资金，这时候才开始真正考验银行对房贷的控制力。 滴滴将暂停深夜服务一周 9月4日，滴滴出行发布公告，即日启动安全大整治。并将于9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00~5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 据悉，具体整治措施包括，上线“一键报警”功能，在网约车业务中试运营全程录音功能，升级全平台司机安全培训计划，并持续投入最优资源到客服体系。（澎湃新闻） ｜点评｜ 有人说，每次滴滴发生问题时就只会暂停服务，可是无论什么企业遇到重大安全问题，应做的第一件事都是停业整顿，这没有任何问题。实际上，滴滴给出的整改措施挺切实际的，类似“一键报警”等功能也符合舆论的观点。当然，在连续的悲剧发生后，滴滴公司此举可以说是亡羊补牢，至于为时晚不晚？这个将由消费者来投票。 传中国联通和中国电信或将合并 9月4日，据知情人士透露，中国正评估合并中国联通和中国电信的计划。但目前尚未作出最后决定，合并也许不会发生。这两家国有公司的规模均不及中国移动，其香港上市子公司的合计市值超过700亿美元。 对此，中国电信和中国联通的相关人士分别回应，公司不了解相关情况，且并未接获任何通知。（新浪财经） ｜点评｜ 在中国三大电信运营商当中，移动一家独大的局面已经持续了好几年，即使在5G时代，估计也很难改变。而去年火热的联通混改，现在也没有了下文。上层考虑将联通和电信合并，或是想借此提高电信行业的综合实力，以便更好地发展5G技术，同时减少一定的成本支出。 不过，由于两家大公司的股权结构不同，合并的过程不会那么简单，所以还处于内部讨论阶段。而从目前的情况来看，两家合并的情况还是不太可能的。 日本欲打造“终身不退休社会” 9月4日消息，日本首相安倍晋三在接受媒体采访时表示，希望打造不论到多大年纪、只要有意愿就能参加工作的“终身不退休”、“终身活跃”的社会。并在这一基础上，推进医疗和养老金等涉及社会保障制度整体的改革。 另外，安倍还将推进评价和薪酬体系的完善，讨论将继续雇用年龄提高至65岁以上。还打算推动社会招聘的大幅增加。作为劳动方式改革的第二轮举措，希望果断推进终身不退休时代的雇用改革。（新浪财经） ｜点评｜ 因为自然资源、人口结构等方面的限制，日本安倍政府试图采取的措施也是颇为无奈，大量的日本人不得不在退休后继续工作。当然，也有些日本老人是出于热爱而选择工作的。 不过，人毕竟不是机器，工作时间长了都会累，更何况还要“终身不退休”。要是把这事放在其他国家，估计早就有人反对了。所以，安倍的这一想法或许并不能成为现实，只延长退休年龄还有可能。 今年中国智能手机出货将下滑6.3% 9月4日消息，IDC发布最新报告称，今年下半年全球智能手机市场将反弹，出货量同比将增长1.1%。而对于整个2018年，IDC预计全球智能手机出货量同比将下滑0.7%。 此外，IDC预计，今年中国市场智能手机出货量将下滑6.3%，主要因为上半年的表现欠佳，出货量下滑了11%。而下半年出货量将反弹，预计将下滑2%，而2019年将恢复增长。（新浪科技） ｜点评｜ 2017年，中国智能手机市场开始了4G时代以来的低迷期，虽然很多人认为2018年将是销量回升的一年，但数据显然给这一想法泼了盆冷水。而几大手机厂商之间也出现了分化，华为和小米逆势上升，vivo和OPPO则同比下滑。 不过，随着5G时代的来临，全球手机市场都将迎来一次大更迭，无论是苹果、三星，还是国内手机品牌，也都会迎来销量的新高。只不过，这也会是新一轮行业洗牌的时期，说不定哪家品牌就此没落，也说不定又有新的黑马突出重围。 北京凌晨五点已迎来出行小高峰 9月4日，一篇《通勤，正在“杀死”1000万北京青年》刷屏网络，数据显示，北京是全国最先醒来的城市。清晨五点，人们已经在为通勤奔波。有报告显示，北京的平均单程通勤距离和时间最长。 数据显示，北京平均每3.9人就拥有一辆汽车，而上海每7.1人才有一辆车。此外，在公共交通的出行率上，北京仅达到50%，而东京和香港分别达到80%和90%。（中国新闻周刊） ｜点评｜ 北京的通行问题，一直以来都是困扰市政建设者的头等难题。对在北京生活工作的人来说，每天上下班的路，都堪比取经。无论是公共交通还是私人交通，在北京的早高峰都“寸步难行”。 虽然北京出行难的原因主要归结于城市规划，但其他方面的因素也不可忽视，而积重难返又使问题越来越严重。实际上，现在想要改变这样的局面近乎不可能，所以才有了雄安的规划，意在通过引流缓解北京的城市压力。 快播科技将正式破产清算 9月3日，全国企业破产重整案件信息网披露的民事裁定书显示，快播拖欠深圳金亚太科技逾1000万元。金亚太科技对快播公司提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。裁定书称：“被申请人快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。” 2018年2月7日，快播创始人王欣刑满出狱，多次被爆或创业，比如区块链领域。（综合澎湃新闻） ｜点评｜ 2007年，王欣在一间民房里开发出快播，随即迅速占领当时的视频网站市场，五年后用户已经超过3亿，而当时的中国网民才5亿多。于是经常有人调侃：如果快播还在，就没有现在的三大视频网站什么事了。 虽然债务问题是压倒快播的最后一根稻草，但自从快播因盗版以及传播淫秽信息等问题被处罚，快播就注定要为其发展过程中遗漏掉的规则买单。而在当前的市场环境下，也很难有下一个快播产生。 自如急速狂奔出现后遗症 近日，长租公寓运营商自如陷入因房屋环境致人白血病身故的质疑中。而自如刚刚宣布从9月起下架所有首次出租房源，待空气检测合格后重新上架。 据悉，这家脱胎于链家成立的长租企业在经过7年的“急速奔跑”后，获得了40亿元的融资，市值200亿元；同时管理房源超70万间，布局北上广深一线城市以及杭州、南京、成都、天津、武汉等九座城市。（澎湃新闻） ｜点评｜ 过去7年里，自如借助母公司链家的背景和自己的能力迅速扩张，并引入腾讯、华晟、融创中国等资本，成为租房市场上的一只闪耀的“独角兽”，要是没有8月下旬的接连打击，自如的路可谓一帆风顺。 表面上，是此前“哄抬房价”和“甲醛超标”等公共事件引发了之后的一系列舆论风波，但要知道，自如新房的甲醛问题早已有之，自如明明知道却不改，才最终导致了问题爆发。虽然资本逐利的本性难以改变，但也不是不能改，只是这需要牺牲短暂的利益，以换取更长远的未来。 文中股市、期货内容仅供参考 不构成投资建议 扫描二维码▼看更多内容 《“延禧时代”的世界》 《@滴滴柳青：心疼一下，逆风出行》 吴晓波频道会员城市圈已正式登陆全国28个城市啦！帮助你与55万新中产一起成长，还有同城线下活动和专属福利哦，点击下图立即加入吧！ 点击下图▼立即加入 魏英杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开