6个英雄调整，4个英雄直降5000金币，阿轲李白无敌了！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 9月4日王者荣耀正式服进行了一波更新，更新内容还挺多的，包括6位英雄调整，4位英雄金币降价，新皮肤“撒盐哥”上线，碎片商店更新，新英雄盾山上线，孙悟空个性化动作上线。但盾山要周五才能购买，连续登陆游戏的小伙伴可以免费兑换，没连续登陆的小伙伴则要消耗13888金币购买。 一、英雄调整 1、李白 李白没调整之前伤害本来就不低，王者局和巅峰赛杀穿敌人的大神李白屡见不鲜，如今再来一波大幅加强，看来李白重返职业比赛有望！可惜啊，梦泪都已经凉了。 2、阿轲 阿轲无敌了，本来排位必禁，现在还加强！ 3、大乔 最近无论是职业比赛还是王者局，大乔这个英雄都泛滥了，就是因为大后期她的大招CD太短了，出满CD大招实际只要24秒，团队调度能力过强，砍这一刀是十分应该的。但是，不久后，大乔的团战精神皮肤就要上架了，这一刀肯定会影响销量啊！看来天美还是良心了一波，在赚钱与游戏平衡之间，天美选择了游戏平衡。 4、裴擒虎 两个月前，老虎才挨了一次大砍，今天又挨一刀......真的可怜。老王已经觉得老虎已经够平衡的了，打野不快不慢，团战伤害不高不低，可谓恰到好处，这一刀下来，老虎前期刷野速度更慢了，蝴蝶效应会对后期影响很大！ 5、姜子牙 姜子牙跟裴擒虎一样，两个月前挨了大削之后已经足够平衡了，无奈在职业赛场上依然表现亮眼，所以这一刀砍的不是普通玩家，而是职业玩家。 6、百里玄策 辣鸡加强，形式加强，无用加强。 二、英雄直降5000金币 盾山即将上线了，循例也要开一波英雄减价。 白起： 排位上分很稳的坦克，无前摇团控大招，敌人根本反应不过来，而且操作难度低，不用出什么装备身板就很肉，你值得拥有。 大乔： 都要削了，还想买来打排位？放弃吧！不过，假如你很喜欢团战精神皮肤的，可以买。 苏烈： 很冷门的坦克，张飞、白起、牛魔、项羽哪一个不比他强?别买。不过同样的，你喜欢苏烈团战精神皮肤的话，可以买。 梦奇： 下水道英雄，胜率倒数，千万别买！不过，假如你喜欢即将上线的熊猫皮肤就可以买！ 三、碎片商店 当前版本较强势的上分英雄：盾山、米莱狄、东皇太一、鬼谷子、吕布。 四、猴子动作 有金币购买的动作，有点券购买的动作，任君选择。我感觉天美在拿猴子试水，假如点券动作的销量不错，估计后续其他英雄的动作，也会按这个形式售卖。 兄弟们帮老王点点厂吿吧，要没钱吃饭了！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开