全省今天晴天为主局地最高温30℃ 新一轮降雨马上到 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 2018-09-05 星期三 亲爱的北粉儿 大家早上好 一睁眼 就看见了 这么可爱的小北 是不是超幸福 今早 你是被冻醒的么 自打这入秋以来啊 早晚是真冷啊 不穿个外套出门 冻的你啊 哭的心都有 但中午呢 大太阳这么一晒 满脸淌汗啊 今天 抚顺、朝阳、阜新的 最低气温只有14℃ 而且朝阳 日温差有16℃ 不注意保暖很容易感冒哦 虽然早晚温差比较大 但今天白天全省基本 都以晴好的天儿为主 秋天的味道更浓 阳光也是比较毒辣的 所以 大伙儿出行 一定要做好防晒 温度方面 今天 朝阳、葫芦岛 最高温可以达到30℃ 抚顺和本溪 最高温只有24℃ 北粉儿们出行 还是要注意 考虑天气和自己身体情况 合理穿衣 今天全省还会以4-5级的北风为主 凉意会更明显些 小北建议大伙儿出行 还是要带件长袖外套 明天辽宁还将会 再迎来一轮大范围降水 目前来看 抚顺和本溪 会达到中雨 局部大雨 其余大部分地区 以阵雨或雷阵雨为主 但还是要防范强对流天气 24小时天气预报（2018年9月5日05时发布） 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 晴转阵雨 16℃～25℃ 西北风转西南风 3～4级 大连 晴 21℃～28℃ 西北风转西南风 4～5级 鞍山 晴转阵雨 19℃～27℃ 南风转北风 3～4级 抚顺 多云 14℃～24℃ 西北风转东北风 3～4级转2～3级 本溪 晴转多云 15℃～25℃ 西北风 3～4级 丹东 晴 16℃～26℃ 北风转南风 2～3级 锦州 晴转多云 19℃～29℃ 西北风 4～5级转3～4级 营口 晴转多云 22℃～26℃ 西北风转西南风 4～5级 阜新 晴转雷阵雨 14℃～27℃ 西北风 4～5级转3～4级 辽阳 晴 18℃～26℃ 北风转西南风 3～4级 铁岭 多云转雷阵雨 15℃～24℃ 西北风转西南风 2～3级转3～4级 朝阳 晴转阵雨 14℃～30℃ 西北风转西风 4～5级转2～3级 盘锦 晴转多云 19℃～27℃ 西南风 3～4级 葫芦岛 晴 18℃～30℃ 西风 3～4级 接下来是福（guang)利(gao)时间 和一个人近距离交流时，对方的哪个缺点会让你嫌弃？98%的人都回答：当然是口臭！ 小北真的深以为然。一旦有口气，打个哈欠都能把人臭到5米开外。据统计，中国口臭患病率为27.5%，基本上每四人中就有一个有口臭现象。 而口臭的最高级别——还没张嘴，对方就能从你呼出的气息判定：你有口臭！ 现如今口臭已经越来越“低龄化”，26-35的年轻人由于熬夜、工作、饮食原因，变成了口臭大军的“扛把子”。 有口臭的人群，口腔健康也肯定也是问题，比如——牙黄。作为面部最“吸睛”的地方，牙齿发黄，别人一眼就能揪住！ 有口腔问题，说话也会遮遮掩掩，气质形象减分不说，工作生活中更是顾忌多多，甚至因为这一口黄牙错失各种机会！ 据调查，83.5%的中国人饭后都没有漱口的习惯，刷牙不到三分钟的人更是高达89%，何况刷牙也并不“万能”。 正常健康人的每一克牙垢(牙锈)中可以找出100亿个细菌，这些庞大的菌群会引起口腔溃疡、牙龈炎、牙周炎、牙出血、口角炎、口臭等，甚至会危害身体其他系统和脏器！ 而漱口水的发明，就变成了锦上添花的存在，清洁被你“照顾不周”的牙齿。 无死角清洁口腔/替代刷牙/不辣嘴巴，Tagfur Tag 口齿康蜂胶漱口水，250ml/瓶 * 3瓶 只要109元！ 一款好的漱口水要有几个特点： ①成分要安全 ②口感要好 ③够温和、效果好、不刺激，杀菌灭菌但不能破坏口腔的本身环境！ 小北事先找了6位同事体验效果。 嘴巴里脏到自己都看不下去！ 怎么漱口？把漱口水含在口中，上下左右鼓动你的两腮和口腔，让漱口水在口中掀起一场“海啸”，卷走牙齿和喉中的各种残渣，再吐出来，你会发现…… 这些棉絮状物体正是你的口腔细菌，小北特地做了实验，一天不刷牙，吐出来的会更多，根本不想承认这是自己嘴里吐出来的！ 关于吐出来的脏东西，网上还有人“辟谣”说，是漱口水里本身含有的东西。但是刷完牙再漱口，和不刷牙就漱口，完全是两个级别的“不堪入目”。 经常抽烟的朋友吐出来的漱口水，其中的“棉絮”都是黑色！ “棉絮”其实是口腔中的细菌和漱口水中的苹果酸、柠檬酸产生反应的“有害物”，吐出来这些污垢，牙齿就会变得倍儿滑，忍不住一直舔~ 好用，更好“喝” 尝过漱口水的人都知道，那种“辣嘴巴”的口感，像消毒水一样，含在嘴里恨不得立马吐出来。 打开Tagfur Tag口齿康，凑近闻一下，清凉的薄荷味道冲进鼻腔，还夹着淡淡的蜂蜜味，仿佛一瓶定制的夏日特饮。 薄荷味更浓重一点，入口是凉凉的口感，感觉不到刺激，清凉感+1。 瓶盖刚好可以盛入一次的量，不用再找专门的容器~ 口气清新，牙也白了！ 平时我们的牙齿积聚了太多脏东西，即使每天刷牙也难以保证清洁到位，但是漱口水能帮你360°无死角的清洁。 每天用一次漱口水，牙齿白了，连笑容都会舒展几分~ 抗菌消炎超在行 除了漱口水中必备的薄荷等成分，Tagfur Tag口齿康特地加入了红参和甘草提取物，祛火功效upup，超适合吃完火锅等重油重辣食物后漱口！ 蜂胶萃取：抗过敏，抗菌消炎。 红参提取物：清热去火，防止蛀牙和龋齿。 绿茶提取物：淡化牙菌斑、牙结石。 薄荷提取物：清新口气、去除口气。 甘草提取物：缓解牙龈发炎红肿，牙龈出血牙周炎。 这样的产品出自研究口腔护理类的德国医学院合作品牌。拥有百年历史，并且专心致志满足口腔科病患，产品出口32个国家。 德国人的严谨性+专业成分，Tagfur Tag口齿康漱口水拥有着毫无疑问的安全性，但是即使如此，小北还是要提醒：任何漱口水都不建议孕妇使用！ 拥有一口好牙，你会能笑的更自信；没有口气，一分钟就能拉近距离。你的口腔，交给Tagfur Tag口齿康保护吧！ 快速下单 扫描下方二维码即可下单！ 咨询电话：400-800-5642 来源： 新北方 编辑： 小北、汪冰 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开