卖呆|小“泰迪”竟自己坐上出租车 是聪明？还是在找主人？ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 开出租车，经常会捡到东西 这些东西一般都是乘客 不注意忘记在车上的 但是沈阳的哥岳先生 最近可捡了一样了不起的东西 不过不能说捡 而是这样东西主动跳上出租车的 9月1日半夜11点多 的哥岳先生在大东区送乘客 见到乘客携带的行李比较重 好心的岳先生也赶紧下车帮忙 可等送走了这位乘客 岳先生继续开车上路拉活 突然，岳先生发现身边有动静 岳先生一看，竟是一只黑色的泰迪犬 要说这小狗可是够聪明的 不但自己跳上车 还坐在出租车的后排座位上跟岳先生卖起了萌 但它是打哪来的呢？ 难道是在找主人？ 岳先生赶紧把车开了原地 可等了半天，也没见到有人来寻狗 找了半个多小时也没找到狗主人 岳先生只好暂时先把小家伙先带回了家 虽然小家伙很懂事、也很听话，可岳先生的爱人王女士发现，虽然好吃好喝的招待它，可小家伙的情绪始终很低落。岳先生觉得，可能是小家伙想主人了！ 于是，岳先生找到了咱《新北方》 想通过咱节目的一声吆喝 找到小家伙的主人 嘿，还别说 这节目播出后 真有人来认领这个小家伙了 认领者刘先生说，他是开饭店的，养了一只名字叫“金宝”的小狗，平时狗都是拴着的，可前几天不知道什么原因狗自己把绳打开了。而且小家伙最近返群，当天应该是见到了其他的狗，就跟着别的狗跑了。 刘先生找了几天都没找到，昨天看《新北方》，正好看到了岳先生捡到了狗，仔细一看，这不就是自家的小“金宝”嘛。于是也赶忙联系了咱《新北方》。 那现在问题出现了 如何才能确定 这只泰迪犬就是刘先生丢的“金宝”呢？ 我们和岳先生还有刘先生约了一个地儿，刘先生拿出了自己原先拍摄的照片进行核对，而且刘先生一叫“金宝”，小狗和刘先生特别亲昵。这么看来这只泰迪就是“金宝”了。这下“金宝”终于找到主人了，结局也是皆大欢喜，不过小北希望刘先生以后也要看管好“金宝”，别让它乱跑了。 来源：新北方 记者：郭政伟 编辑：谭肇龙 点击了解更多新闻 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 关注|大连人注意了！好消息来了！大连扩大特困人员救助供养范围 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开