滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 滴滴宣布 滴滴出行将于 2018年9月8日23点 至9月15日凌晨5点期间 在中国大陆地区 暂停提供 深夜23:00-5:00时间段的 出租车、快车、 优步、优享、 拼车、专车、 豪华车服务。 来源： 滴滴出行官微 编辑： 汪冰 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开