提醒|你还在“海淘”这些儿童药?赶紧来看！真相在这里！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 喜欢“海淘”的北粉儿 举个手小北瞅瞅 巧了 小北也特爱“海淘” 总觉得能比在专柜买便宜好多钱 小北身边也有好多孩子妈 喜欢在各种“海淘”网站上 准备一些外国药品 但是 大伙儿真的了解海淘药品吗 如果误给孩子用药 会产生什么风险 生怕孩子输在起跑线上是很多家长的焦虑所在。可身体健康，生病怎么吃药的比拼有时候看上去会让人无语。 德语、日语、韩语等说明书对于很多爸妈来说，可能简直就是天书！ 对于医学常识，服用禁忌也似懂非懂。没有得到医师、药师的专业指导。 可这样却就敢去跟风海淘药品？海淘药品在法律层面定位为“假药”，个人自购使用虽不违法，但是药品成分、适应症、适用人群、疗效等都不清楚,你就敢给孩子吃？ 胆！真！肥！ “漂洋过海”海淘药咋运来的，你知道吗？ 药品的整个储存和运输都需要有一个适当的温度范围，超过这个温度或者低于这个温度都会影响到药品的质量。 可能很多家长都知道冷链物流。可你知道，譬如温度过低会造成滴眼液的一些药品成份结晶析出，当滴入眼中时会造成不适，甚至可能会伤害孩子的眼球吗？ 除了温度，药品运输储存过程中最影响药品质量的因素还有湿度，因为湿度过高会加速药物变质的过程。 有一些固体药品，容易吸潮结块，如阿斯匹林就会因为潮湿而分解，产生对胃部有害的物质。如常见的糖衣片、胶囊、散剂、泡腾片等，一旦湿度过高就会导致包材或药本身产生变化，导致药品失效。 此外，一些生物蛋白类液体制剂如胰岛素、特殊的机械给药装置等在运输过程中应避免剧烈的晃动和磕碰。而一般海淘过程中往往是直邮或由亲友带回国。如果导致药品出现质量问题。一旦出现药物不良反应等问题时，处理和维权就很困难了。 如何鉴别药品质量是否有问题？ 1.药品内外包装严重破损、漏液、霉变。 2.片剂、胶囊的颜色发生改变，表面粗糙或者有裂缝，气味发生变化。 3.粉末颜色发生变化、结块。 4.透明的液体制剂中有明显沉淀、摇一摇后也没有溶解。 5.软膏、乳膏颜色发生改变，有油漂浮。 6.本应透明的眼药药液变浑浊。 但是这些方法都无法完全保证药品质量，要从根本上保障用药安全，还应使用国家批准的合法药品。 为何同一款药品 国内外使用剂量却不同 家长们真的了解其中区别吗 如治疗癫痫的药物卡马西平，不管是在美国还是中国，说明书上都有标注，这个药本身会产生一个特别严重的不良反应，而这个不良反应，亚洲人的风险比白种人和黑种人要大10倍，药品说明书上明确标注了，这个风险的差异是来源于人种的基因。 所以在说明书上建议，如果在亚洲，包括在中国用，建议有条件的话应该做相关的基因检测来排除安全风险，但是在以白种人或者黑种人为主的国家里，这个药可能不会这么明确地标注这种基因导致的安全性风险，因为引发风险相对来说是很小的。 再比如普米克令舒，用于儿童雾化吸入治疗的药物。美国说明书儿童标注0.25mg，每日一次，而相同厂家相同药品的中国说明书标注0.25-1mg，每日两次。临床上中国用药剂量大于美国，是因为中国使用的雾化泵产生的粒径较大，因此为了达到相同的治疗效果，需要加大给药剂量。 所以哪怕是相同的药物，在国内外在说明书上的标注用法都是不一样的，如果海淘药品按照当地的说明书来使，可能造成孩子的误服。 如果误给孩子用药，会产生什么风险呢？ 人们常说“是药三分毒”，用错了更是雪上加霜，另外，不少使用海淘药的人忽视了它的用药注意事项等安全提示，譬如说禁用于部分人群的药品，就有可能导致严重的药物不良反应，甚至死亡。 但是在现在的医学药学条件下，没有办法可以杜绝儿童药物不良反应的发生，我们要尽量避免。 如何尽量防范儿童药物不良反应？ 儿童用药应尽可能选用儿童专用药。俗话说，能口服不肌注，能肌注不静脉注射。儿童用药应在医生、药师等专业人员指导下用药，避免自行用药。 一旦怀疑出现不良反，应及时就医。对于非专业人员来说，可以遵循的简单原则是：轻微症状可以先观察，如果症状自行缓解或消失就继续用药，症状持续或加重或出现严重症状需停药及时就诊。 如何简单辨别合法儿童药品？ 合法药品包装上印有原国家食药监总局批准的国药准字号，在原国家食药监总局网站上检索该药准字号能检索出药品与生产企业信息，部分药品企业也提供防伪标示以供鉴别。 小北想和大伙儿说：还是希望家长们在用药的时候认清药物的成分，科学地选用安全、有效的药物，对于海淘药品不要盲目跟风。 其实，与其盲目跟风海淘药品，家长们倒不如更多学习儿童疾病科普、医学常识等，在宝宝生病时多听取专业儿科医生意见，科学面对儿童疾病。 来源：新华网 编辑：汪冰 点击了解更多新闻 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开