独家|孩子开学第一课 防拐测试喜忧参半…… 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 在当下的社会环境 许多家长都会告诉孩子安全第一 恨不得把自己所有的安全常识 都教给自己的孩子 让孩子健康安全的成长 昨天是全国中小学生开学第一天 不少小学都开展了安全教育课 那他们都学了什么呢？ 遇到火灾 先火场逃生再报警 根据数据显示家庭火灾的死亡率远远高于其他场所的火灾，据公安部的统计数据，2016年上半年全国共接报火灾17.2万起，死亡911人，其中住宅火灾共接报15.98万起，占到火灾总数的近93%。而在家庭火灾中，电气短路、超负荷运行；燃气泄漏或者做饭时起火；卧床吸烟；小孩子玩火等都是高发诱因。在小孩玩火引发火灾的案例中，年龄主要集中在5-17岁。 平时许多家长都会教导孩子，不要玩火。但是这其中有许多家长并没有告诉孩子如果家中发生火灾应该怎么处理。因此在日常我们要告诉孩子遇到火灾后火场逃生是第一位的，虽然孩子们不能够扑灭火灾，但是在逃出火场或者是发现哪里着火后，可以第一时间报警。而且在教导孩子在报警时，要告诉孩子最重要的就是要讲清楚三要素：着火的具体位置、有没有人员被困、还要有人去路口接消防车，这样消防队员们才能以最快的速度赶到火场。 防拐测试喜忧参半 救人自救有说道 其实除了火灾这种突发事件，孩子们最需要注意的还是人身安全，尤其是一年级的新生。那么他们对于陌生人是怎么感觉呢？会不会跟着陌生人走呢？我们也在勋望小学进行了一个小测试。 开学第一天，勋望小学在放学时，特意让一个班级晚走了一会儿，学生出来后，几名身穿便衣的民警迎了上去。以孩子父亲的朋友或同事为由要带孩子走。有些孩子面对陌生人果断的拒绝了，并跑回了学校。可还有些孩子，经过简单的询问就直接跟民警走了，还有的孩子，连问都没问也跟民警走了。看得出，孩子们对于陌生人的防范意识在逐渐加强。但测试结果依然让人喜忧参半。 接下来就是一个难题了，要是身边的小朋友出了危险怎么办呢？作为朋友救不救呢？小同学们都跃跃欲试上前模拟。有的同学表示必须救，有的则表示不能救。那表示救人的小朋友你们就错了，其实儿童救儿童成功率只有百分之八，因此小孩救小孩是不行的。发生意外孩子们最重要的是找大人进行救助，或者是报警。 除了发生意外，在面对有些突发事件，比如地震、楼房坍塌，找大人或报警是来不及的时候，让孩子知道如何自救就显得格外重要了。 比如我们要告诉孩子在发生地震时，首先要跑到空旷的地带，远离大树楼房。不具备逃离条件时要找到一个安全三角形，比如墙体与地面之间就是一个三角体，人可以藏到三角体中。最重要的是要告诉孩子如何求救，比如可敲击桌子等物体发出响声让救援人员注意。 其实许多学校每学期开学第一课 都会进行安全教育 在这其中什么能做什么不能做 孩子们会有一个逐渐认识的过程 而这个过程就是我们慢慢 给孩子介绍什么是危险的一个过程 安全教育会伴随孩子们一生的成长 祝我们的每一个孩子都健康快乐的成长 来源：新北方 记者：韩松华、李旺 编辑：谭肇龙 点击了解更多新闻 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 关注|大连人注意了！好消息来了！大连扩大特困人员救助供养范围 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开