天气|明天降雨+降温！源倩提醒前天的大冰雹明天可能还有！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 昨天辽宁大部刚入秋 今天就有了秋天的味道 可这秋高气爽的好天气还没享受够 新一股冷空气就又要带来降水了 明天天气如何 我们赶紧听源倩说说吧 一股冷空气今晚就赶来了，辽宁偏东部地区还是主要降雨区。到明天白天抚顺、本溪地区及宽甸预计有大雨，局部暴雨；辽阳、铁岭及沈阳市区、鞍山市区、海城、大石桥、盖州、营口经济技术开发区中雨，局部大雨；其他地区阵雨或雷阵雨为主，降雨时将伴有冰雹、雷暴大风、短时强降水等强对流天气，车子最好放在有遮挡的地方，避免再被砸伤。 明天降雨同时气温也下降1—5℃，大部分城市最高气温24、25℃。可没有了阳光的助力，明天体感温度可能要比实际温度低，大伙儿要注意保暖，穿好长衣长裤。特别是明天早间只有大连过了20℃，其他城市最低气温14—19℃。而且沿海城市可风力也比较大，偏南风5—6级，其他城市也不算小4—5级。 这场雨持续时间不长，明晚就陆续结束，周五天气转晴。本周末都是非常晴朗的天气，可是在明天的降雨后，气温始终不见起色，到周日各地最高气温大都在21—25℃之间。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云转中雨 16℃～22℃ 西南风 2～3级转3～4级 大连 晴转雷阵雨 21℃～27℃ 西南风 5～6级 鞍山 中到大雨 19℃～24℃ 南风转北风 3～4级转4～5级 抚顺 中到大雨 14℃～25℃ 东北风转西北风 2～3级转4～5级 本溪 多云转中到大雨 16℃～23℃ 西南风 4～5级 丹东 中到大雨 16℃～25℃ 南风 3～4级 锦州 小雨 19℃～25℃ 西南风转西北风 3～4级转4～5级 营口 多云转雷阵雨 19℃～25℃ 西南风转西北风 4～5级转5～6级 阜新 雷阵雨 14℃～24℃ 西北风 3～4级转4～5级 辽阳 多云转中雨 18℃～25℃ 西南风 3～4级 铁岭 雷阵雨转中雨 15℃～22℃ 西南风 3～4级 朝阳 多云 14℃～25℃ 西北风 2～3级转4～5级 盘锦 阵雨 19℃～25℃ 西南风转北风 4～5级转5～6级 葫芦岛 晴转阵雨 19℃～28℃ 西南风转北风 3～4级转4～5级 登登登登 注意 注意 高能预警 以下是广告时间 小北又来种草“好贺儿”啦 天气转凉 又到了贴秋膘的时候 暖呼呼的火锅开始受欢迎了 在咱们东北 还有一种特色的 “关东火锅” 又叫“筋头巴脑锅” 东北人喜欢吃筋头巴脑是一种传统 天一冷 不少饭店都有这么一道菜 什么是筋头巴脑呢？ 筋头巴脑是由牛肉、牛筋、牛板筋和多种上等中草药精心烹制而成，都是来自牛身上最坚挺有力的部位，是运动量最多的肉块，积聚了很多的能量，蛋白质，具有丰富的营养价值。专用秘制底料制成的筋头巴脑火锅，其浓香四溢，回味无穷，是食用和食补于一身的火锅佳品。经常食用具有强身健体之特色功效。 牛肉富含蛋白质、氨基酸等，组成比猪肉更接近人体需要，是一年四季的进补佳品。 牛筋中含有丰富的胶原蛋白质，并且不含胆固醇，有强筋壮骨之功效。 牛板筋系牛背部两块连接全身运动肌肉的主大筋，数量稀少，价格昂贵，含有丰富的蛋白质，少量氨基酸，而且几乎不含脂肪，有口感，有嚼劲 。 都市惠都实惠，今天为大伙推荐一款自己在家就能操作的“东北的特色美食筋头巴脑”方便菜，选自内蒙古草原黄牛，优质的牛肉牛板筋，专用秘制底料制成浓香四溢回味悠长，是食用和食补于一身的美味佳品。 主要价格实惠！每罐是510g，两罐装48.8元，四罐装89.9元。味道更鲜美，肉质更好吃，开罐加热即食，配上点蔬菜在家就能做一锅东北特色美食。 料包采用多种调料调制出的锅汤，经过精心炖制而成，浓郁鲜香，营养丰富。 肉质鲜、香、嫩、净，绝对绿色，优质安全。所有原材料都采买自雨润集团，原料来源绝对放心安全有保障。 传统老汤文火熬制，汤汁浓郁鲜香、香味迷人，香气持久，保证肉质和口感熟烂又带点嚼头。 本品采用密封罐装，无防腐剂，安全卫生。开罐将食材放入锅中，加入适量水，配菜续炖或涮食，宜炖煮易入味，美味随即而来。 产品组合超值丰富，价钱便宜，符合各种人群的不同选择，是亲朋相聚、好友走访之佳品。别再犹豫，快点下单吧！ 快速下单 扫描下方二维码即可快速下单，或点击公众号下方快捷菜单"都市惠"，进入商城下单。 （长按识别二维码，立即购买） 买前须知 1. 发货时效：本次快递使用圆通快递，下单后48小时内发货。 2. 咨询电话：400-800-5642 来源：新北方 编辑：金源倩、谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 关注|大连人注意了！好消息来了！大连扩大特困人员救助供养范围 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开