鞍山一幼儿园里莫名多出一个娃！说啥都不走，谁认识她父母？ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 按理来说 幼儿园中每个班级 有多少名小朋友都是固定的 偶尔会出现缺席的情况 那也是少人 但幼儿园中突然多了个小朋友 你会怎么想？ 9月4日上午9时多 鞍山人的朋友圈 被一条消息刷屏了 万能的朋友圈，谁认识这个五岁孩子的家长，请赶紧联系，这个孩子早上到我们幼儿园玩了半天，自己说不清个人信息！ 照片中 一位身穿黑裤子 粉白拼接上衣的小姑娘 笑容满面十分可爱 金贝幼儿园位于鞍山铁东解放路和中华路交界处 昨天早上 孩子就是在这里被发现的 据这条信息的发布者鞍山金贝幼儿园园长朱玉说，9月4日8点左右，她正在幼儿园门口接孩子，突然一个家长过来告诉她，有个孩子跟了她一路，到幼儿园觉得这好玩不走了。朱园长去一看，一个穿凉鞋、穿白连衣裙的小姑娘在幼儿园操场上，推着自己的脚踏车一边玩一边乐。 那位家长介绍，早上她在附近的快餐店买东西，这个孩子出门就一直跟着她和她的女儿，问她家在哪也不说，就说要去幼儿园；这位家长以为孩子也是这个幼儿园的，就带了过来。没料到这个小姑娘并不是在这上幼儿园的，幼儿园也不认识孩子的家长。 朱园长看到孩子的小手脏脏的，赶紧带她去冲洗，还给她买来零食和矿泉水。大家担心孩子的父母着急，一边哄着她一边问她家里的情况。小姑娘只能说出自己五岁了，小名叫甜甜，其他的个人信息和家庭信息一概不知道。 无奈之下，朱园长将孩子送到解放派出所，孩子不哭不闹还挺高兴，不过在派出所里面对警察叔叔，她还是说不出家庭信息，不过她说自己上幼儿园了。 解放派出所的民警一听有门，这样的话就可以通过幼儿园找到孩子家属。随后开着警车由孩子指路，结果三转两转，孩子带着警察又回到了金贝幼儿园，用孩子的话说，她特别喜欢这个幼儿园，想在这里一直玩下去。 最后 警方只能将孩子送往鞍山市儿童福利院 让孩子暂时住在那里 同时寻找孩子的家长 如果你认识这个孩子的家长 请赶紧与鞍山市儿童福利院联系 一晃辽宁已经进入秋季 刚过去的夏天 让人怀念的 除了刚刚结束的亚运会 还有精彩绝伦的世界杯 提起足球 辽宁人总是有特殊的情怀 因为 2001年中国队就是在辽宁沈阳 首次进入世界杯足球赛决赛圈 最近 辽宁的球迷又有福了 球星路易斯·菲戈 将来到沈阳 作为2001年世界足球先生，2000年欧洲足球先生，6届葡萄牙足球先生的路易斯·菲戈将于2018年9月8日莅临中国足球的福地——沈阳，此次菲戈先生受沈阳公民出入境服务有限公司的邀请，作为葡萄牙项目的宣传大使，葡萄牙投资置业移民交流活动的代言人，将以葡萄牙人的视角为沈城人民介绍葡萄牙这个国家以及葡萄牙的生活。 同时，菲戈先生此次的沈阳之行，还将于现场与沈阳小球迷进行精彩互动，并且为沈阳人民准备了签名足球和球衣。咨询电话400-090-9058。 小北今天给大家发福利啦 如果你想一睹世界足球先生的风采 想获得菲戈先生亲笔签名的足球和球衣 今天在此条评论里留言 留下姓名、电话和身份证号码 （提示：需要留下2个人的姓名、电话、身份证号哦，放心小北不会公布您的个人信息哒） 小北将抽取15位北粉儿 每人送出2张活动门票 来源：北方晨报 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 关注|大连人注意了！好消息来了！大连扩大特困人员救助供养范围 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开