健康|30年，心梗暴增！心血管医生：就是因为你天天做的这些事 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 这几年我们越来越多的 见到或听到身边的一些人 患上冠心病甚至发生心肌梗死 要知道在三四十年前 心血管疾病并没有这么高的发病率 是什么原因让现代人的 心血管疾病发病率上升呢？ 中国科学院院士、中华医学会心血管病学分会主任委员葛均波表示心血管疾病发病率上升有三方面原因： 第一：现在人们生活水平改善，过度营养导致高胆固醇血症、过度肥胖、糖尿病等问题； 第二：生活压力大，带来血压方面问题； 第三：现代人吸烟没有得到控制。 心梗暴增！多因这些事！ 1. 懒得运动 中国人锻炼率非常低，几次全国调查基本上就是百分之十几。而且，经常锻炼的基本都是退休老人，中年人是锻炼率最低的。缺乏运动锻炼是世界卫生组织总结的全球第四大死因。 上海男性健康研究一项结果表明，体育锻炼量达到或超过每周走路4小时、运动2小时的人，总死亡的危险减少21%，心血管死亡的危险减少24%。 2. 爱吃大鱼大肉 中国人用“吃糠咽菜的基因”来吃大鱼大肉，结果把自己吃病了。以前吃糠咽菜的日子，人们担心的是如何避免营养不良，哪里有什么糖尿病、心脏病、肥胖症。可现在，大鱼大肉成了常态，反而肥胖、心脏病、中风高发。 而且，很多人每天没吃够一斤蔬菜、半斤水果。研究发现，大多数人水果的日常摄取量，远低于每天200~350克的推荐标准，只有40.7克。 3. 吃油超标了 国家卫生计生委曾公布，我国八成家庭对油的摄入量超标！中国居民膳食指南对食用油的摄入量推荐是每人每天25~30克，而我国的水平是每人每天42克左右！ 油脂摄入过多，除了造成肥胖外，还会导致血液中脂肪酸过多，容易造成动脉硬化，引发心脑血管疾病。 4. 纵容自己中年“发福” 中年发胖，不是“发福”，其实是“发祸”。发胖会带来很多问题，高血压、高血脂等，年轻时可能没什么太大感觉，但十年以后，心、肝、肾、脑都要受到影响。 5. 口味变重了 盖浇饭、辣子鸡丁、水煮肉……在外就餐是好吃，但油脂高、调味料太多，不小心就吃多了盐！ 据中国疾病预防控制中心调查数据显示，2002-2012年，我国城市居民每日食盐量从10.9克降至10.3克。但仍超摄盐推荐标准6克每人每天。 6. 血压超标的多了 据国家心血管中心中国医学科学院阜外医院高润霖院士一项发表在美国《循环》杂志的高血压抽样调查结果： 我国成人高血压患病率为23.2%，患病人数达2.45亿；高血压前期患病率为41.3%，高达4.35亿人。然而，重视高血压的人却很少！ 7. 下不了决心戒烟 在30~40岁年龄段中，60%~70%的心梗患者都与吸烟和不健康生活有直接关系，吸烟更是成为心血管疾病发生的最致命因素。 吸烟能产生血管活性物质变化，导致血管痉挛，造成心血管疾病高发，如血栓、心梗等。 8. 晚饭越吃越晚 加班没顾上吃晚饭，干脆吃个夜宵吧！研究显示，睡前两小时、最好是晚7点后避免进食，否则会增加心脏病发作和中风的风险。 9. 压力大、睡得晚 研究发现，平时精神压力大，或有焦虑、抑郁等不良心理状态的人更容易患心脏病。可能与精神压力增加能够引起心律失常、促进动脉粥样硬化发生发展相关。 此外，只要一周两次以上熬夜，临床上就属于睡眠剥夺。这对于一些慢性病患者，还可能诱发心脑血管疾病等问题。 来源：科普中国、健康时报 编辑：谭肇龙 点击了解更多新闻 滴滴宣布：9月8日至15日暂停深夜服务 关注|大连人注意了！好消息来了！大连扩大特困人员救助供养范围 清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开