【快闪沙龙】今晚8:30，等你来 侠客岛 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 各位岛友： 千呼万唤，侠客岛直播又来了。 中非合作论坛北京峰会即将来临，看到外宾陆续抵达北京，我们突然更加想念远在非洲的中国同胞。 所以，今天（9月2日）8:30的直播我们邀请到了来自北京朝阳医院的中国第26批援几内亚医疗队的队长李晓北和他的队员李建国、郝咏刚、于泽兴、王烁和于剑锋，远在非洲的他们会给大家讲述在非洲工作生活中的见闻。 没错，这就是他们在非洲传回来的照片： 医疗队看望埃博拉患者遗属和当地儿童 其实， 在前期的接触中了解到，医疗援非远比岛妹想象中要艰苦。援非的医生要自己买菜、做饭，在繁忙的行医日常以外，他们还有很多很多事情：自己组织升旗、自己组织党员活动、自己组织义务劳动…… 李晓北正在为患者做检查 刘甲辰医生在做针灸 医疗队自己组织的升国旗仪式 邱爽医生在帮队员理发 厨师李怀西开发的医疗队菜园 医疗队在几内亚吃上的第一顿饺子 羽毛球比赛的颁奖仪式（岛妹注：目测这个奖状是一张打印的纸贴在硬纸板上） 据统计，50多年来中国累计向60多个国家派遣了超过2万名援外医疗队员。而且，这些援外医生每个都是多面手。 中国第26批援几内亚医疗队副队长、胸外科主任医师王洋能说一口流利的英语、韩语和法语，专职翻译忙不过来的时候，他就担当起沟通的桥梁。出门在外，除了会看病，还要会翻译，也是厉害了。 想了解援非医疗队更多的工作和生活吗？今晚（9月2日）8:30—9:30，侠客岛在线直播等你自己来找答案。 各位岛友可以扫描下方二维码，积极参与。 欢迎大家积极制作自己的专属邀请卡并转发，看看哪位岛友会是邀请达人。 此外，大家还可以积极在后台提问，我们将选取一些问题在直播中回答。你的问题会不会被选中？拼手速、考脑力的时候到了。 侠客岛岛委会 2018年9月2日 侠客岛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开