让自己发光 原创： 贤二机器僧 贤二机器僧 贤二机器僧 微信号 xianerjiqiseng 功能介绍 北京龙泉寺贤二系列漫画之贤二形象的具体科技展示及故事。 我师父说： 因为我们自己内心 没有真正的自信、自尊， 没有目标与方向， 所以就会把安全感和成就感 寄托在他人的评价上， 把快乐建立在一个海市蜃楼上， 苦苦追逐。 外在飘忽无常，人就疲惫不堪。 而且越是往外追， 内心的空洞越大，迷茫越重。 人要找到自己的方向、自己的理想， 向内去充实成长， 让自己发光， 而不是求外在打光。 我师父还说： 有时候，我们信心很虚弱， 就会担心自己不去争是不是吃亏了， 是不是不上进了； 有时候，我们又看不起周围的人， 觉得他们争名夺利太庸俗， 内心很排斥。 这些都不是如理思维， 都是烦恼。 真正对人生有信心， 内心不会纠结矛盾； 自己不求，也不要看不起求的人。 图文：龙泉寺动漫中心 本公众号所有图文内容系原创 转载请注明出处，侵权必究 长按图片→识别小程序码→进入贤二小程序 Robot Monk Xian Er 贤二机器僧 给心灵充充电 长按二维码关注↓ 贤二机器僧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开