定了！预言即将成真！十年来的变局正在发生，一个时代已经来临… 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 30年前，你到大街上摆个地摊，那就是“风口”；20年前，你到沿海城市开一个加工厂，那就是“风口”；10年前，你开个淘宝店，那都是“风口”；最新的大众创富热点是“直播”，你可能又没赶上。那么接下来是否还有新一轮的创富机会？当前，我们正处于一个深刻变革的时代，机遇与挑战并存，各种新产业、新业态层出不穷，新的商业模式催生着巨大的财富机遇。 时代的变化越来越快，互联网、移动互联网、人工智能...各种新生事物层出不穷，但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，每个人一辈子里都会有那么一两次机会，只要能够抓住，就可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好，关键就看你是否能把握得住。 在快速变化的时代，看准趋势比勤奋更重要 2017年全年GDP82.7万亿，而2017年社会消费品零售总额366262亿元，占年度GDP比重44.3%，实际增长10.2%， 全国网上零售额7.17万亿元，比上年增长32.2%；移动端网上零售额首次超过电脑端交易额。由此可见，零售业独占鳌头，成为拉动经济增长新引擎，未来发展的新动力。 这一连串的数字背后，意味着什么？意味着零售业无疑是未来十年最大的机会，中国经济已经走到下一个“风口”。 1 现阶段，最好的创富风口在哪里？ 当下，消费群体正在从60、70后转向到80、90、00后，他们对消费提出新的需求，高品质、个性化、多样性等渐成趋势，线上购物是种享受，线下逛街也可以是种享受，线下体验线上购物。谁能打通线上线下的利益链条；谁能把这两者结合得最完美，谁就可能坐在现在这一风口上，搭上成功的直通车。 在东方硅谷杭州，一个叫做“创客宝”的互联网平台正冉冉升起。经过两年半的发展，在全国已布局1100多个区县！2018年全面升级打造“创客宝”，并与蜂鸟达成战略合作，有望成为“新零售独角兽”。 不过，与传统电商平台不同的是，它们做的是消费者与商家的纯线上购物连接，创客宝不是单一的“线上交易”，而是专注于“线上与线下大融合”，致力于打造供应商、实体商家、消费者共赢生态圈。 创客宝，是基于互联网思维，专注以消费者和实体商家为中心（S2B2C），提供线上线下大数据服务的智慧零售产业链平台。 还不明白？通俗的解释： 举个例子： 一、线下场景线上化：足不出户，让消费者通过VR全景感受零距离真实购物体验 案例： 夏日炎炎，王先生想在家想吃水果但是不想出门，这时候他打开创客宝点击进入VR店铺，选择想要的水果店，720度无死角的全面了解该店铺的环境、水果种类、卫生情况，王先生觉得OK，就直接在线下单进行选购，然后店铺在30分钟内通过蜂鸟专送就能把清凉解渴的水果送到他的手上,服务体验感超强! 长按识别二维码，VR体验店铺 二、数据赋能，精准拓客 案例： 程女士经营一家实体店，以前不懂互联网营销，只是在店周边发发传单，等客户上门，也尝试过传统平台引流，但效果并不明显。 创客宝帮助程女士学会精准营销，按照消费金额、进店次数、购买习惯等标签，对客户进行标签化管理，并通过自动发卡券功能，随时随地为商圈内的精准受众推送优惠信息，解决了被动等客上门的囧境，从此客流不断。 三、打通全国渠道、去中心、去库存 案例： 张先生有一家服装厂，经营了十几年，采用的是生产，批发，销售模式。随着消费者的需要改变，很多代理商代理了其他品牌的服装，渠道受限，库存积压。张先生一直苦恼消费者喜欢什么类型的，又该生产多少。 创客宝结合线上平台，链接全国实体商家，通过采供中心大数据分析全国服装店需求，把数据提供给张先生，去掉了原有的库存。根据消费者提出的需求，个性定制消费者喜欢的款式类型，经营状况得到了很大的提升。 2 “合伙人”模式已是大势所趋！ 李总理讲过：“未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。”从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。 成为创客宝的消费者，可以让生活更有品位； 成为创客宝的合作商家，可以让生意更容易； 成为创客宝的供应商，可以让市场更精准； 成为创客宝的合伙人，可以让你有更大的创富机会！ 创客宝需要什么样的合伙人？ 简单来说，创客宝在寻找每个区县的合作伙伴。我们需要： 1、认可互联网趋势的人 2、认可合伙人模式的人 3、有一定投资眼光的人 而成为合伙人更可以坐拥该城市的多种收益，简单来讲有如下预期收益： 合伙人收益 一、常规收益： 1，合伙人享有所授权区域内商家交易佣金的20%收益。 2，合伙人享有所授权区域内供应商交易佣金的50%收益。 二、延伸收益： 1，合伙人享有所在区域所有消费者分享奖励管理费的70%收益。 2，合伙人享有所在区域的商家、消费者、供应商等大数据收益，广告收益及其它收益。 三、未来收益： 公司上市前，合伙人有机会享有平台原始股份股权分配，实现百倍财富的增长。 根据估算，创客宝合伙人年收益可达200万-1000万！ 3 创客宝受到社会各界的认同和支持 自创客宝成立至今，我们取得了不菲的成绩！ 创客宝大事件 1、2016年荣获杭州市高新技术企业认定； 2、2017年入选杭州市科技型企业培育工程“雏鹰计划”企业； 3、斩获2018年度“最佳智慧零售服务商”； 4、被授予多项自主研发计算机知识产权； 5、2018年与蜂鸟专送强强联手，确保配送无忧； 6、与网商银行合作，保证资金安全无忧； ▲CEO与上海百货商业行业协会副会长、秘书长 王浏河 创客宝斩获“年度最佳智慧零售服务商” ▲新华网等部分媒体报道 ▲政府、高校、企业协会交流 ▲创客宝总部办公环境 ▲创客宝项目路演现场 ▲创客宝部分合伙人合影 4 看到商机不等于抓住商机 如果你想把握时代的“风口”！ 如果你在寻找一个创富的机会！ 甚至于，你想成为创客宝的合伙人！ 请抓紧报名参加 创客宝“互联网+”万众创新投资峰会 暨全国行业合作方招募集结号！ 参会须知： 对象：政府机关、投资人、企业法人、企业高管、创业者 时间：2018年9月9日-9月10日（周日，周一） 地点：创客宝总部（杭州市钱塘智慧城九华路1号新禾联创公园） 内容：“互联网+智慧零售”投资峰会，创客宝项目品鉴会 费用：前30位报名优惠价980元/人（赠送当晚星级酒店住宿） 超过30位按原价1380元/人 活动流程： 通过大会可以获得什么： 1、把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 2、结识各行业领袖，提升行业认知度。 3、低投入、高回报、空间无限的事业发展，成就你的创富梦想。 4、率先拥有创富思维的全新商业模式。 5、获得拥抱互联网＋转型升级的机会。 6、获得一次认识互联网大咖的机会。 报名方式： 1、电话咨询：周经理：186-7257-8553 长按扫描二维码可添加微信（如若微信咨询人数较多，不能及时回复请直接电话联系） 2、向支付宝 3041626478@qq.com（汇客（杭州）科技有限公司）转账后将转款记录截图发至微信：186-7257-8553（周经理）（注明：报名参加创客宝项目品鉴会），登记报名。 报名人数多 微信不能及时回复，直接电话咨询 186-7257-8553（周经理） 创客宝，开启你的智慧生活新时代！ 凡是不可持续的，就不值得羡慕。 授人以鱼不如授人以渔。 与其选择万贯家财，倒不如选择一个会持续冒出钱的杯子！ 点击左下方“阅读原文”，可直接报名参会！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开