南京长江大桥通车后给非机动车划条道，可以吗？ 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 近年来，南京的过江通道越建越多，江南、江北往来越来越便捷，但非机动车和行人过江，还要依赖南京长江大桥及过江轮渡。今年年底，经过维修改造的南京长江大桥就要通车了，有网友提出，不是每个人都有汽车，不是每个人都能方便乘到公交地铁。对于江北一大批人来说，骑电动车上班是刚需。大桥可否改变非机动车与行人争路的局面，为非机动车划出一条早晚高峰潮汐车道？ 但也有人觉得，总共只有 4 条车道，让出一条给非机动车，长江大桥就更堵了。 背景 非机动车免费过江只有走长江大桥 长江天堑把南京分为江南、江北两部分，历史上，南北往来受制于过江通道的不足，有许多不便。近年来，南京共规划在长江上建设 22 处过江通道，且建设的脚步越来越快。其中，南京长江大桥（公铁两用）、二桥、三桥、四桥，地铁 3 号线、10 号线、S3 号线，扬子江隧道、长江隧道、大胜关铁路桥等已经建成，长江五桥、和燕路过江通道在建。今年年底，南京还计划开工建宁西路、仙新路等过江通道，地铁 13 号线、4 号线二期等过江线也在规划中。 不过，已建成及在建的过江通道中，可供非机动车及行人过江通行的只有长江大桥。 在大桥长达两年多的维修改造中，非机动车和行人只能通过轮渡过江。不过，轮渡受恶劣天气影响较大，尤其是秋冬季节，江面能见度差、风力大，非机动车过江非常不便。其中一个最明显的现象，就是从 2016 年底至今，在大雪、台风、大雾等天气里，行人可以通过接驳公交快速离开，而很多非机动车主，经常会长时间候在码头，等着轮渡开通，耗时较长，有时轮渡一直不开，只能放弃骑车，通过接驳公交再换乘，到达目的地。 △ 2016 年 10 月，非机动车过南京长江大桥 现代快报资料图片 疑问 新建桥隧为何对非机动车说不 细心的市民发现，在过江通道建设中，设置非机动车道的并不多。那么跨江大桥和隧道为何不青睐非机动车？ " 过江通道并不是有意不设置非机动车道。" 南京城市与交通规划设计研究院院长杨涛表示，长江不是秦淮河，跨度太大了，所以过江通道通常设计为快速路通道，也就是汽车专用，这就限制了非机动车道的设置。而大桥由于建设年代早，不是纯粹意义上的快速路通道，而是城市主干道，原先设计时，就没有专用的非机动车道，早年就是机非混行，而桥的两侧则为步行通道。 南京交通部门相关人士告诉记者，过江通道在规划时，都是先确定线位，至于建桥还是建隧道过江，要后期根据线位的地质状况，以及通航、环保等因素进行综合比选。像已建成的长江隧道、扬子江隧道，以及和燕路过江通道、建宁西路过江通道，在比选之后都选用隧道设计，隧道不仅里程较长，对安全通行的要求也较高，不建议非机动车通行。 而选择建桥的长江五桥，在江北连接的宁合高速，在江南连接绕城公路，都不允许非机动车上路。将开建的仙新路过江通道，并非位于城市核心区，非机动车过江需求低。 他指出，目前，南京已经有地铁 10 号线、3 号线两条地铁过江线路，未来，还将建设 13 号线、4 号线二期，建议市民采用公共交通方式过江。 对于江面跨度较小的区域，比如江心洲夹江大桥，在建成 5 个月后，增设了非机动车道。 讨论 非机动车可否争取长江大桥路权 大桥维修改造前，日均机动车流量 9 万辆左右，非机动车万余辆。非机动车通道狭窄，电动车出现故障会导致堵车。冬季路面结冰，常有人摔倒。部分非机动车驶上机动车道，频发事故。非机动车过江有实际需求，大桥通车后，非机动车能否争取到一定路权？ 观点1 从四条机动车道中拿出一条通道 作为非机动车的潮汐车道 有人提出，当前非机动车过江呈现出明显的潮汐现象，即早高峰由江北向江南通行的多，晚高峰则是江南赶往江北的多。高峰时段，非机动车与行人共用一条狭窄人行道，风险大，能否借用潮汐车流的规律，如早高峰期间，在北往南方向选择一条机动车道作为非机动车通行道路，晚高峰则反之。为避免电动车与旁边车道机动车发生碰擦等事故，有人建议，增加水马，将潮汐车道与旁边机动车道分隔开。 南京交通部门相关人士表示，是否设置潮汐车道需要大桥通车后，根据交通流量具体分析，由交管等部门确定。 观点2 大桥已经很堵了 没必要再划非机动车专用道 对开辟潮汐车道，也有人表示反对。一些开车族说，自己平时很少去江北，偶尔有事才过长江大桥。本来只有双向 4 股车道，已够狭窄的了，现在再辟出一条给非机动车，剩下 3 股车道怎么行车呀，不是更加添堵了吗？ 观点3 开通 " 大桥摆渡车 " 方便电动车、自行车快速通过 不少市民住在桥北，要骑电动车自行车到桥南上班。他们提出，能否开通一条 " 大桥摆渡车 "，直通桥北与桥南。把大巴车加长加宽，让市民把电动车、自行车直接推上大巴车，快速通过大桥后，再推下来骑行。 观点4 在人行道上增设减速带 减缓非机动车速度 有市民表示 , 大桥非机动车与行人混行，能否为人行道加设减速带，让非机动车不要太快？ 杨涛表示，大桥的坡度比较大，减速带有一定凸起，设置后，遇到雨雪天气，道路湿滑，非机动车在躲避行人或者紧急刹车时，撞上减速带，反而会对非机动车主的安全产生隐患。 点评 大桥转为公交、非机动车专用通道？ 专家：未来有可能 如今，南京的过江通道已经越建越多，地铁、公共等公共交通也越来越便捷。有网友提出了一个大胆的设想，待建宁西路隧道、南京长江五桥等建成以后，大桥能否转变为公交车、特种车辆、非机动车及行人专用的过江通道？ " 把南京长江大桥作为一条单一功能的过江通道，这种想法很有创意。" 杨涛认为，如果政府部门下定决心限制私人小轿车的发展，将来大桥的四个机动车道里面，两条可以用来做公交专用道，两条用来通行非机动车，人行道用来旅游观光。并且随着南京长江大桥的历史文化价值越来越高，这个创意值得参考。 南京交通部门相关人士也认为，这不失为一种可行的方案。当前由于大桥封闭，两条过江隧道车流量饱和。而南京长江五桥、建宁西路隧道建成后，对两条隧道分流作用明显。再加上其他过江通道的陆续建设，未来，把大桥作为一条免费的非机动车通道，是有可能的。 来源：现代快报/ZAKER南京 记者 李娜 王瑞 编辑：玲玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开