这才是“女子无才便是德”的真义，被歪曲的太久了 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 男子有德便是才，女子无才便是德。 “女子无才便是德”总是让女权运动者恨得牙痒痒的，他们以为这句话是大男人用来贬损女性的，然而事实完全相反。 一次在深圳上课，有一个女同学双手交叉在胸前问我： “老师您这么样的捧古人，那我请问您，古人说女子无才便是德，请您解释看看，为何古人这么歧视我们女性？凭什么做圣贤啊？” 我说：“你讲的好，大家都有这样的误解，不过在解释之前我想先请问你，这句话的上联是什么？” 她被我问得楞了一下，然后说：“有吗？有上联吗？” 下面的同学鸦雀无声，接着有个同学说：“上联是唯女子与小人为难养也。” 我说：“这是另外一个大家都误会的问题，我用别的篇幅再来解释，不过这句话却不是女子无才便是德的上联，因为一句七个字，一句十个字，字数不一样，怎么当上联。” 这会儿大家面面相觑，都被我问傻了。 我接着说：“本来这句话的上联是 “男子有德便是才”，而下联才是“女子无才便是德”。” 第一句：男子有德便是才。 这话是希望一个有为的男人，要以德行为主，以才干为辅的意思。为什么要以德行为主呢？ 看看现今社会这么乱，诈骗这么多，网络上什么稀奇古怪伤天害理的事都有，这就是有了才干却缺乏德行的后果。 总之，这句话其实就是告诫每个男子要以德行为主的意思，而非叫男人不要重视才干。 而下联女子无才便是德又是什么意思呢？依然是劝女子要以德行为主的意思，而非贬辱女人不能有才干。 这个误会是因为错解了无才的无字所造成的，这个无字是动词，是本有而“无”之的意思，也就是“本来有才，但心裡却自视若无”的意思。 就像古人说的—— 无物不是世上真的没有万物，而是在万物的围绕中，内心不起一点罣碍的意思； 无我不是真的没有我，而是对于我的一切得失无挂于心的意思； 无念也不是真的没有念头，而是没有妄念，在念头中依然自在的意思。 所以无才不是真的没有才干，而是“我虽然很有才干，但一点也不自炫其才，依然自视若无”的意思。 古代的女子大门不出，二门不迈，却拥有过人的才气，还能自视若无，这不是非常高尚的德行吗？这句话是在褒奖我中华民族的女子，有如此高尚的德行。 隋唐演义第三十七回这样说—— 人亦有言：“男子有德便是才，女子无才便是德。” 才何必为女子累，特患恃才妄作，使人歎为有才无德，为可惜耳。故有才之女，而能不自炫其才，是即德。 故知古人所谓的无才，本来是赞赏那些有才的女子能自视若无，不自炫其才的高超德行，而非贬抑女子！ 是我们受到文字障碍的关系，而误会了老祖宗的苦心啊。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开 ❤相逢是缘，相处是情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开