冷空气要来了！下雨+降温！最低17℃！最重要的是，未来32天竟有14天是假期！ 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 这两天的天气 只能用一张图来表达 ↓↓↓ 怎么都到秋天了 还是这么晒啊 虽然温度没之前那么高 但是这晒晒晒的日子啥时候是个头 查了查天气发现 大家再坚持今天一天就可以了！ 9月6日到7日， 一股中等强度冷空气来了！ 江苏大部地区 最高温将降到26-27℃。 大家是不是要感受到了 来自气温的善良 到了本周末， 南京最高温将降到26℃左右， 最低温只有17℃！ ▼ 需要提醒大家的是， 冷空气是携着风雨而来， 明后天出门记得带伞哦！ 熬过了一个热skr人的夏天 终于迎来了这美好的季节！ 为什么说美好呢？ 接下来的32天里竟有14天放假 想想都很开心了！ 先来看看最近的两个假期 一个叫中秋，一个叫国庆 中秋： 中秋 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速收费：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆： 国庆 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速收费：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 也就是中秋后不到一个星期 国庆假期就接力来袭 简直美滋滋 更让人开心的是 从现在起到国庆节 有14天的假期呢！ 不信？你自己看↓ 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1-7日(国庆假期) 哇~整整14天哦~ 如果这还不能满足你 只要胆子大，中秋国庆半月假！ 请上6天假，就能连放16天！ ▼ 假期有了，距离说走就走 就差一张门票了 全国314个景区降价啦！ 快看看有没有你心仪的地方？ 不过，小编良心劝诫 国庆中秋期间这些地方请绕行 因为…… 1.丽江：找床睡觉都不容易 2.额济纳旗：汽车根本开不动 3.三亚：飞机票一票难求 4.张家界：1800台大巴团团转 5.鼓浪屿：一公里的路要走三小时 6.稻城亚丁：每天都在限客流，您去了也不定进得去 7.峨眉山：猴子都被人吓跑了 当然，类似：北京故宫、上海外滩、 杭州西湖、西安兵马俑、 南京夫子庙等地儿... 您想都别想，地图上一厘米的长度 可以在那里走一天，您信吗? 快要放假了 你 期 待 吗 ？ 来源：现代快报综合 记者：徐岑 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开