有联系=有关系=发生关系（太经典了！） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 一个农场主在他的粮仓里放了老鼠夹子。 老鼠发现了去告诉母鸡。 母鸡看了看老鼠说：“这和我有什么关系，你的事，自己小心吧”。 母鸡说完走了。 ………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………… 老鼠又跑去告诉肥猪。 肥猪淡淡的说：“这是你的事，还是自己小心为好”。 说完慢悠悠的走了。 老鼠又跑去告诉大黄牛。 大黄牛表情冷漠的说：“你见过老鼠夹子能夹死一头牛的吗？祝你好运”。 说完也骄傲的走了。 后来老鼠夹子夹到了一条毒蛇。 晚上女主人到粮仓里取粮食时被这条毒蛇咬了一口并住进了医院。男主人为了给女主人补身体把母鸡杀了。 女主人出院后亲戚都来看望，男主人把肥猪宰了招待客人。 为了给女主人看病欠了很多钱，没办法男主人把大黄牛卖给了屠宰场宰了。 有联系=有关系=发生关系。 不要以为和自己没关系，有了联系就有了关系，有了关系就可能发生关系。 一个人无论在生活中还是在工作里，都不应该抱着事不关己、高高挂起的心态，要懂得担当。维护别人、维护团队，就是维护自己。成就他人，才能成就自己。 最后送大家两幅图 图一：合作 事不关己，高高挂起 事若关己，谁来帮你 小合作要放下自我，彼此尊重； 大合作要放下利益，彼此平衡； 一辈子的合作要放下性格，彼此成就。 一味索取，不懂付出； 或一味任性，不知让步， 到最后必然输得精光。 共同成长，才是生存之道。 工作如此， 婚姻如此， 友谊如此， 事业亦如此！ 图二：朋友 每个人一生都需要有个这样的朋友： 他有难时，你撑着； 你有难时，他撑着。 人帮人，心靠心， 守住朋友，才能风雨同舟。 情暖情，心交心， 拥有感情，才能天长地久！ 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开 ❤相逢是缘，相处是情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开