超萌小男生睡神附体一夜爆红，睡懵后竟然……哈哈哈哈 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 开学了 感觉全世界都没睡醒 一个个哈欠连天，呆萌十足 菲律宾有一个小男孩也中了招 这两天，一段他上课睡懵后， 放学迷迷糊糊地把凳子错当成书包， 一把背上就离开的视频火了。 因为实在是太可爱、太搞笑了， 而且回味无穷。 视频发布人并未说明具体事发地点， 但网友指出， 这是菲律宾的一家小学课后托管班。 当时，老师已经宣布下课， 几名学生正排队准备放学。 不过，还有一个小男生， 一直趴在桌子上打瞌睡。 沉浸在甜美的梦乡中…… 老师见人都快走光了小男孩还没醒， 便一边帮他整理书包一边喊醒他。 男生抬起头， 但没有完全清醒， 迷迷糊糊地站了起来， 睡懵了脚底发软， 踉踉跄跄地晃悠着。 下面就是见证奇迹的时刻！ 只见小男孩惊现“洪荒之力”， 睡迷糊了错把凳子当成书包， 一把扛上肩头，背起就走。 男生一边走， 另一只手还在不断向后摸索 找“书包”的另一条“肩带”。 成功背上了心爱“小书包”的男孩， 就这么一路毫无发觉地走到了教室门口。 而教室里的两个老师， 一个掏出了手机拍下来小男孩“蠢萌”的一幕， 另一个则是笑到猛锤课桌。 “击个掌，确认过眼神， 这是我们班的傻孩子……” 可是男生仍然摇摇晃晃地走向门口， 直到有人拦住他， 小男孩才反应过来自己背了把凳子。 这段视频上传网络后引起热议 再来看看中国小朋友 也有不少网友在朋友圈 刷“首日上学记”的各种奇葩事 让人忍俊不禁 江苏一位妈妈晒出儿子上幼儿园的装备： 书包里装有葱(寓意聪明)， 苹果(平安)，烤果(考试必过)，菱角(伶俐可人)… 加起来有五六斤。 妈妈笑称， 孩子一点没嫌重， 背上身很开心。 这些东西带到幼儿园， 能吃的就都分给小朋友吃了。 当地网友开始科普 小班的王同学书包里塞着奶奶送的葱和芹菜。 葱和芹菜在书包里露出了半个头， 看到的家长都忍不住笑了起来。 小王的奶奶笑着说， “小孙子第一天来读书， 放一把葱（聪聪明明）和芹菜（勤勤奋奋）， 让他认真听老师的课， 把书读好。” 福建的陈女士发朋友圈说， 准备送孩子去有幼儿园是发现孩子房间里 竟然有一个装满水的大桶。 孩子的外婆神秘地告诉她， 这是寓意“一统江湖”。 当陈女士把这个一“桶”江湖的寓意发上朋友圈后， 评论亮了。 “哇，只是去上幼儿园就要一统江湖了。” “这是称霸幼儿园的节奏吗？” “霸气，感觉上个学就像要做皇帝一样。” 开学欢乐事真多！ 被逗乐的就点赞吧 来源：新闻晨报（shxwcb） 编辑：玲玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开