"国宝"倒塌！机场桥断！日本遭"25年来最强台风"重创 全球拍 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 今年第21号台风“飞燕”4日强势袭击日本，对以关西地区为中心的日本大范围地区造成严重影响。 屋顶被掀翻 强风吹翻路上的卡车 不少车辆被烧毁 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟 在狂风中，转一圈仅需20多秒 “25年来最强台风” 据日媒报道，截至记者发稿，“飞燕”已造成大阪府、爱知县等多地共11人死亡、600余人受伤。 9月4日，日本大阪一处建筑工地的脚手架倒塌。新华社/共同社 日本官房长官菅义伟5日上午通报称，截至当地时间5日9时，关西电力及中部电力公司管区内仍有至少120万户停电。台风对交通造成的影响也在持续。 在“飞燕”未登陆之前，日本气象厅就提醒民众，这将是近25年来登陆日本的最强台风，预计将造成狂风、暴雨、巨浪等影响。4日“飞燕”先后在德岛县和神户市登陆日本，造成西日本普降大雨，多地遭遇强风、巨浪袭击。 9月4日，在日本高知县，巨浪拍打海岸。新华社/路透 作为世界文化遗产，京都西本愿寺部分“国宝”级建筑倒塌、受损。 京都西本愿寺建筑受损。源于日本广播协会（NHK）网站 不少当地媒体和个人拍摄的视频和照片显示，巨浪袭击沿岸地区，海水倒灌导致汽车电池短路，近百辆车起火；大阪市内的摩天轮被狂风吹转；树木折断、货车侧翻、广告牌被刮落…… 9月4日，在日本大阪，被强风折断的树木倒在地上。新华社/法新 数千人滞留机场 作为日本关西地区重要交通枢纽，关西国际机场受到严重影响。跑道及航站楼4日遭海水倒灌，机场被迫关闭。 9月4日，在日本大阪机场，显示屏显示航班取消的信息。新华社/美联 受台风影响，一艘长89米的油轮4日撞上关西国际机场联络大桥，大桥一侧路面断裂、受损，导致机场与外界的唯一道路交通运输通路中断。约3000名旅客和2000名工作人员被迫滞留机场一夜。 大桥一侧路面断裂。源于日本广播协会视频截图 在确保通行安全后，关西国际机场5日上午起陆续以水陆两种方式运输滞留人员。 日本媒体报道，关西国际机场5日继续关闭并取消所有航班，重开时间未定。 中国驻大阪、名古屋总领馆提醒中国公民关注台风预警，根据机场关闭等情况及时调整行程。 外交部领事保护中心官方微博“领事之声”5日上午发文，显示有700余名中国游客滞留大阪关西国际机场。由于连接机场的桥梁受损，中国驻大阪总领馆工作人员无法进入机场，正在通过各种渠道与日方有关部门及航空公司联络，做好中国游客安置和转运工作。据了解，机场已开始免费将滞留游客转送至附近的神户空港。 “没想到影响这么严重” 很多日本人惊呼，没想到这次台风造成的影响竟这么严重。 9月4日，在日本高知县，巨浪拍打海岸。新华社/美联 9月4日，在日本东京，一名男子在暴风雨中撑着雨伞。新华社/路透 “飞燕”5日离开日本继续北上，在俄罗斯远东地区萨哈林州附近减弱为温带气旋。 不过，即使转为温带气旋，“飞燕”的影响也不可小觑。日本气象厅预计，5日至6日北海道地区仍可能出现大雨、狂风和巨浪，提醒人们多加留意、注意安全。 在日本的小伙伴们，给家里报个平安啊！ 来源：新华国际头条（ID：interxinhua）、澎湃新闻（ID：thepapernews） 记者：王可佳、姜俏梅、廖婧雯 监制：李大伟、周年钧 编辑：吴铮、关开亮 剪辑：舒畅（实习生） 祈平安！ 全球拍 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开