凉山看过来，到底美在哪里？ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 说起凉山，在一千个人心中，就有一千个不同的答案。 对许多人来说，凉山正如它的名字一样，总带着陌生和遥远，还有一丝朦胧的神秘感。 从地理位置上看，凉山彝族自治州位于四川省的西南部，以黄茅埂为界，以西称为大凉山，以东称为小凉山。 由于金沙江、雅砻江和大渡河的汇合，导致凉山境内的地貌复杂多样，山脉和峡谷参差分布。 境内有多座名峰，如锦屏山、鲁南山、小相岭和黄茅埂等，海拔大多超过了4000米。 俯瞰凉山。摄影师 guyi87 摄 名山仙乃日，是当地人们心中的守护神山，终年严寒，白雪皑皑。 仙乃日。摄影师 Amoslala 摄 凉山的特殊地理环境，导致气候垂直差异明显，往往山头被白雪覆盖，山下却是绿草茵茵，可谓“一山分四季，十里不同天”。 稻城亚丁。 摄影师 XZITC 摄 当低海拔土壤被抬升到高海拔地区时，就会形成特殊的红壤奇景。 三月的凉山。摄影师 guyi87 摄 凉山不只有山，还有水。 清晨的泸沽湖，水面上弥漫着雾气，渔人劳作，水鸟飞舞。 泸沽湖。摄影师 home5657 摄 站在观景台上，就能俯瞰里格半岛： 里格半岛。摄影师 h2otkpic 摄 马湖作为四川的第三大天然高原湖泊，三面环山，风光秀丽，令人神往。 马湖。摄影师 guyi87 摄 凉州的彝海，除了景色秀美外，还被赋予了特殊的历史意义。 当年歃血为盟的传奇，就发生在彝海这里。 彝海。新华社记者 薛玉斌 摄 讲完凉山的山水后，自然要说说它的州府——西昌市。 西昌市，古称“邛都”，自古以来便是“丝绸之路”的重镇。 这里四季如春，享有“万紫千红花不谢，冬暖夏凉四时春”之誉。 而作为老州府的昭觉县，文化底蕴同样深厚，有着“彝族文化走廊”的美誉，使之成为一扇了解凉山的重要窗口。 昭觉县由于地处大凉山的腹心地带，山脉沟壑险峻，交通并不便利。当地有一个著名的“悬崖村”，坐落在海拔1400-1600米的山坳中。 村民要出外时，只能攀爬落差达800米的悬崖，学生每天上学都要来回爬两趟，看着令人揪心。 如今钢梯建成后，不仅缩短了学生的上学时间，在安全上也更有保障。 工人在加固钢梯。新华社记者 刘坤 摄 交通不便、经济贫瘠和师资不足，虽然是阻碍昭觉县发展的原因，但对于当地的彝族孩子来说，不会说普通话，才是对外交流的最大障碍。 在凉山，由于经济发展及语言环境限制，许多人不会说普通话、不识字，普通话的普及率较低。 来源：喜德县政府网 为了响应国家提出的“扶贫先扶智，扶智先扶语”的工作要求，昭觉县要求孩子在进入小学之前，需进行一年的学前教育，培养普通话学习和生活的习惯。 但在实地调研中，我们发现昭觉县的师资十分短缺，老师的流动性高，且普通话发音并不完全标准，当地的学前普通话教学工作存在重重困难。 针对昭觉县的实际需求，学而思网校独立研发了“AI老师普通话教学”智能系统，开发了适合学前儿童学习的彝汉双语教学方法，不仅能纠正孩子的发音，还能教孩子学习拼音、词汇、语法等。 考虑到学龄前儿童不识字的实际情况，学而思网校与当地教育局共同梳理了一套常用词汇，并邀请当地教师绘制图片，录制彝汉双语音频。 如此一来，以“图片+彝汉双语发音”的形式交到孩子手上，既简洁易懂，又趣味十足，非常适合学前儿童的学习。 其实，每一个乡村少年都有向上成长的机会，我们所要做的，是贡献出自己的一份微薄力量，守护这些孩子的学习希望，以及对未来的无限憧憬。 这同样也是每个中国人的希望。 （推广） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开