夜读 | 趁年轻，把生活过得热气腾腾 胖猫爱生活 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 我们的人生不该止步不前，而应该是心存向上。 周末，受约去朋友阿玉家聚会。 阿玉住在老小区。房子不太大，摆放的物件也不多，但是却很温馨。 阿玉正在厨房里和面，做她最擅长的西饼，自来熟的我走到厨房一边看着她和面，一边学习技巧，她很快就把材料调配好，做好了造型，然后放进了烤箱，我看着她认真的样子，赞叹她手艺真好。 她放心地跟我聊了半个多小时，起身把出锅的西点装好端到了我的面前，并且从冰箱里拿出刚刚榨出的新鲜橙汁，两个人就坐在小小的阳台上，品尝着她亲手做的下午茶点，心情非常地舒畅。 她说这个西点饼做的还不够出色，少了一点点韵味，等会继续钻研把它做得更好吃，也给我一份带回去，我解释说，能吃到她亲手做的西饼就是莫大的荣幸，哪有还打包带走的道理。 她笑着说，周末就是应该做做吃的，看看书，培养自己喜欢的事情，多花点时间尝试，这一点我们都必须早点懂得，你看我喜欢做这些，就是为了有更多的人能够品尝到我的手艺，不仅可以提高自己的技能，还可以分享美好的味道。 我们就这样一直聊，一直聊，聊到了吃晚饭的时候，阿玉从冰箱拿出准备的食材，我给她打下手，阿玉熟练、麻利的动作，用了一个小时做了一顿丰富的晚餐。 她除了拥有高超的厨艺之外，瑜伽也练得特别好，工作忙碌的她，坚持了7年，成了一名兼职教练，她生活规律、打满鸡血，却不失韵味。 这些年里她把自己想做的事都一件件完成，循序渐进，尝试了很多，也失败了很多次，身边的人都心疼她，说她把自己折腾得疲惫不堪。 可是阿玉不这么认为，她解释说自己并不觉得苦。二十几岁的时候，试错成本是最低的，也是最容易颓废自己的时期，与其每天下班后无所事事，焦虑地生活着，不如趁年轻，找到属于自己的一道光。 慢慢地就有了今天的阿玉，西点饼做得越来越出色，瑜伽练得炉火纯青，还做了瑜伽兼职教练，因为长期运动的缘故，身材也保持了柔美曼妙。 年轻的时候，我们不断地尝试，会在自律的人生路上越走越有劲，把自己的每一天过得热气腾腾。 早些年，大一的我暑假在工厂做临时工，认识了吖吖。 因为工厂是做玩具涂色的，所以工资是计件的，多劳多得。吖吖是一位四川的姑娘，麻利熟练的动作，让很多人都前来学习，问涂色的方法，一来二去，她也成为了厂里面人人皆知的小师傅。 未料，领最高工资的她做了半年辞职了，把工资花在培训机构上，认真学习作画颜色搭配的知识，全日制的脱产学习了半年后，她到油画村里找到了一家工作室，专门负责调色，慢慢地，她调得越来越熟练。 有空的时候，她就观摩别人画油画，一点一点从框架结构开始学习，到绘画的技巧，用料的研究，困难重重，但是她一直相信困难总是会有的，但那不是所有。潜心作画，花了近五年的时间，她才卖出自己的第一幅油画。 后来，再见她时，她已经褪去当年的羞涩，脸上却洋溢起了甜蜜的自信。 她的油画已经受到很多人的喜爱，价格也从几百卖到了上千，慢慢地她有了属于自己的自由时间，画的时候她尽心地作画，不画的时候，她尽兴地去尝试新的领域，还谈了一场轰轰烈烈的恋爱，每天的生活过得有滋有味。 二十岁是最好的升值期，无论想去做什么，都可以选择尝试，找到自己的喜好，坚持提升自己的技能，并让它成为你生存的必要手段。 一年前，我因为辞职，显得异常的焦虑。 每天在家里写稿，进步非常缓慢，同样的题材，有的作者能够轻松地找到素材，而我却迟迟找不到切入口，出来热点的时候，我常常要找很久才能找到可深入挖掘的选题，导致跟不上脚步。 越是如此，就越慌张，后来索性报了心理学课程，提升自己的技能，同时兼修成长，没想到竟然因此找到诀窍，每个人最大的敌人是自己，我们害怕失败，所以显得自卑、焦虑、慌张，甚至自我放弃，每天在迷茫中度过后，却又后悔不已。 找到这个诀窍后的自己，把脚步慢下来，用心去感受生活，自然文字写出来就流畅很多，也容易收集到不同选题的素材，生活也变得有趣起来。 当我写不出文字的时候，我就会去看书，当然实在看不下去的时候，也没有关系，就做上一顿美味的饭菜满足自己的胃就好了，积极地面对每一天。 处在高速发展的今天，大数据时代，我们都特别的慌张，生怕自己错过很多美好的事情，身边很多年轻的姑娘，每天刷着抖音，看着宫斗剧，却幻想自己的人生熠熠生辉，到了晚上却又因为自己的不作为，愧疚得睡不着，熬夜继续玩手机。 身边那些喊着减肥的人，通常都是照样胡吃海喝，三个月过去了，半年过去了，她的体重没有减下去，反而变得更加圆润，而那些勇于挑战自己极限的人，坚持运动，每天控制饮食，甚至最喜欢的甜食都放弃了，才是最后的女神。 能到达终点的，大多是舍得狠心逼着自己自律成长的人。 我们的人生不该止步不前，而应该是心存向上，向着光亮的那方，慢慢地摸索，去尝试、行动过后，才能真正体会到，人生有很多种可能。 趁着年轻，去做更多有趣的事，见识不一样的可能性，你才能踏破种种的诱惑，把自己的生活过得热气腾腾。 主播｜张大鑫 作者：胖猫1｜来源：胖猫爱生活（ID：pangmaoaishenghuo） 监审：葛素表 监制：于卫亚、王咏涛 图片：Edward Theodore Compton 英 编辑：王朝、王绥翊、董琳娜 实习生：韦安 ©新华社新媒体中心、新华社音视频部 你做过哪些勇敢的尝试？ 胖猫爱生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开