水灾袭来，突然驶来一大波龙舟，不是比赛是救灾！ 陈家源 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 潮汕地区的暴雨积水已逐渐退去，但抗灾救灾中涌现的感人故事值得大家铭记。 9月4日中午，广东汕头陈店镇溪南村。这里的洪水已经退去，阳光如约而至。76岁的龙舟厂厂长蔡义南，踱步来到一艘“受伤”的龙舟旁。“这块船板断了，船底被洪水中的石头划花了。”蔡伯一一细数爱船的“伤口”，脸上写满心疼。 原来，这是一艘被借去参与此次洪水救援的龙舟。今年“8·30”水灾当晚，蔡伯就让他儿子在朋友圈发布100多艘龙舟的存放地点，且无需联系，自行撑走。 义工们用龙舟转移受灾群众 蔡伯说，归还的龙舟基本上都会有损伤，每艘船的维修费用动辄上千元。但大灾大难面前哪会考虑那么多，救人要紧！ 五年前水灾就曾无私借出110艘龙舟 蔡伯今年76岁，是土生土长的潮南人，在潮南开了间龙舟厂。在潮汕地区，端午节都会赛龙舟。由于在村里人缘不错，蔡伯几乎承包了全村的龙舟生意。每年临近端午节，就是蔡伯最忙的时候。他告诉记者，像一艘10米长的龙舟，制作周期约半个月，造价就得两三万元。 也许连蔡伯自己也没想到，自己生产的这些龙舟，有一天也能在救人方面派上用场。 时间回到2013年的8月17日，受台风“尤特”影响，汕头市潮南区暴雨倾盆，很快便成一片泽国。看着积水慢慢上涨，蔡伯二话不说，立即通过各种渠道告知村民可到他的龙舟厂免费借船，而他自己也抬出一艘龙舟，亲自上阵参与救人。 据蔡伯粗略统计，2013年他总共将110多艘大大小小的龙舟借给附近受灾的群众，最终3艘损坏，1艘未归还，损失约数万元。 五年后再遇水灾仍慷慨借船 尽管五年前因借出龙舟而损失不少，但当洪水再次袭来时，蔡伯依旧毫不犹豫地选择借船救人。8月30日，潮南区再次遭遇洪水袭击。当天下午，蔡伯就让他儿子在朋友圈发布100多艘龙舟的存放地点，且无需联系，自行撑走。 “需要龙船的直接去溪南小学旁，我爷爷有一百多条船，救人优先。”8月30日下午15时许，蔡伯的孙子蔡畅就在朋友圈发布借船救人的消息。蔡畅告诉记者，这次约有20艘龙舟被村民借走。而随着陈店镇水位逐渐退去，部分的借出的龙舟也已被陆续返还。 义工们用龙舟装载物资，送往受灾群众家中 “我们借出的龙舟都是全新的，但是还回来的基本都‘受伤’严重，但这些都无所谓。”蔡畅手摸着一艘“伤痕累累”的龙舟说，这些就像上过战场的“战士”，即使受伤，即使有损失，但只要能够救人，就足够了。 蔡伯告诉记者，部分前来还船的村民还会补偿一两百块钱作为维修费，有的甚至还拿了2000元，但被蔡伯拒绝了。蔡伯说，自己借船并非为了赚钱，甚至还经常要自己贴钱。比如昨日上午，蔡伯听说有一艘被借走的龙舟搁置在陈店镇的街上，他还得叫上搬运工一起去将龙舟搬回厂里，“连搬运工的100块钱搬运费也要我自己掏。”蔡伯说。 说到这次损失多少，蔡伯指了指刚搬回来的这艘龙舟说，“12个船桨全丢了，算上维修费用，这一艘船就要损失1000多元”。 明知会有损失，为何还会义无反顾地将龙舟借出呢？ 蔡伯说，看到乡亲受灾就不能坐视不管，肯定会想着帮大家渡过难关，钱财都是身外之外，与救人相比，这些都不值一提。 义工们连夜用龙舟送物资 义工们用绳索和桶将物资送上楼 爷孙三代齐救灾诠释“好家风” 五年前的水灾中，当时已年过七旬的蔡伯仍亲自上阵参与救人。而此次水浸，年事已高的蔡伯就将救人的接力棒传到子孙手中。 今年24岁的蔡畅平时在杭州做生意。8月30日当天，他听到家里水浸的消息后，第一时间乘飞机赶回家中。在将工厂的员工安全转移后，蔡畅就和哥哥两人撑着一艘龙舟，上街救人。“就9月1日那天就救了几十个人。”蔡畅说。 除了撑船救人外，蔡畅还和深圳牧马人车队的朋友一起，驾驶越野车向受困群众运送物资。9月3日，他从网上获悉潮阳区谷饶镇一个工厂内200多人被困，物资匮乏。当晚他便和父亲以及车队朋友一起，开了20多台车前往被困工厂，将物资卸下后就直接离开。 而对于五年前的“8·17”水灾，蔡畅更是记忆犹新。“当时我刚高考完，北京的学校开学又早，为了救人都推迟了四五天才去报到。”蔡畅说，当时他与爷爷、父亲三个人一起在村里免费派发龙舟，又一起撑龙舟救人，至今难忘。 谈到为何会义务参与救人？蔡畅坦承这与爷爷的影响分不开。“爷爷从小就教育我们要有社会责任感，而他也用行动为我们做了最好的榜样。”蔡畅说，他今后打算为爷爷修建一座龙舟博物馆，一来弘扬潮汕的龙舟文化，二来也能答谢爷爷的教导之恩。 更多新闻 男孩掉入5米深池塘，村民跳水捞人接力急救！（现场视频） 以案说法 | 心酸！被同学介绍的"女朋友"骗走6万元，他才发现真相竟是…… 小男生"睡神"附体，睡懵后把凳子当书包背着放学了…哈哈哈哈 来源：广州日报（ID：guangzhoudaily） 记者：陈家源 监制：何莉 编辑：关开亮、李昂 实习：雷雯雯 救过灾的龙舟更值得收藏！ 陈家源 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开