500米！警车足足开了10分钟，网友却说这是最温暖的路 新华网 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月30日 晚高峰 南京 这样一个场景 引得网友纷纷点赞 在一段施工路上 通行道路非常窄 一位老人吃力地推着板车前行 民警、警车和身后车辆 就默默地跟在老奶奶身后 陪她慢慢走过这段路 值班民警在接受采访时说道 “我们下车尝试去说服老太太 但她不太愿意接受我们的帮助 后来我们觉得路程也不远 就让她自己推一下 我们只是陪着她 周边过路的司机 也表现出了宽容度和关怀度 没按一声喇叭 也很安静地陪着我们 一起走过这段狭窄的路程” 网友们纷纷表示 这一幕 真是充满了善良与爱 这也让我们不禁想起 曾经发过的那些暖意融融的新闻 公路上车来车往 5岁的小女孩独自行走在路边 高速出口附近大货车来往不断 小女孩小小的 在车流里显得十分无助 …… 8月13日一大早 温州市永嘉县枫林派出所的90后民警 戴柏清就遇到了这样的一幕 意识到小女孩是独自一人 他立即叫同事 把警车开到小女孩身边 并下车询问 小女孩用沉默拒绝了他的帮助 他只好开着警车 慢慢在孩子身后护送 经过8分钟的“跟踪”后 女孩终于进了家门 随后 这个暖心的护送视频 在微博和朋友圈里刷屏 有网友表示：这次“跟踪”给满分！ 一个司机遇上一个骑车的小学生 怕天太暗，孩子回不了家 就跟在后面默默开了一路灯 走到路尽头 孩子突然停了下来 停车，靠边，注目，鞠躬 这个戴着红领巾的小学生 弯腰的那一瞬间 完全戳中泪点 那些看似平凡的善良 充满了美好与力量 这世间 总有些不期而遇的美好 直击内心的柔软 总有些细微深处的善良 带来温暖与力量 为所有善良的人 点赞 更多新闻 中非合作论坛北京峰会举行圆桌会议 习近平主持通过北京宣言和北京行动计划 这位“洋中医”培训了5000名乡村医生，还要将中医带回非洲去 心寒！成都的哥带病娃跑出租获捐款，妻子却做出这事…… 来源：新华网综合央视新闻、北京时间等 监制：周年钧 编辑：关开亮、李昂、王朝、王绥翊 实习：雷雯雯 人性的尊严！ 新华网 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开