这么洗碗细菌增加7万倍,洗都洗不掉,全吃进了肚子里！赶紧改 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 洗碗应该是每个家庭每天都要做的事，但是一些错误的做法不仅让工作量倍增，还会造成细菌量增加至原来 7 万倍，然后和毒素交叉污染，等到下顿饭时，这些细菌毒素直接到了你的肚子里。 这些错误的做法，你可能已经习以为常了很多年了……看看下面 5 个错误习惯中，你中招了几个。 错误习惯一 饭后把碗摞在一起 油腻腻的碗盘摞在一起，只会造成互相污染，让刷洗工作量增加一倍！ 正确做法 吃完饭后最好给碗盘分个类，没油的和有油的分开放，先刷没油的，后刷有油的。此外，盛生肉的碗要与盛熟食、果蔬的碗盘分开。先洗盛熟食的碗，后洗装生肉的碗。 错误习惯二 长时间泡碗 很多家庭吃完饭，习惯性把碗浸泡在水槽，等所有人都吃完了，再一起洗。殊不知你泡的不是一盆碗，而是滋养了一盆细菌！而且碗放得越久越难刷，特别是夏天，如果放到下一餐，食物残渣都已经发酵，还会产生一股异味。 曾有实验发现，在装水的碗中各放入 1~5 克肉、鱼、米饭、蔬菜，室温环境下放置 10 小时，碗内葡萄球菌、大肠杆菌数目居然自然增加至原来 7 万倍！ 一旦碗盘上附着差不多数量的病菌，就算用海绵加洗涤剂清洗，碗碟上还是会有一定数量的残留病菌。 正确做法 吃完饭趁着碗里的水分没干立刻刷碗，炒完菜立刻刷锅，趁锅底还有点热，加温水进去，油污很容易就涮掉了。 需要注意的是，对不粘锅来说，不要马上用大量冷水冲热锅，因为热胀冷缩容易损伤其表面涂层。 错误习惯三 刷什么都用洗洁精 洗洁精的诞生真是拯救了大家，但是餐餐都用洗洁精洗碗的习惯也非常不可取。 据《中国江苏网》报道，南京市人民医院胸外科主任医师 郑明峰是一名长期从事肺癌诊疗的医生，他家洗碗已好几年不用洗洁精了，而是用热水。记者采访了不同医院的三位医生，不谋而合的是这三位医生家里洗碗都不用洗洁精，而是用热水。 “哪怕碗再油，我宁愿用热水和抹布使劲擦，也不愿用洗洁精”，一位医生这样表示。 正确做法 用热水和米汤或加点面粉刷碗，温和环保。 盛粥、凉菜一类的碗盘，风干前用水一冲就干净了。热水能降低油脂的黏性，让它容易被冲走；米汤、面汤中的淀粉能和油脂结合，进而去除黏腻。如果碗筷上油污很重，也可用碱面加热水来洗，但碱伤皮肤，洗的时候最好戴手套。 如果实在不得已要用洗洁精，最好多漂洗几次，水溶性都很强，比较容易清洗干净。 错误习惯四 洗洁精不稀释就用 有人经常抱怨碗总是滑滑的涮不净，这多是因为洗洁精没冲净，会给人体健康带来不良影响。 正确做法 刷碗前，建议先在半碗水中加几滴洗洁精稀释，每次用洗碗布蘸取少量刷洗即可。不要把洗洁精直接涂在洗碗布上。 错误习惯五 洗碗布长期不更换 由中华预防医学会主办的中国家庭厨房卫生调查发现，中国家庭洗碗布细菌数量高，其中不乏大肠杆菌，金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、沙门氏菌等 19 种致病菌。北京、上海两地洗碗布检测结果显示，单块洗碗布细菌总数最高竟达约 5000 亿个！ 洗碗布这么脏，每次洗完再用洗碗布擦干，这不等于没洗吗？上面的微生物可能通过污染餐具后进入人体，引发相关疾病。 正确做法 洗碗布一定要专布专用。最好是洗碗、洗锅、擦灶台油烟机、清洁餐桌台面分开使用，另外每周用热水和消毒剂清洗洗碗布两次，定期还要更换洗碗布。 错误习惯六 都是家人从不消毒 现在消毒柜基本是家庭标配，但是很多人为了省钱，自家人一起吃饭就没消毒了，只在来了客人后才开消毒柜给碗筷消毒。 正确做法 消毒柜通常有两层，可以将没消毒的放一层，积累够了量再集中消毒，这样做也不会太浪费。也可以将碗筷放入沸水中煮大概 2~5 分钟消毒。 祸从口出病从口入，一个错误的洗碗习惯，竟会让人多生吞无数细菌，光是想想就觉得恶心。从今往后，这 6 个错误习惯可别再犯了，提醒亲友们注意了！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、1把梳子顶5个医生！ 2、1515个生活妙招，太有用 3、洗碗布剪一刀，奇迹出现 4、这样洗碗，干净还环保! 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开