所谓的高情商，其实就是好教养 洞见出品 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 作者：洞见YoYo 来源：洞见（ID: DJ00123987） 关于教养这个话题，梁文道曾经在一次演讲中做了简明的阐释： 某一社交场合，众人闲聊，夸奖其中一人活得像陶渊明一样，这时有人疑惑：“谁是陶渊明啊？” —— 这是第一层次的没有教养。 于是有人哈哈大笑：“你连陶渊明是谁都不知道！” —— 这是第二层次的没有教养。 但如若喋喋不休，从陶渊明的生平谈起，旁若无人的一口气背出50首他的诗，继而补充世界各国学者对陶渊明的研究成果，炫耀自己的知识。 —— 这是第三层次的没有教养。 教养是什么呢？ 它是心中的分寸，是言行的适度；是对他人的尊重，是平等与包容。 一个有教养的人，从不做这 4 件事 01 不随意给人添麻烦 有一天，华盛顿总统问秘书： “我不太明白，为什么英国很多阶层的男士都可以叫绅士？官员可以，律师可以，医生可以，甚至无业的人也可以。那绅士到底是什么意思呢？” 于是秘书花了两个多小时去调查了解，回来跟华盛顿先生汇报说：“给您查到了，绅士就是不给别人添麻烦的人。” 一个不随意给别人添麻烦的人，必然是懂得体恤他人，克己守礼的有教养的人。 记得有一次看《奇葩说》，导师张泉灵说了一个上海同学的故事： 某日，这个同学带朋友回家住，早上起来洗漱，发现街坊四邻都盯着他看。 朋友就诧异了，不就是刷个牙吗，有什么好看的呢？ 张泉灵解释道，在上海一般人家住的是筒子楼，都是好几户共用一个厨房，二三十口人就着那一个水龙头刷牙洗脸做饭。 一到早上洗漱时间，小的赶着上学，年轻人急着上班，老人家赶着洗碗做饭。 所以长久下来，人们就养成了习惯，会接完水到旁边去洗漱，把水龙头让出来。 占用了水龙头虽是小事，也只是耽误了几分钟，但这几分钟就会给其他人添了大麻烦。 列夫·托尔斯泰说：“自己能做的事，不要去麻烦别人。” 与人方便，与己方便。 一个有教养的人，从来都不会随意给别人添麻烦。 02 不开过火的玩笑 前些天我接到了高中班长的电话，说下个月弄个同学会，让我准时出席并联系下同城的其他同学。 还保有联系的，且在同一座城市的，也就只剩下娟娟了。 于是我跟娟娟约下午茶的时候，就说了这件事。 娟娟捧着杯子对我摇了摇头，表示不去。 “都这么久了，还是放不下那些事吗？” 我问娟娟，她只是笑着，不作回答。 娟娟父母工作繁忙，无暇照顾她，就一直把她放在乡下外公外婆那读书，直到高二，才转到我们班。 刚进班的娟娟皮肤黝黑，个头小身子宽，羞涩又敏感。那时班上有几个男孩调皮，喜欢挑软柿子掐，于是娟娟经常成为他们取笑的对象。 “黑夜给了你黑色的皮肤，你却用它来吓我。” 男生 A 故作文雅。 “说的什么啊，听不清啊，有人说话吗，哪来的蚊子？” 娟娟课上被提问时男生 B 起哄着。 “别挡我路，跟一堵墙似的。” 男生 C 凶声恶气…… 听到这些话，娟娟总是悻悻地笑着。 而作为她同桌的我，好多次都看到娟娟用袖子捂着脸偷偷抹眼泪。 直至今天，娟娟学了化妆，懂得打扮，自信大方，但也从未参加过哪怕一次的同学聚会。 戴尔·卡耐基说过： “在你过去的生活中，你伤害过谁，也早已忘记了，可是被你伤害的那个人却永远不会忘记你。 他决不会记住你的优点，而是记住你对他的伤害。” 这些男孩子不知道，他们嘴里的玩笑话对一个青春期的姑娘是多大的伤害。 一次两次，可以说是调侃，次数多了，就是教养问题了。 当事人觉得好笑，那才是玩笑；当事人感受到的是恶意，那就是缺德。 一个有教养的人，从不乱开过火的玩笑。 03 不消费他人的不幸 在日本侵华战争的八年间，中国至少有 20 万的女性被迫成为“慰安妇”。 当光阴慢慢划过，时间抚平伤口，这些经历了常人无法想象的磨难的老人们，如今又身在何处，过着怎样的生活，经历着怎样的悲喜忧乐呢？ 今年 8 月份上映的纪录片电影《二十二》讲述的就是这样一群老人的故事。影片一上映，就引起了广泛关注。 在悲悯老人遭遇的同时，更让观众感慨的，则是老人如今的安详和对生命的敬畏。 这一切，要感谢导演郭柯镜头下的分寸感。 虽是在讲述沉重的历史，但却并没有刻意贩卖眼泪，也没有自鸣得意的义愤填膺。 没有夸大老人经历的灾难，也没有放大老人晚年的不幸。 展现在观众眼前的，更多的是现世的安稳和对生的感恩与期冀。 导演郭柯说：“把这些老人当作亲人去看待，你的拍摄就有了分寸，问题就有了底线。” 这部影片不仅向我们讲述了生命的力量，也向我们展示了有分寸感的教养。 而与郭柯形成鲜明对比的，则是在影片上映后不久，竟然有人拿老奶奶的照片去做表情包来消遣。 这种行为令人发指。 就如亚里士多德所言，放纵自己的欲望是最大的祸害，谈论别人的隐私是最大的罪恶，不知自己过失是最大的病痛。 一个有教养的人，懂得将心比心，懂得换位思考，绝不会消费他人的痛苦与不幸。 04 不显摆自己的优越 陈道明曾经说过：“教养和文化是两回事，有的人很有文化，但是没有教养；有的人没有多高的学历，却仍然很有教养。” 国庆期间，陕西某大学的葛教授就“火”了。 起因就是一位清理垃圾的环卫女工挡住了葛教授的行车道路，于是这位曾经在日本获得过博士学位、在美国工作过，是千万级别的学科项目带头人的葛教授，竟然向环卫女工挥起了拳头，连踢带打。 甚至边打边叫嚷，“你挣多少钱，我挣多少钱，你挡着我挣钱。” 教养可以弥补文化的缺陷，而文化却填补不了教养的空白。 这位满身优越感的葛姓教授，虽是学富五车，也难以掩盖其毫无教养的无耻嘴脸。 木心在《即兴判断》里说过：“有教养的人，对车夫、浴室侍应生、任何传递吴聘的人，从来不会敷衍搪塞。” 一个有教养的人，从来都懂得自谦，不会显摆自己的优越。 台湾“词圣”庄奴词作丰富，邓丽君80%以上的词作品都是庄奴创作或填写的。 于是有记者采访庄奴说：“没有您，就没有邓丽君。您是她最好也是最重要的老师。” 庄奴却回答：“邓丽君的成功，是她个人努力的结果。换做其他人为她写歌，她也会成名。没有她，就没有庄奴。我只是一个词人，不懂演唱，做不了她的老师。” 作为一代大师，庄奴先生却丝毫没有把成绩当做骄傲的资本，这种谦逊的品质和修养，令人敬佩。 亦舒在《圆舞》里写道： “真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，又多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。” 无论是出于自卑还是自负，有教养的人能够正视自己，也会平等对待他人。 ▽ 荀子说：“仁义礼善之于人也，辟之若货财粟米之于家也。” 王尔德也说过：“有文化教养的人能在美好的事物中发现美好的含义。这是因为美好的事物里蕴藏着希望。” 好的教养，让人赏心悦目，如沐春风；一个人缺乏教养，则让人心生厌恶。 良好的教养从来不是一蹴而就的，它并非单纯的礼貌，而是文化的积累，和习惯的养成。 教养决定了一个人的生命层次。 -end- 本文作者洞见，来源：洞见（DJ00123987），不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。 原标题：《有教养的人，从不做这四件事》 图丨网络，如有侵权请联系删除 心姐猜你喜欢 / 情感心理 ⊱女人的性格，决定婚姻的幸福 / 认知心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 洞见出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开