ˆ ˆ 5个笑话看了一遍，笑了一天！！快打开看看~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 01 刚刚在电梯间看见一小孩儿在吃雪糕，出于关心，顺口告诉他：“这么凉的天，会吃坏身体的！”。 小孩告诉我，他的奶奶活了103岁。 我问：“吃雪糕吃的？” 他说：“不是，我奶奶从来不管闲事！” 多么深刻！现在终于知道自己为什么衰老得这么快了！瞎操心操的…… 02 路边两个老爷爷在下象棋。一个老爷爷突然急眼了：“老赵，你是不是老眼昏花了？看好了，你刚才拿我的车吃我的卒！！” 另一个微微一笑：“不不不，这不是你的车，这是共享单车！” 03 四个老人家一起打麻将，一圈后一人去厕所，上完厕所后把打麻将这事给忘了，直接回家了。 另外三人久等，见其未归，决定寻找。但谁也想不起刚才和他们在一起打麻将是谁了。 岁月无情，趁着年轻你记得我，我记得你，没事便齐齐到处转转，吃吃饭，喝点酒，免得时间长了，大家都忘了谁是谁！ 04 昨天找了一大夫，把脉后，他建议我多运动，不要买饮料，多喝白开水，多坐公交或步行，不要在外面吃饭，尽量吃素，少吃肉类和海鲜。 我点了点头问他：“我是啥毛病啊？ 老中医说：“收入太低，压力太大。不适合高消费。一花钱就上火。” 真神医啊！ 05 儿媳人长得美，就是性格有点霸道，在家里说一不二，儿子言听计从。 晚上，小孙子不好好写作业，儿媳就教育他：你看你爸，长得磕碜，还没钱，妈为啥嫁给他呢？就是觉得他有文化，有本事。你好好念书，长本事，将来也娶个像妈这么漂亮的媳妇！ 小孙子惊恐地看着儿媳，一咬牙，把书扔到一边：不念了！省得将来受气！ 哈哈哈，这5个笑话真是太有意思了，发给群里的朋友们，够大家笑到国庆节了！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、退休到哪里去？笑死了！ 2、看时小心,笑掉下巴不负责 3、太奇特了！我一个都不认识 4、这个小丫头，太搞笑了！ 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开