故事很短，却说出了人性！最后一条绝了！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 今天给大家整理了8个很经典的哲理小故事，读来启人心智，发人深省，太珍贵了，看完记得给朋友们也领会领会！ 01 一个卖瓷碗的老人挑着扁担在路上走着，突然一个瓷碗掉到地上摔碎了，但是老人头也不回继续向前走。 路人看到很奇怪，便问：“为什么你的碗摔碎了你却不看一下呢？”老人答到：“我再怎么回头看，碗是碎的。” 感悟： 失去的东西就要学着去接受，学着放下，毕竟很多事并不会因为你的悲伤就会回来，结果就会被改变。 02 鹦鹉遇到乌鸦，笼中的鹦鹉安逸；野外的乌鸦自由。鹦鹉羡慕乌鸦自由，乌鸦羡慕鹦鹉安逸，二鸟便商议互换。 乌鸦得到安逸，但难得主人欢喜，最后抑郁而死；鹦鹉得到自由，但长期安逸，不能独立生存，最终饥饿而死。 感悟： 不要盲目羡慕他人的幸福，也许那并不适合你。老了，不要去攀比，过好自己的日子，享受自己的生活才是王道！ 03 老师问：“有个人要烧壶开水，生火到一半时发现柴不够，他该怎么办?” 有的同学说赶快去找，有的说去借、去买。 老师说：“为什么不把壶里的水倒掉一些呢?”。同学顿悟…… 感悟： 世事总不能万般如意，有舍才有得。人到老年，精力总会有限，不如“倒掉一些水”，只专注自己喜欢的人和事吧！ 04 猫和猪是好朋友。一天猫掉进大坑，猪拿来绳子，猫叫猪把绳子扔下来，结果它整捆扔了下去。 猫很郁闷的说：这样扔下来，怎么拉我上去？猪说：不然怎么做？猫说：你应该拉住一头绳子啊！ 猪就跳下去，拿了绳子的一头，说：现在可以了！猫哭了，哭得很幸福…… 感悟： 有的人不是很聪明，却值得你终生拥有。 05 老和尚问小和尚：“如果你前进一步是死，后退一步则亡，你该怎么办？”小和尚毫不犹豫地说：“我往旁边去”。 感悟： 天无绝人之路，人生路上遭遇进退两难的境况时，换个角度思考，也许就会明白：路的旁边还是路。 06 第一天，小白兔去钓鱼，一无所获。第二天，它又去钓鱼，还是如此。 第三天它刚到，一条大鱼从河里跳出来，大叫：你要是再敢用胡萝卜当鱼饵，我就扁死你。 感悟： 你给的都是你自己“想”给的，而不是对方想要的，活在自己世界里的付出，不值钱。老了，和儿女相处时更要明白这一点。 07 穷人问佛：我为什么这样穷？ 佛说：你没有学会给予别人。 穷人：我一无所有如何给予？ 佛：一个人一无所有也可以给予别人七种东西。 颜施：微笑处事； 言施：说赞美安慰的话； 心施：敞开心扉对人和蔼； 眼施：善义的眼光给予别人； 身施：以行动帮助别人； 座施：即谦让座位； 房施：有容人之心。 感悟： 不要有太多没意义的计较，多给予别人，你可能会收获意想不到的财富和快乐。 08 有人问农夫：“种了麦子了吗？” 农夫：“没，我担心天不下雨。” 那人又问：“那你种棉花没？” 农夫：“没，我担心虫子吃了棉花。” 那人再问：“那你种了什么？” 农夫：“什么也没种，我要确保安全。” 感悟： 顾虑太多，思虑太多，就会导致束手束脚，一事无成。老了，不如放开自己，大胆去尝试。 这8个小故事，虽然很短，但是太有哲理了！赶紧邀朋友一起来领悟吧！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、31张图,31个深刻的道理 2、不黄不色8个小故事，绝！ 3、这12张图，适合每一个人 26幅哲理漫画，看懂的都是高人 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开