会睡觉的人更长寿!一张“睡眠时间表”告诉你该睡多久!!送晚安音乐~ 阿曲 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 文末有福利，记得领哦 一觉睡到自然醒是很多中老年的梦想。 今天，你睡好了吗？ 我国3亿人口有睡眠问题，而中老年就占了一半。 都说人老了睡眠少点是正常没事儿，但还有很多中老年人是入睡困难、半夜易醒、天不亮就早醒、一整夜都在打鼾做梦、夜里尿频起夜后再难入睡…,一晚上真正的睡眠时间不到4小时，严重时整个人都痛不欲生。 睡不好=苦不堪言 转辗反侧、翻来覆去，用尽一切方法，依旧难以入睡； 听着楼上马桶漏水的声音，数着心跳，从夜晚到天明； 经常在凌晨醒来，心跳加速，感觉自己马上就要挂掉； 见过凌晨一点、二点、三点、四点、五点城市模样； 觉得凌晨四点清洁工在街边打扫的声音，格外响亮； 偶有一次睡着，却一夜梦境迷离，思绪在脑海奔腾。 这种苦不堪言，痛不欲生可能只有失眠的人才懂得！ 睡得安稳=人长寿 很多长寿老人都有一个相同的特点睡眠特别好。 这一结论可是来自于国内顶尖医学专家：北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒，上海中医失眠症协作中心副主任施明，中医科学院西苑康复科主任医师耿引循等权威医师，经过十几年的不断努力得出。 专家根据调查数据，还总结得出了不同人群的“最佳睡眠时长”，这份长寿秘籍一定要跟家人、朋友一起分享! 不同年龄长寿睡眠时间表 你有多久没一觉睡到天亮了？ 大家都知道要睡饱、睡够才健康，但往往就是睡不好，尝试很多办法都没用。下面就给你介绍一个天下睡眠第一方，一起看看吧。 一招助你安眠 睡出长寿 《黄帝内经》记载：“血气衰，故夜不能寐也。” 气血不足就会有五脏不调的情况，进而引发身体系统紊乱，造成心肝火旺、脾胃失和、肾不好等，这些又会导致睡眠不好，可见好睡眠要由内而外的悉心调养才行。 中医药典里一直都有一个安全又能彻底断根的方子。 经过千年，再由现代医生临床实践改良，加入药食两用的材料，从而达到更好的解决现代人睡眠问题的目的。 它就是药食同源的酸枣仁百合膏。 配 方 酸枣仁 百合 桑葚 茯苓 黄精 桂圆 一起看下它的绝妙之处吧： 酸枣仁百合膏不同于安眠类的药物，选用的都是药食同源的食材，按照特定比例熬制成膏，口感清甜，多吃也没有副作用。 但凡失眠多梦，睡眠不好的人，中医都会开这个方子。 ●央视专家推荐酸枣仁治疗失眠最佳 《本草新编》载：“夜不能寐者，乃心气不交于肾也，宜补其心；睡后反复多梦者，实为肝不藏魂也。” 无论是夜里难睡、还是睡后反复做梦易醒这些问题对应心、肝二脏，而酸枣仁百合膏正所以补心养肝也。 1 酸枣仁 1800年前，医圣张仲景就用酸枣仁来治疗睡眠不好。 《金匮要略》中记载的酸枣仁汤就是用来治疗“虚劳虚烦、不得眠”等症状的，“安五脏，轻身延年”。 酸枣仁入药，最早见于《神农本草经》，入心、肝经，对心、肝阴血有一定滋养作用，主宁心安神、养肝、坚筋骨。现代更被一些西方医药学家誉为“东方睡果”。 2 百合 百合有润肺止咳、养阴清热、清心安神之功，以治疗心肺疾患为主，适逢立秋，除了秋老虎易伤人外，秋天还特别的燥，加入百合刚好可以缓解如肺热、肺燥咳嗽、低热虚烦等症状。 3 桑葚 桑椹一身皆是药，《本草纲目》载：桑椹能“补五脏，通气血，久服不饥，安魂镇神，令人聪明”。所以，中加入桑葚不仅可起到安神益智的作用，还能补五脏，尤其是补肾的效果最佳。 4 茯苓 茯苓在《本草衍义》中记载益心脾不可阙也。用于水肿尿少，脾虚食少，心神不安，惊悸失眠。对于中老年来说加入茯苓更易去浊生津、健脾、养肠胃、祛湿。 5 黄精 黄精壮筋骨，益精髓，变白发，补肾助长寿；此时加入黄精更有润肺生津的作用，缓解中老年脾胃虚弱。 6 桂圆 桂圆益心脾，补气血，滋养补益作用佳，正对心脾虚损、气血不足所致的失眠、健忘等症。 除了上面这几种主要的食材，为了口感更好，还加入了少许土蜂蜜、老冰糖。这些所有的材料按照精确的比例相配比，相辅相成，不愧为千古安眠的第一方。 酸枣仁百合膏是根据古方专门研制的适合秋季养生安眠的独家配方，再由制作膏方的传承人亲自熬制而成。如果你恰好有睡眠问题又恰好看到这篇文章，那真的是赚到了。 添加微信小符【 fwxf0805 】即可立即购买。 或者长按下图，选择【识别图中二维码】立即进入商城购买，支持送货上门，货到付款。现在购买更有买2瓶立减30元的优惠。 一瓶装：250g 优惠价：95元 买二瓶立减30元，只要160元！ 不少微友食用后都说有很大变化，坚持吃酸枣仁百合膏，明显睡眠质量有所提高，精气神又充沛了起来，身体抵抗力都提高了！ 微友反馈 以下为刘阿姨口述： 十多年的失眠多梦终于有救了。 十多年了，每天晚上睡不着，还多梦，苦不堪言，开始是早晨醒前做梦，后来发展到大半夜几平都在做梦，夜里起夜醒了，可以跑几趟厕所，就再睡不着了，闭了眼，脑子里还是想乱七八糟的事。 之前一直吃安眠药的，一开始管用，后面吃多了就没什么效果了。再后来刘阿姨看了一位中医，开了这个膏方，开始也只是抱着试试的心态，想着就算不好对身体也无害，而且里面的药材都是补益身体脏腑的。 第一天：睡前喝了一杯酸枣仁百合膏，毫无反应，仍然失眠，大概凌晨1点左右入睡。 第二天：喝完后，有睡意，但还是入睡困难，但大约是12点前入睡的。 第三天：上午感觉精神挺好，头脑也没以前那么昏昏沉沉了。还在想，是不是心理暗示。没想到夜间，上床就有瞌睡的感觉了，大约11点就睡下了，没有转转反侧。 第四天：夜间只醒来一次，原来失眠时，容易出汗，服用酸枣仁百合膏三天后盗汗竟然消失了。 第五天：晚上继续喝酸枣仁百合膏，八点钟就瞌睡了，立刻上床，很快就入睡，次日早六点二十分醒来，难得睡了10个小时，感觉特别好。 第六天：照常睡前喝一杯酸枣仁百合膏，正常入睡。 没想到这么折磨人的失眠真的靠喝酸枣仁百合膏就改善了，不仅睡眠好了，白天做事都有精神了，面色也好了很多，现在一直坚持喝着，身体抵抗力也好多了呢！ ●喝过酸枣仁百合膏的微友好评不断 不过，说到这里懂得利用膏滋调养身体的人都知道，好方子是一部分，用料真材实料是一部分，最后熬膏的大师傅又是一部分，所以这三者缺一不可称之为好膏滋。 市场上也有很多商家卖，但几位材料的配比不对，功效会差之千里，再加上材料不是道地的，熬膏也是机器流水线的，所以功效就跟不用说了，您更要小心的是吃坏了身体，得不偿失。 报社推荐的酸枣仁百合膏质量有保证： 1 好方加上好材料 纯正优质6种药食同用材料 ◆ ◆ ◆ 酸枣仁可不是我们常见的大枣吃剩下的核，酸枣仁来自河北当地，被誉为是最地道的产区。百合也是来自全国最大的百合产地——湖南龙山，被称为“百合之乡”，百合个大、质优。桑葚、茯苓、黄精、桂圆也均来自于道地产区，精选上等材料，才能保证更好的药效。 2 匠心制作 膏方传承人的处处用心浓缩成精华 ◆ ◆ ◆ 制作酸枣仁百合膏的步骤非常讲究，光是酸枣仁这一个材料，就要经历微炒，磨粉、调配、熬浆等等操作，需要8熬9制，精心调配，耗时12小时，10斤酸枣仁只能熬出1斤的膏滋。 每一瓶尚好的膏滋，都需要膏方制作传承人，坚持古法熬制，制膏师傅寸步不离的看着，得来十分不易，而要确保功效的话，熬膏时间和收膏时间真的一点都不能含糊，只有这样才能发挥最大效力。所以这些也是酸枣仁百合膏独特而宝贵，同时市场价格较高的原因！ 3 每天喝一杯酸枣仁百合膏 药食同源方便更安全 ◆ ◆ ◆ 如果，您身体有不舒服的话随便去趟医院都要花掉几百块？现在只需每天喝一杯酸枣仁百合膏，药食同源，既方便有美味，每天睡前喝一杯轻松调节睡眠，有了好的睡眠就能带来健康长寿，这样的选择太！划！算！了！ 微友福利 酸枣仁百合膏属于药食同源的传统古方养生膏滋，更适合于中老年，更安全更方便更有效。每天睡前喝一杯，不再被失眠困扰，一觉睡到大天亮。 为您补充一整天的精、气、神！ 联系小符【 fwxf0805 】即可立即购买，或者长安下图，选择【识别图中二维码】立即进入商城购买，支持送货上门，货到付款。现在购买更有买2瓶立减30元的优惠。 一瓶装：250g 优惠价：95元 二瓶立减30元，只要160元。 给家人好友也送去一剂助眠良方！ 优惠截止2018年9月7日。 晚安福利送你一晚好睡眠 ↓↓↓ 申明：本文为广告推广。 点击“阅读原文”，立即购买。 阿曲 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开