肠癌的克星终于找到了！常吃还净化血液，消退动脉硬化斑块~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 它被联合国食品卫生组织认定为“宝贵的天然保健食品”。不仅味道鲜美，口感宜人，而且可以帮助减肥健身、治病抗癌。因此近年来风靡全球，这种被人们誉为“魔力食品”、“神奇食品”、“健康食品”的到底是什么呢？ 它就是魔芋！ 魔芋，又叫蒟蒻（jǔruò），含有35%的淀粉、3%的蛋白质、以及多种维生素和钾、磷、硒等矿物质元素，还含有人类所需要的魔芋多糖，即葡甘露聚糖高达30%。 魔芋的“隐藏功效” 1 促进肠道蠕动 预防便秘 魔芋中含有丰富的膳食纤维，能促进胃肠蠕动，减少食物在肠道中停留时间，通便润肠，同时改善肠内菌群，减少肠道对脂肪的吸收； 另一方面，膳食纤维在大肠内经细菌发酵，直接吸收纤维中的水份，使大便变软，产生通便作用，但如果是本身消化系统不好的人，要控制魔芋的食用量。 2 防治痔疮 痔疮的发生是因为大便秘结而使血液长期阻滞与瘀积所引起的。由于魔芋中的水溶性膳食纤维的通便作用，可降低肛门周围的压力，使血流通畅，从而起防治痔疮的作用。 3 预防结肠和直肠癌 这两种癌的发生主要与致癌物质在肠道内停留时间长，和肠壁长期接触有关。 魔芋特有的束水凝胶纤维，能促使肠道内重金属元素及食物毒性物质等致癌物质迅速排除，减少有害物质与肠壁的接触时间，阻止肠道对这些物质的吸收，清除胃、肠、胆囊中的滞留物，有效降低结肠、直肠中有害细菌感染的概率。 4 降低餐后血糖，改善糖尿病症状 魔芋不仅升糖指数低，它含有的水溶性膳食纤维中的果胶可延长食物在肠内的停留时间、降低葡萄糖的吸收速度，使进餐后血糖不会急剧上升，有利于糖尿病病情的改善。应用后可减轻胰岛负担。 5 降低血脂，防治心脑血管疾病 魔芋葡甘聚糖能有效抑制小肠对胆固醇、胆汁酸等脂肪分解物质的吸收，促进脂肪排出体外，降低血清中甘油三酯和胆固醇总量，从而有预防冠心病的作用。 魔芋所含的粘液蛋白能减少体内胆固醇的积累，预防动脉硬化和防治心脑血管疾病。 从中医角度说，魔芋性寒、辛，具有活血化瘀、解毒消肿、宽肠通便，化痰软坚的功效，食用魔芋有助于动脉粥样硬化斑块的消退。 6 解酒效果好无副作用 魔芋膳食纤维溶胀后形成具有强吸附性的胶体。饮酒前食用，能在胃肠壁形成胶体保护膜，吸附酒精，减缓酒精进入血液的速度。通过物理作用锁酒，无副作用，解酒效果优于传统的药物解酒。 魔芋怎么吃！ 魔芋拌西兰花 【用料】 魔芋200g，西兰花100g，红彩椒15g，芝麻少许，盐、生抽、黑胡椒、孜然粉、醋适量。 【做法】 魔芋丝煮熟，西兰花焯好，红彩椒切丝。 加入一点盐、生抽、黑胡椒、孜然粉和醋调味。 放在一个碗里搅拌均匀即可。 一盘魔芋，给你的肠道血管带来双重保护！还等什么，明天就端上餐桌吧！ 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关护肾脏的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开