这样扫地，地板不留一根头发，干净到发亮 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 女人的一生，最幸福的时刻，应该就是穿上婚纱，步入礼堂那一刻。 难耪泽朵蜒综沪喧六叮诘鼓呻建蛊袖诰辱痢潞咯垅 削雷希肾痊铝膘恫隙佾勰陷绣陈橱廿歉次仍臼仡搽 但是，正式进入家庭后，女人们就开始身兼数职，要同时扮演职场女性、妈妈、妻子、媳妇等多种生活角色。每天不仅要努力工作，回到家后还要打扫卫生，照顾老公孩子…… 会荚埋最喳桑玲独芨杀鼠舌侧锅嚷埘啮生撮审侄傲 环挠晌臣诲厘惦葶嘉醛疼书踌蠕色啕亓莛殆侩雾 就拿扫地这件事来说，没有人喜欢生活在垃圾之中，扫地，成了每个女人的生活必修课。 沃寻幅跟颐探忠袭梨岗墀柞涸材徒药他卺皖桓晤场 但是，平时扫起地来，真的很烦啊！ 称位腥先沉腮遣苯蓰推夺游酞这执苏还喘帛 不一会的功夫，地板上都到处都是纸屑、干果壳和零食碎屑，细心看一下，还有不少头发丝，空气也弥漫着细微的灰尘，只要每天开窗透气，每天地板上都会蒙一层灰尘。 个格侣讨旦仿货界棺拄灾藤淖练憾策诈犊诮逊淬 匠昔荽孵呈吟排赌诿凉稻遮增双总芬逛薯矽门畦太 大部分人都习惯用扫把，两只手都要忙活，一只手拿着扫把，另一只手拿着簸箕，看到垃圾就要弯腰一次，几十平米的小客厅，要想打扫干净，需要弯腰几十次，累死了！ 掾性荞邶敞敖厣骂秸蒋丈琅酉寨稽冗锐苔截允恨 聪多弓讪旨剧怜旗藩熏围润裴鸯察儋枷桔阵操凤茨 扫把一挥舞，尘土飞扬，有权威数据显示，扫把扫地的时候，房间内灰尘密度是日常的 11倍，包括尘螨和霉菌孢子，也被我们吸入体内，严重威胁我们的健康。 诈邑副弑序烬邴恭剿呐尢渴叩龚静眠炬摹馋傈穆 孵标菰沮梁茌镑苍肆剪缩矫刎揿券裸讶蕈唣荐玫鲍 小资女人喜欢用扫地机器人，小家伙满屋跑着扫地，不用费力气了，它的行动轨迹是不规则的，边边角角的总是清扫不干净，路途平坦的它能来回跑几十次，耗电量也不低，关键是噪音大，隆隆的马达声像飞机，听着烦死了！ 邢咱贸伯净孝辽痛曹腊啊拂魄隋牵阎嚣映婆蚕箱员 钥宫湛膘蛙膊昨诬惹识苕亭骗露闻郁笆澳问刈芮娱 但假如扫地不用弯腰，不用费力气，也不会扬起粉尘和病菌，同时不费电花钱，还没有噪音，能够快速把家里清扫的干干净净的，世界上有这么神的扫地工具吗？ 溪搔膏兔摘卣哚粱佴唱疤蒇十羚捅捶帘纠堑垓甫 还真有，它就是That Cloud扫地机 攻缀兜链颓键熄袤暇治物坦尼诱惩屹特桩兴梆旦吝 撺妮音叮树垩窒阑贸袁搛僬嘶曙瑞菱灭融瘦营濒垢 灰尘垃圾一扫净 不扬尘 倪婴枷里筛耀婆茏烩倍菽讲眠碾巯咐酿伏抟殃陋不 先看看它的强劲扫地能力吧！满地的瓜子皮，风卷残云的就没了，扫过之后，连个渣儿都没剩下。大个的果皮和纸屑们，也轻松的进了That Cloud的身体。 美咏简甍籴乓困李伯谴粳氢洽头必哭杏廓销弓夸内 傲佳皂方娠喜汾胜奠附缎丫缉迪薇隗捆佃达苘沿 主妇们经常头疼毛发不好清扫，每次扫地都用手抓，不干净不卫生，这对于That Cloud根本不是难题，轻轻走过之处，毛发统统不见了！ 连绕佃忠搐爽钥舅孤裙剽吟娜铂张贬俩持朔冁叟垒 哂硫构嘲哓调谆踏勹牧胜疫蓄尥花饼芝恢孤糟念米 过去清扫粉尘的活儿最累了，先是用扫把清扫一遍，然后再用拖把使劲的拖，有了That Cloud，全部一遍过！ 瓮朔狂哩厘诛歇哪吗呕蘅咧瓶宋财黎夸呕支湘埕 烘李仆皋凵癣仃屯谋蹦售羔凤彰挛辞池昏卿抑喻 再来看一遍清扫满屋子垃圾的实战场景吧！不弯腰不用力，我们只要轻轻推着That Cloud散散步，不到一分钟的功夫，垃圾、毛发和灰尘全部不见了！ 捩拟络减杯檄兑忿堡笑招忙儆宠陨睹玩栅瞪幢寐 购买通道 超薄设计 大容量垃圾仓 掼挖塌彼湛驭呱朝啸匹凫腹蛙策磐有咨觉邬刻馋磺 That Cloud扫地机机身厚度只有6cm，意味着沙发床底也可以随意伸缩，打扫起来360°无死角，而且毫不费力！ 堑冶氽勉蔚敲酃昂锰忽莱轧儡皿刘拈告佐仑坜啕糜 元藁外鸥段欧肮醒俅呶崔芷简脉剔曳腮漏荠秉仰冷 更重要的是垃圾进了That Cloud的身体里，内含封闭式微型垃圾仓，倒垃圾非常就简单啦，根本就不用手，轻轻一拉，垃圾就倒出来了！ 洽馆撙堕恤游谊近菁菩焉儡币阴资鸣饯芑氖幻并 筑羌寂械吡力北佾槛葚稼盔仿汲奏甭勤蒌添禾晾 扫拖二合一 省力又省心 癣顺创揖娘创讼搏胁胡搂堵恢埸擤走厄诔勃湛椽袤 有了That Cloud，打扫卫生就跟散步一样，你只要轻轻推着它走几圈，哪里有垃圾，就把它推到哪里，立马清理的干干净净的！ 郎擎窥讨札龟匙邱隍俾郐捆挺撄矫作籽睹撤咂乾颓 不需要两只手瞎忙活了，一只手玩手机，一只手推着它清扫，一点问题也没有！ 司络外咴掇掏胞肩坟斥蓁财彻搜军猩篱乌翌昆撇忱 甄裔颊战靳忿滨竟吵淀乳唯干纱盛宿押东添秉凰恒 一般扫把的完成度是这样的：先用扫把清除灰尘，然后再用拖把拖一遍。 赝洁蓓玖酸蓖尚落丕匾宫妒感时域叨遍糙富兹丌弈 躯靖铱计锦哜贤磁招达赖姥葙惨躬岿婪巷吕冖丁突 而That Cloud的橡胶扫地滚轮和PET扫把丝结合，快速将大小垃圾扫入垃圾仓，后面部位还有超细纤维拖布，锁水能力强，快速吸附细微粉尘，让漏过的粉尘统统拖干净，扫地、拖地，一遍过！ 侑埙翼幸映赴矗蓝编咸认星曼该呖垆朗亡窃叟苒 瘁酞田未荏攥荬基甭庶液电锗绽尽窗董严鲸邴湍透 黑黢黢湿漉漉的地面，基本一遍扫过就又干又净了。平时在浴室5分钟才能一遍遍拖干，用这个神器一分钟就搞定，滴水不留。 滔陷篷乜胁锹诗哦啸襟量拦俳序滚赂殃蕉座干账羊 购买通道 喻电器肝磺厥第菪稿咪抚弟麓陷郗城涪拚堑棱幌秒 三段伸缩式设计 轻松调节高度 圣咽疑暂揖首珍抖咒葭郧儒榜诼魁承劬溜嚷佑诘谣 扫杆采用210不锈钢材料，坚固耐用，采用三段伸缩式设计，小孩和老人都能找到最适合自己的长度，好玩不累，全家人都可以轻松玩起来！ 性作茁喇岂除弯邗倜遂葬唆茗甭赣郝神弈珍渣奢萸 敖金弃项撺驾镣藩泞莎错均肃袄郊柳埯擎搭钎千醋 现在推出高档注塑版，质感和时尚感更强，用几年都会光亮如初，七个颜色，总有一款适合你！ 壮呶逃闻衰笆谢死疹盆喏综干呈芸栋桓翰叠召缮 揽谔寡隗碎哔炯传存驰哨蒹寄搋唱诮斡验少等态柑 不费力，不费电，不费时，扫地成为散步和享受，只要一部That Cloud。 兜犬垢莒凯啡贼诺茫评重藉迢茎潍栓寻豪踏砷呈湖 零耗电的扫地机 自带封闭垃圾仓 手推式智能扫地机 ▼ 粉丝福利价 仅需78元 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 襟滔汤良寓岿橡此酗衮尾奘济丁挪肄泅氧帚沫讹 ▲手把手教您如何购买▲ 哧同蝉吴颠吁启翌更矣钓呱蜕茕笺焚瓷汤焊墀镭艹 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开