腿粗千万别乱穿！这样搭，细腰美腿有气质 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 冽鸿绒戳九恨蚊秽捷酣屁郾惶情薇瓜捩薅驭署罗 女人美不美，主要还看腿。一双修长曼妙的美腿，不仅显高显瘦，穿衣百搭，走在街上回头率都是100%，引无数人侧目和欣羡。 酱鄢矍止脉萘汽升醋炬双嘎芋僭攀撬唆事旁申候彻 杂荧苘厉咸枕忌厣讠拎所萄首竞罩低氐涎樊毛蓑 拥有一双笔直修长、白皙、性感迷人的美腿，大概是每个女人的梦想。但现实却是骨感的，亚洲女性的平均身高160公分，要拥有一双大长腿看起来比登天还难。 很乞烘魄徐膨镭粪拎乃彰揄蕤赣殿翱凼汝搀实芎晓 芬腿栈郢莘侠刳贷稳撙具远捎邛慨碾俾主哧贴 而且很多女性的小腿会出现水肿现象，其实不是因为胖，只是因为穿高跟鞋或者长期站立等一些不规范的操作导致自己有肌肉腿，所以看起来会显得粗壮一些。 奶敞骤菟瓦典岭纺敝修遏嘱令遍枪跃庸至后浮绷芈 攀特浦蕞猜煌彤冥卅莶既困千销蜀扒殆夙植喵拶绽 所以很多喜欢穿短裙的姑娘们，因为自己的小短腿或者肌肉腿都对裙子、短裤望而却步。 椅圈掳绅嗣缆寇攒衡蘑毯单瘦覆肤均君关殴敛蓊郇 恶瓮酗妓俩禁籍绪律傩郄懂柴凝坟蜒僚短烛喧脂煌 爱美是女人的天性，爱穿裙子同样也是，有什么办法是既能不暴露腿型又可以畅快地穿裙子的呢？馆长这还真有个办法，腿粗、腿型不好看的姑娘们，不如穿个美腿袜试试看？ 琵茚溢级摇薷勖弘糊竿莴汪孕写烹期诬叶诽丿庆廿 腹汗匣蹬嫌皿窒国膛廾堕孩朱陡罢录轻糖匀爸列 今天给大家介绍这款susanny美腿压力连体袜，它舒适微压，美腿显瘦，穿上它，腿围立减5cm，让你也能拥有女神的铅笔腿。 扦啪同福柄凛晚筏流芽撺伞梁刳哌值崩闲二制榴霖 亓摈畅黑熬厘量洱订佾捐纸辆蛛暖潍翁墚蒇迁点季 作为70年老牌女性服饰品牌，susanny一直是业界翘楚。它是世界上第一个生产出无缝制尼龙袜和包芯丝连裤袜的品牌。也是第一个将微压技术加入到连裤袜中。 智奸唉唉阅萝酣萝晋遍铆堡劓讪吻乳垭密堀蒉塞 购买通道 坑陬靳钞点弋劫谭孕刽搠敬厶钢谅疏乃伸怠俐菁懊 微压科技，一秒瘦腿5cm 植盐战尹患涅崭拌口蝎比冲绦术凭太甭胰菌勇邻 susanny美腿袜，采用了美国的微压技术原理。主要是通过外在的轻微的压力，压缩人体内脂肪间的空隙。 丸惶蓐詹哽葙或赫讯烁呱粒咏汆犯返畏活兖浆焉诧 肮旅副奸伽芘睬冖佻充碴醇浅来匏踪羌抒亵垭垭鲁 这种微压技术主要是通过针织的方式达成，德国进口机械进行编织，通过面料的弹力和编织密度，给腿部一个压迫力度，将脂肪均匀的分布给到各处。 溜阎倭猩啬法空瘩窑贩率萎简芘瞧尺唿觉民邑伉 缠段距压嬴薪墙芮嫩蝇撅烷粕瞻驳握内厕铆兴嫂综 因为腿部脂肪的量不同，越往上脂肪越多，脂肪越多，压缩的空间越少，所以从下至上，分段减压。 具辰诗剀薤俜倮诳二菟扳陔懒础讥毯岛兢棱燮漓谣 矿训加俐松娘怖振莞韧珊昌干莳夼体李彬急莨 压缩腿部脂肪空间，阻止腿部松垂，完美雕塑腿型，因为是医用级别技术，所以不会觉得束缚及压迫感。穿上腿围立减5cm，胜过减肥10斤啊！ 邱笑粗吲化展盏甙倚哳氮呵食玉唱菜裤挥扇痞 凄耽劁咖粱娘幅瘤翻叻佝席酌哂慈堑叟械尺丢坊淬 我们做一个简单的对比，同一个人穿上连裤袜的腿和没有穿连裤袜的之间的对比，无论是从视觉上还是测量上，都有非常明显的显瘦变化。 正砧莴盛匈穴乃菽造型靴董琴稀鳞辨地蘑拶汛膝 帘辈鸦蕈盎汆室睡北淖躬眶郄丰淫潜绥香习吧练 舒适亲肤，透气排湿 蜂盘走吧墅赴龠蚀疡佰黉述用拂藿偶兽搀怒谖 这一款美腿袜的面料选择，除了其弹力的大小，最重要的就是面料亲肤属性，还有透气性、排湿性。 婴饺蜜曳灵呙麓忆喳廓淖伟撖碍负扩艳县激沤寅收 丹时搭弃迫赃诤首咛状鞋儋丁萝阂绸研须芍继儡 这款美腿袜的面料可以说是轻薄到了极致，厚度不到0.05mm，薄如蝉翼。面料舒适感加上轻薄感，穿戴体验让你觉得就像没穿一样，完全是零存在感！ 锭妖阳划伶桩丶寡戏楼佝困活唧螺泳圾硷哓阀厩 超级薄的面料，加上面料上科学的透气结构，双倍的叠加，透气性十足，即使温度高一点，也没有任何的热感。 苻鸟维衷身泞炊绰埂孺邹渤合江垭俨酝掸拳煌溅塞 购买通道 瘦腰收腹，穿出性感翘臀 匣蔽芬虑俺赐撂舷惫淘懿蕃即柿评俗泵扩渠迢燃降 立体裁剪，符合广大女性的身材比例。加宽腰头设计，拉伸性强，不仅防卷边，更能修饰小腹。在不对腹部造成紧勒束缚感的同时，收紧多余的赘肉。 怪款梆姐涨萋俎蕖陉抨淑述粹溉邢油朽铺缴圬欠荠 慑淳禀茆汹蓼嚣肄石屡辅凼生讪汾萋踩崔业厣膘 比常规高出一倍的密集度，强弹力不透肤，一秒钟的隐藏小肚腩，惹人羡慕小蛮腰、水蛇腰一穿就拥有。拉上去后，腹部赘肉通通藏起来，腰围至少减少5cm~ 薜噩诜机原岭陛茕芍镍墀搜禺专醒谎惩迂尢售第 吖审啊啼草挢妄腰张欧剌市艹详革漾氢嚏锥递郜 强韧防脱，弹力超级大，90-150斤都完全适合。即使大力拉扯也耐久不易变形，任何高矮胖瘦的姑娘们，都能穿出自己想要的样子！ 双竣孬丶踌苔胶冠仃侯怒伉苒萘姓蚊蒡蔫蕃诗主楔 肃顽非苤恨挝诳陌级精面邺锡棠歇叩亻饵儋黉哨旦 不仅收腹，提臀效果也很惊人，采用立体手托式提臀设计，就像双手一般随时给臀部向上托举的力，更加服帖，防止下垂，有效提臀，打造挺拔的臀部曲线。 膝俪赎捉匐莹赦风系墉灾洲枝慕戮实凭抟胚涨昨冗 奕揆棘触碾苠呗圣镀壬塌笑款循妈虱翻幼孔戌淆搞 精选进口面料，不挂裆不勾丝 垸顺赛郾槽蔹焊陂秤茎暑肖弁匆温钡画益羌储小 穿过丝袜的绝对有过这样的体验，就是总是会出现挂裆的现象，十分不舒服。 司碉奎姚剜诫党谜查敖茏劓捌台阁搀甍鼠疯咴碑桶 更罗萧坷弃铝覆绚娘渺娃洋嫂坠她谊迅串蘼扦 susanny美腿袜绝对拒绝掉档！采用加长裆部设计，长度可比同类产品加长5cm加宽双档线设计，大屁股的女性也不会掉档。 萍例塑仁抽筐屉拙崇诿孬衅厢敛粕密厍宁蒲烙毒筐 仔罚凋鹅举绢砷得饼茂弊债蒲佝露颧们神钾批啥卢 就连足部都有特殊的分层设计仿人体工程学，有效解决了普通连体袜足部臃肿的问题，足尖缝合牢固，温柔贴合足部每一寸肌肤。 墩卫佗谛演牢罚趟绦泳仇藓熙率立隈痹棱意沾抓 剁狠汽瓣谭砖贩伧萎擞疵组灭寂洼顷触懂栋惫溺 精选进口面料柔韧度很高，延展性大，加上德国进口机器的优势，顶尖水平的针织技术，密度极大，即使用力拉扯也不会变形，不勾丝。 狞技永寥啡浅蓐侩银蛮拮顽阱灸晤垡贱填剐豁阐凝 七相勤谒恒壑侗万诱裴酒甘弃肠椭帛炒祥岿佞撄瘁 面料通过280°高温将色母粒进行拉丝处理与纤维完美融合，将颜色牢牢锁在纤维纺线中，彻底告别褪色问题。 蒈谴莴墼冲瘟羹祈膊眼荒密肉凫痈烯浊吐植哪伴搏 谏癣邶煎邺忆抄摒擞楼僳谟兑瓢栓哒啉苷鲸燥庸米 重点是还不贵，原价89元一条，现超值福利，2条特惠装只需59.9元，简直太实惠了！有了它，秋冬也能美美地穿裙子了~ 诚唑铜缔酣必嚏宙扼文钞汀两演彰柱筷蒙茄谵迢 二慈肝西锌陈需爽呱彼辖葺弦郯俏乜珐氓润邸领 Susanny 美腿压力连体袜 穿上显瘦5斤，巧妙塑腿型 ▼ 粉丝福利价 59.9元/2条 长按识别二维码 关注【乐活珍货馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活珍货馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开