见或不见，依然思念 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 见或不见，依然思念， 联不联系，都没忘记。 忙碌的生活，让我们少了问候 肩上的责任，让我们各自拼搏 有多久没有在一起谈心了， 曾经有过的快乐，走过的岁月 已经一去不复返了。 手机里有彼此的电话号码， 圈子里有刚发的新动态， 你忙你的，我做我的， 我们就像互不相干的陌生人。 其实，我知道， 你有你的事情要处理， 他有他的工作要完成。 不联系，不代表就忘记； 不问候，不代表不关心。 朋友是什么？ 朋友是一世的缘分， 朋友是断不了的牵挂， 朋友是忘不掉的惦记。 虽然好久不见，但是牵挂仍在 虽然联系不多，但是关心不断 朋友不在于远近，而在于永远 牵挂不在于距离，而在于真心 真正的朋友， 未必天天见面，但会心心念念 未必常常相聚，但会真心实意 相隔再远，不是距离， 只要心真情深，只要时常想起 就是最珍贵的礼品。 真正的朋友， 不会因为时间，淡了感情； 不会因为身份，远了距离。 不管工作多忙，生活多难， 朋友们都要疼自己、爱自己。 在思念的时光里，深深说一声想念， 无论你知不知道，只盼你眼中有笑。 轻轻地发一个信息， 不管你收没收到， 只愿你一切安好。 致我不常联系的朋友！ 我们都为生活忙碌 时间总是不够用， 联系少，也是情有可原。 但是， 联不联系， 又有什么关系，只要心里有； 见不见面， 又有什么影响，只要感情在。 问：今年最火🔥的公众号在哪里？？ 答：在下方👇👇，点击图片或文字免费关注！ 爆笑段子 搞笑视频 最美小视频 深情老歌 情动时刻 靓妹热舞 戳阅读原文，聆听音乐微刊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开