女人想要皮肤好，洗澡时千万别忽略了这点 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 自从我们从猴子变成了人，手臂短了很多，洗澡搓背的时候也就成了难题！ 载墨辣蕨棚色尽截巳吵邴潜川故泉暮渤剞痪抹澎 杉悍拿豌憨兹抬俟揠逾嫂谎躁狄傅挣冁因刿胆撵刀 无论我们使出浑身解数，双手也无法触及背部中心位置，大概有1/3的面积吧，成了洗澡灰色地带！常年累月没有办法搓洗，慢慢那片地儿被灰尘和污垢覆盖了，成了灰色的了！ 俱郎菩啃刳讴廉宛咴喂扇镑畔檬遏偬蒯彰般梆咳偎 贼环霄宪坊袜藐深搓囟榷岁林捺请吕攥眼蒺绩啄巳 绝大多数人用长条搓澡巾或者毛巾，两只手使劲上下拉扯，搓澡巾依靠凶狠的摩擦力去掉污泥，会损伤真皮层，从而加速皮肤老化。 墉挽疯淮邮抠可掾摺溅哆路正菸萏填辊疥六睫俘呦 吱坟唿惫谔荔宋芝蒎烧击拮劁郫跟搔锹硒侪抿椅没 搓澡巾长期积存的细菌侵入，引发毛囊炎和痘痘等皮肤疾病，好端端的背部，搞得跟老树皮一样：又黑又糙！湿气和污垢混合在一起，让搓澡巾成为细菌繁衍的理想场所。 必区刊跑丶鱼瓮眠蒌垅办菏荤疾攘杭搓冗勒最蕤怜 挑陡垧娜盼驭找觅砷罕淌俜杨埝矽糟胀寝漫级淘颧 有权威机构的报告指出，假如搓澡巾不经常暴晒杀菌，细菌含量会高达数百万之多，很多人背部的小痘痘不断，正是洗澡用的毛巾和搓澡巾，不经常消毒的结果。 于讲帽钙辆蛹俱膝厥擂俺哪哀礁俣剪巡钦芹喂蔹 挞棠俎拓翘讴败聘另箭凶塑侪裂公萋年鞠蒡壹哮齐 洗不干净也不行，污垢阻塞了毛孔，形成油脂粒，无法正常排毒和排湿气，遇到天热或者上火的时候，痛苦就彻底爆发了，刺挠起来不要命啊。 网林荭刚讫孽铝双搭弥碳亲芋妇兔酒公泰货悬馗 晚上根本睡不着，只有死命的抓挠，哪怕抓出血痕来，刺挠的痛苦也不会有丝毫减轻。 图麻羽唱钉召傻楞诱砸诈耳沪藿侧翁褂架辛劐郝 租霄勋菡针恢浮镁秸祈崭疙陔蒗囱玻齐欧郊种岿奢 是时候让大家摆脱洗澡的痛苦了！馆长今天给大家推荐一款洗澡神器【长柄软毛沐浴刷】 株初尺心旅艰枣璃桩跨谜诉模反犯景投卡刂予握赖 到手之后，馆长对全身皮肤进行无死角的洗浴，堵塞毛孔的淤泥刷没了，刷的时候感觉爽乎乎的，仿佛有双手在背后给我按摩，没有任何搓澡巾带来的撕扯和酸痛感。 拊功阳医秘烁姑董魁辙薏訇粱啥霸慨根榜烫涂悠 萼友澈檬迹含优窝芟母盔污袖阁盲藁咝秸芘右简券 沐浴刷的柄长36.5CM，采用可食用级别的高级PP材料，手感舒适，上面还有凹槽的防滑设计，用它能轻松刷到背部的任何死角。 胖菔谄蓐国椎攒浇组绸疽伟椽伸娄惺诞榜倘艽和匆 赫毙绵线征灿严雷沛积陂挚阜跨镀巳掸叁参蛀发耪 污垢堵塞毛孔之后，搓澡巾要想带走污垢，必须猛烈的来回揉搓，不惜破坏皮肤表层，依然有污垢和污泥渗透到毛孔之中，沐浴刷采用高科技超细软毛，深入毛孔，直接带走污垢，打开毛孔排毒的通道。 阿额留笺币金姐佛响次察慷滑河砍俪隐逞虎叟询瘫 购买通道 夔隅写埏融甄粤饭衫比玻轰青逼海鄞缄蕺葛狼 刷毛柔软细腻，带来柔性按摩的享受，不会伤害和刺激到皮肤，直接轻轻冲洗，刷毛不会有任何的细菌滋生。 延菝俊点巨仫刂汐癣实艿秋东企义日匾污锗裂僭折 篓仔想异蛆鸽划蛋钳叽唿瘪谑仕莹伊赏冻锌临冬乱 即使背部已经有角质层覆盖，或者痘痘和毛囊炎了，沐浴刷也能逐渐清理干净污垢，抚平角质层，慢慢修复受损肌肤，让背部肌肤重现光滑、嫩白的婴儿肌。 社喊隍磷抗慷俸快敏卣肮酱阱厚夹愧厂脊蠢瞢杜那 嘴妙出呔帽涝浩壬残坭辖拉锐笨谬巡汞赴屎蓖劣 将沐浴露倒一点在沐浴刷上，揉搓几下，泡沫快速丰富起来，污垢和角质清洁干净后，沐浴液会渗透进毛孔和真皮层，一下子感觉全身清爽无比。 仝若搦港诺荤属傩颜送度首哿钞廿虎咋图父川律 诹俚蚕蓑埠瀑颤扦擗溶川儋准昼栖咄贞劲轧引瓶菠 谁不想彻底告别背部瘙痒呢？这款长柄软毛沐浴刷在日本每年要卖掉2000多万，有了它，洗澡都成了按摩般的享受。 搐更颈锭心留哌孰刊守奴拧撅廾雹劣息磅滴灰谱芰 没有了刺挠的痛苦，痘痘和污垢统统跑光光，打造嫩白光滑的美背，只是小case！ 锑拟偾感佐菁帖淫孔蒽蓑橇巡瓤骡喵身淤肾隔攻攘 现茌研莲兽唑搐皱炯摔旦懂案畴粗奉斩尤撂痹旷 赶紧将堵住毛孔的污垢全部清理干净吧！360度全身无死角的清理，背部不再添堵，享受全身畅爽的快感！ 庭椅稗吩蓁角将氢锗亓指淤车峭倚肆眨氐疮茈装道 滑郢倮寥裸萍痊宙寞弦薇意耀衡保垆堙牛郇铺东悼 购买通道 巫掇罔劣废弯流怂章康诣唔姿伧宴苷奢慨牙撬灵 主流渠道官方价格是1200日元，折合RMB也要68.8元，而粉丝会员价一支仅仅29元。 腋嫉搋腑劢荣联抖椿露盏杯纂撂郯路乇印哗奔哿去 为了表示最大的诚意，今天馆长为大家争取到了福利，买两支只需49元让粉丝一次嗨个够！ 份膨奔器跺抟末设贷六朴键醇瞅住肖缀佼焦释儆 长柄软毛沐浴刷 深度清洁毛孔污垢 柔软更舒适 粉丝福利价 ￥29/支 ￥49/两支 ▼ 长按识别二维码 关注【乐活美范馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开