如果你能做这10个动作，说明你身体很好！ 有趣的 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 1、早上7点起床，9点就会觉得无精打采？ 　　如果答案"是"。说明你可维因为缺乏运动或久坐让身体过度疲劳。建议应该规律而持续锻炼，每周至少5次，每次至少运动30分钟。 2、两只手各拎3公斤重的瓶子，手臂会不会感到酸痛？ 　　这考验的不仅仅是肱二头肌，还能测试肩膀、背部、胸部、膝盖等重要肌肉群是否达标。肌肉力量训练可借助哑铃等重物，以每组20~25次，每周5~7次为宜。 3、上下跳动10次，心跳是否加速？ 　　如果你心跳加速、感到心慌，排除疾病因素，平时可通过多运动来改善，可以选择间歇训练，比如将快速跑和慢跑结合起来，能够有效提高耐力，保护心脏。 4、剪脚趾甲时，身体弯曲是否有不适感？ 　　如果伸展时觉得很吃力，就要重视你的关节和骨质情况，当心关节炎，骨质疏松等疾病找上门，这也可能是心脏出问题的信号。每天5分钟的伸展练习能改善这种状况。 5、能否后踢到自己的臀部？ 　　如果你做起来感到很困难，说明你身体的灵性和力量都不过关。推荐两种简单的锻炼方法：1、可以一步迈两层台阶地爬楼梯。2、经常练习后踢腿。 6、不挪动双脚，能否转身向后看？ 　　如果做起来困难，可以经常转转腰，能够增强腰部肌肉、关节的功能，对慢性腰肌劳损、腰椎骨质增生、腰椎间盘突出、坐骨神经痛等也有防治作用。 7、坐飞机或火车时，能独立地将装着物品的箱子放在行李架上？ 　　这个动作可以检验腰背和腿部力量，腰背力量差的人容易被慢性腰疼缠身。“倒退走”可增强腰背肌群力量，加强腰椎的稳定性及灵活性，同时提高腰部组织的新陈代谢，缓解腰背疼痛。 8、拿着重物上下楼梯，是否感到吃力？ 　　如果发现自己才爬几层楼就气短、呼吸困难，往往肺功能已经比正常人差50%以上了，平时工作中，可利用打电话和午休的时间上下楼。上下楼梯时要注意多运用大腿肌肉、臀部肌肉和腹部肌力量。 9、跳10分钟节奏快的舞蹈，是否气喘？ 　　这个问题可以反映身体的肌肉力量和心肺功能。要想更好地锻炼心肺功能和塑造肌肉，坚持每天做10~15分钟的爆发性运动更有效，如搏击操、短距离快跑等，可以增强肌肉力量，提升心肺功能。 10、连续走30分钟，是否感到疲累？ 　　走路和身体的很多指标都有关系，每天至少走30分钟，能够帮助燃脂、维持身材、让人心情舒畅，并且精力充沛，还能够降血压和血糖。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 有趣的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开