2018.9.4 周二 农历七月廿五 这个难以想象的巨大市场 国家最新扶持政策出台 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 国家最新扶持政策出台！生物天然气，一个难以想象的巨大市场。生物天然气产业化推动信号已经明确释放。国家能源局综合司近日下发的《关于请上报生物天然气产业化示范储备项目的通知》提出，将建立政策支持和管理体系，完善补贴支持政策，建设一批商业化项目，初步形成生物天然气生态循环经济新业态。 A、国内新闻 ①在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记再次强调各级党委的政治责任和领导责任，对宣传思想战线加强党的领导和党的建设提出明确要求，阐明了新形势下宣传思想工作的方向所在、力量所在、优势所在。只有让党的旗帜在宣传思想战线高高飘扬，我们才能不断谱写宣传思想工作新的篇章。 ②记者从农业农村部获悉，今年8月以来，我国先后发生5起非洲猪瘟疫情，农业农村部新闻发言人广德福表示，当前非洲猪瘟疫情总体可控，下一步将坚决处置新发疫情，严格落实生猪调运监管，开展溯源调查和监测排查，统筹做好生猪生产供应，确保人民群众吃得安全放心。 ③来自生态环境部的数据显示，今年上半年，我国约八成项目环评实行了备案制，不再需要审批。生态环境部日前印发指导意见，将进一步深化生态环境领域“放管服”改革，提升环评审批效率。在优化营商环境、激发市场活力、推动经济健康高质量发展方面取得一些进展。 ④记者日前从国家知识产权局获悉：我国专利法实施以来，国外申请人在华申请发明专利累计超过177万件，年均增长11.24%。此外，我国还通过积极参与知识产权国际合作，为中国企业“走出去”营造良好的外部环境。去年，我国PCT国际专利申请受理量达到了5.1万件，总量跃居世界第二位。 ⑤山东省教育厅发布《关于做好小学一年级“零起点”教学工作的通知》，旨在配合做好幼儿园小学化倾向治理工作，切实减轻学生课业负担。从2018年秋季入学起，小学一年级实施“零起点”教学。相关负责人表示，“零起点”教学不仅是减轻学生负担的体现，更是要尊重学生的成长规律。 ⑥便民商业服务与老百姓生活息息相关，也是政府投资补助的重点。近日，北京市发改委公示今年市政府固定资产投资补助商业便民服务设施项目，其中11个项目符合支持条件，拟安排市政府固定资产投资补助，加快补齐便民商业服务设施短板。 ⑦国民党籍高雄市市长参选人韩国瑜出席餐会时，在场的1名旅行社从业者高分贝力挺韩国瑜，此举吸引全场目光。这名支持者是信用国际旅行社负责人苏丽珠，她愤怒地指出，蔡英文上台2年来，大陆游客大缩减，她估算自己已经狠赔超过1.2亿元（约合人民币2700万）。 B、国际新闻 ①欧盟一家专门调查各国光污染的机构调查显示，西班牙是欧盟国家中光污染最严重的国家。据悉，西班牙政府于2017年已经发出政令，商店禁止出售白炽灯，今年底之后再禁止出售卤素灯，所有强光照明灯使用LED柔光灯管。此外马德里议会将在暑假后讨论提早西班牙人晚间用餐时间。 ②据英国媒体披露，多家国际知名军火企业将广告直接投进英国各学府。他们以赞助校园活动、举办竞赛等形式，每年在校园“砸”进千百万英镑。批评人士认为，这类企业的做法是在向未成年人灌输“战争意识”，或将影响孩子们的价值观。 ③近日，韩国政府决定改变类似“小叔子”和“小舅子”等隐含“性别歧视”意识的家庭称呼。韩国政府表示今后将通过听证会和讨论会等方式收集各方意见。女性家庭部方面表示比起盲目地推进用语变更，我们希望能通过积极的宣传，首先达成充分的共识。 C、财经证券 ①近年来，房屋租赁市场日益活跃，房屋中介公司的盈利模式从过去促成房屋租赁双方交易赚取中介服务费，转变为从房主处租赁房屋再转租给租户从而赚取租金差价。在这种“中间商赚差价”的经营模式下，中介公司一旦违约，极有可能造成房主、租户两方受损。 ②A股上市银行半年报已经收官，五大行平均日赚31.66亿元，赚钱能力依旧强劲。总体来看，五大行净利润增速回到4%以上，不良贷款率集体回落。五大行中，交通银行全面掉队。交通银行上半年净利润增速4.61%垫底五大行。营收方面，交通银行是唯一一家营收增速同比减少的银行。 ③随着9月钢厂限产告一段落，钢材市场供应端将会有所回升。虽然作为炼钢原料的各炉料产品需求将会出现不同程度的增长，但在钢材终端需求释放力度预期不佳的情况下，炉料各产品上行动力略显不足。因此，预计传统的“金九”旺季，炉料市场或呈现旺季不旺的态势。 D、人文体育 ①日前，第二届百位影视名人书画展在北京民族文化宫开展，展出122位影视名人的书画作品200余件。唐国强、姜昆、王刚、杨在葆等众多名家的书法作品，一看便知已颇有根基，非一日之功。有观众感叹，看这些表演艺术家的丹青作品，如今的流量小生们该感到汗颜。 ②近日美网第四轮，蒂姆三盘淘汰上届赛会亚军安德森，生涯首次在硬地大满贯进入八强。下一场，他将挑战卫冕冠军纳达尔。这是两人自今年法网决赛后再次在大满贯狭路相逢，也是他们首次在硬地赛场交手。 E、社会生活 ①今年起，杭州85所小学试点在一年级、二年级开设英语课，每周1~2个课时。教材分八个单元，包括色彩、数字、宠物、家人、学校、食物、四季、杭州美食。最后两个单元均为杭州元素，有西湖四季景色，以及东坡肉、西湖醋鱼等传统地方名菜，据了解，这些美食的英译全部来自杭州政府网站。 ②西安市灞桥区政府的资料显示，宏润地产向穆将王村支付了1.1亿拆迁补偿款，却意外发现村民只拿到了9435万元，要求相关街道办公开拆迁补偿款分配明细，对方却拒不回应。无奈之下开发商提起行政诉讼，如今法院判决生效已4个多月，西安市灞桥区红旗街办还是没有公开拆迁补偿款分配明细。 F、养生小贴士 朋友，情志不畅会影响睡眠。神门（位于腕部，腕掌侧横纹尺侧端，尺侧腕屈肌腱的桡侧凹陷处）为心经之原穴，即安定心神的门户。临睡前点按此穴有助产生困意，调节睡眠障碍，平时经常揉按还可防治老年痴呆。神门穴还有一个很好的作用是治疗晕车。神门穴位置很深，需用大拇指的指节内侧用力掐按才能达到一定刺激量，产生治疗效果。 G、历史上的今天 ①在60年前的今天，1958年9月4日 (农历七月廿一)，中国宣布领海权。 ②在73年前的今天，1945年9月4日 (农历七月廿八)，国共两党举行重庆谈判。 ③在113年前的今天，1905年9月4日 (农历八月初六)，复旦公学开学。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 具体商务合作事宜 请添加QQ【738851556】 或联系手机【18301050189】 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开