急求婴儿粪便救命！它是一个重病宝宝的“药引子”！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 这两天 很多人的朋友圈 都收到这样一条紧急求助的信息！ 4个月大的男婴， 因患过敏性结肠炎， 急需移植健康宝宝的大便粪菌。 发生了神马？ 向骞是湖北恩施人，他的儿子今年4月16日出生，孩子长得白白嫩嫩，十分可爱。 然而孩子3个月大时，身体突然开始出现异常，一连几天高烧不止，且伴随着严重的腹泻，“一天腹泻近30次，而且还经常便血。” 8月初，向骞带着孩子到当地医院做检查，医院诊断认为，孩子身上出现的症状是因为母乳过敏所致。 在医生的建议下，向骞及妻子停止对孩子进行母乳喂养，改用一种专业的腹泻奶粉。 孩子改用这种奶粉后，身体状况有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 啥是粪菌移植治疗？ 8月中旬，向骞带着一家人来到武汉的同济医院，经诊断孩子患上了过敏性结肠炎，需尽快进行粪菌移植的手术，不然孩子的身体会越来越差。 网络资料片 科普一下 ▲▲▲ 中国工程院院士、美国医学科学院院士樊代明说： 粪菌移植移植的是细菌，不是粪便。国内主要用来治疗感染性腹泻、炎症性肠病、便秘等胃肠道病症。 就是把健康人提供的大便中的1000余种细菌移植给患者，这些细菌能够改善患者体内的不良环境。 “更准确的说法应该是肠道微生态的重新‘整合’”。如果单纯是菌群失调引起的，多数人只需要一次移植就够了，少数人要两次、三次移植。 患病宝宝现在什么样了？ 由于筛选条件十分苛刻， 提供“便便”的宝宝须满足以下要求： 1、身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源） 2、近三个月没有使用过抗生素 3、无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 向骞在网上发帖求助后， 一天之内， 数十位热心市民表示愿意提供帮助， 但遗憾的是，到目前为止， 仍未找到条件合适的宝宝。 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx） 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：姜学峰 审核：曹晓霞 愿宝宝早日康复 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开