超燃大片！哈尔滨全球首映 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 今天 2018年黑龙江省旅游产业发展大会 在哈尔滨开幕 大会为期3天（9月5日—7日） 一部哈尔滨的宣传片 将哈尔滨展示给了大家 7分09秒的时长 拍摄用时长达2年 展示了哈尔滨的四季 这样的精致短片你想看看吗？ 小编带你一起来欣赏 春 塞北的雪已经融去 8摄氏度的朝阳沿着松花江蔓延 新旧交替间感受到了这座城 别具一格的欧陆风情 镜头下的索非亚教堂， 白夜变化人来人往， 仿佛诉说着这座城的庄严神圣 中央大街上各种欧式建筑， 犹太老会堂音乐厅 展示了保存完好的历史建筑 镜头转向现代建筑依然让人惊艳 哈尔滨音乐厅、哈尔滨大剧院 群力的音乐公园...... 夏 冰城夏都，凉爽的哈尔滨之夏 看着视频就可以感受到哈尔滨的清凉～ 夏天的第一个场景就是啤酒节 诉说着这座城的热情 哈尔滨的夏天最有特色的 中央大街的小提琴音 载歌载舞的人们 镜头也没有错过 人们的避暑胜地 也都收录在视频里 群力外滩、万达文化旅游城、波塞冬海洋王国、呼兰河口湿地、冰雪大世界室内主题乐园、金河湾湿地公园、太阳岛风景区...... 秋 松花江两岸幻化为 大自然的调色板 高处看下来的哈尔滨 更是美的无法言喻 18座国家级森林公园， 描绘着山水哈尔滨的天高云淡 冬 镜头变身一片纯白 这就是哈尔滨的冬天呀～ 滑雪的人们、壮观的雪雕、 美轮美奂的冰灯 有了他们的装点 镜头下这座城又显得色彩缤纷～ 中央大街上吃冰糖葫芦的美女、 雪地中游玩的人们、 打雪仗的孩子们...... 镜头里哈尔滨的冬天 显得格外热闹 春赏花、夏避暑 秋登山、冬听雪 冰城夏都，遇到更美的你 完整版哈尔滨的四季宣传片 准备好再点开小心美到你 ▼在这里▼ 9月7日，中华巴洛克 将要上演一场厨艺大赛 如果你也想去看 ▼这里有一份时间表▼ 烹饪比赛：13:30–16:00 名菜展示：16:00–19:00 地点：道外区靖宇南三道街、中华巴洛克广场大戏台 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开