“高考状元”失联9年终于联系了家人，他离开的理由是…… 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 曾经的抚州宜黄高考状元杨仁荣 在九年前突然失联 这些年 父母一直没有停止寻找他 母亲终日以泪洗面 哭昏过去好多次 如今身患癌症 妈妈吴细女最大的心愿 就是再看一眼自己的儿子 这件事经媒体报道后引发社会关注 失联九年的杨仁荣终于联系家人 找到了！失联九年的高考状元终于联系家人 据@时间视频 报道，4日杨父表示，儿子看到新闻后终于联系了家人，自称人在西安上班。此前找不到儿子拒接治疗的杨母也开始接受治疗。 杨仁荣的父亲表示，儿子在电话中称“对不起我们”。 杨仁荣还在电话中表示，自己在外面过得不好，很对不起父母。 但是如何过得不好，他也没细说。 随后杨父对媒体表示，儿子更多细节不便透露，希望理解，“他回来就好，肯定原谅他”。 图片来源：时间视频 高考时他是“县状元”，却隐瞒父母大学肄业 说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。“他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。 曾经的高考状元杨仁荣 2003年9月，杨崇生和妻子送儿子去北京航空航天大学报到。儿子四年的大学生活，杨崇生并不了解，他觉得儿子从小就很懂事不需要家长烦心，长大了就更不需要了。 杨仁荣学生时期的奖状 2007年6月，杨仁荣迎来了毕业季。他跟父亲说，自己想考北京大学的研究生。杨崇生听了挺满意，立刻给儿子打了5000块钱，让他认真备考，但一年后发生的事，杨崇生开始担心了。“儿子在电话中，一会儿说在花旗银行打工，一会儿又说在保险公司上班，总没个定数，我老感觉有什么地方不对。”杨崇生委托在北京的侄子（杨仁荣的堂哥）去看看儿子在干什么，得到的回复是： 杨仁荣没考研，也没参加工作。 杨崇生和妻子坐不住了。2008年北京奥运会前夕，妻子独自一人前往北京回龙观找到了儿子，租住在一个四人的合租屋，房子也收拾得很干净。一次偶然的机会，吴细女发现了儿子的北京航空航天大学肄业证，心里顿时拔凉拔凉的。 2008年10月，杨崇生连续接到多家银行的催还贷款电话，才知道杨仁荣一直在向银行借贷款。 杨崇生震怒，11月份赶往北京。他先让侄子替儿子还掉了所有的贷款，然后便一直与儿子谈心。 在即将离开北京时，他质问儿子“你对得起我们吗”，“如果你想我们好，就去参加工作；如果你想我们死……”杨崇生说，儿子当时点了点头，并保证一定会去工作的。 这成了杨崇生记忆中与儿子的最后一次对话。 一条短信自此失联，父母寻找九年无果 2009年杨仁荣开始失联，当时只给杨父留下了十一字短信“我在北京挺好的，不要担心”，便从此失踪，杳无音讯。 杨父为了寻子，四次前往北京。但迷宫般的北京，让杨父的每一次寻子都毫无作用。55岁的杨父8月底再次赴京寻子。夫妻二人多年寻子，几近崩溃。 今年7月，吴细女总觉得腰酸肚子痛，赶到南昌的大医院求医，吴细女被确诊为子宫梭形细胞恶性肿瘤。 “医生说，我妻子的病虽然经过手术，还是有随时复发的可能，一旦复发长则能活一年多，短则只有几个月。” 杨崇生心痛地说，他认为如果此刻儿子能够归来，而妻子又肯接受后期的化疗，那么也许疾病还有所转机。 直到9月3日，失联九年的儿子看到新闻主动联系父母，向父母致歉。杨母因寻到儿子，主动前往医院进行治疗。 网友：回家吧，家人也原谅你了 看到消息，不少网友表示，这样的孩子实在是让父母心寒： @热干面fall_in_love：抛弃父母能过得好吗！ @urnotchrisxin：这样的娃娃，唉，父母心寒。 @懒鱼儿儿：这孩子真不像话。 @淘优天惠：哎，何苦了，一家人在一起，什么困难都可以过去，更何况你父母这么好。 也有人说，只要回来就好，没有必要再打扰这一家人了： @大之灼灼：不了解，不评价，回来就好。 @刚火起来-：结局已经可以了，不要再多加负担给当事人啦。 @候鸟的天空1314：找到就好，别再去打扰他们了，祝福阿姨早日康复！ 有网友说，父母的教育方式也可能是孩子离开的因素： @nurenane1650：我父母也控制欲太强，去这里她定，去那里她定，一切都是为你好，我是你最亲近的人，但是这种亲近让人想逃避。 还有网友说，自己过得不好也不是不管父母的理由，父亲最后那句“只要回来，就原谅他”着实让人感动： @俗三苏：过得不好就是抛弃父母的理由吗？我总觉得即使自己过得再不好，父母都会原谅你，一家人之间能有多深的矛盾呢？父亲最后那句“只要回来就原谅他”看完泪奔。哪个做父母的不是这样呢 网友评论 @时光匆匆流去：“你对得起我们吗”，“如果你想我们好，就去参加工作；如果你想我们死……”父母一直强调自己的付出和代价，却没从体谅和关心儿子的角度出发。两代人之间应该是平等的不是为谁而活，一方出了问题另一方应多鼓励和引导。 @Hui Yang：也许，他抛弃的不是父母，而是他自己。谁都不知道他经历过什么。那是他自己的选择，跟家庭应该也有分不开的关系。其他不表，回来就好。希望他有一个全新的开始。 @🔜咻咻咻咻：很多人看待这个孩子都是“不孝”“不懂事”等，但是很少有人去关心他的心理状态的变化。 @特重饼：贫困人家的孩子很难适应大城市的生活，这不是自己内心调整调整就能解决的问题。虽然不赞同他的做法，但我一万个理解他。 来源：人民日报、中国青年报、新华网、紫牛新闻、@时间视频 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开