做人，勿忘恩，勿忘本！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 感恩是一种责任，感恩是一种修行。 常怀感恩之心，常为感恩之行。 做人，勿忘恩， 滴水之恩当涌泉相报， 一米之恩当千斗归还。 做事，勿忘本， 善良的心不能丢， 贪图的心不能有。 相处，要有良心， 难死不坑不骗不算计， 穷死不争不抢不利用！ 人和人凭借什么交往？ 两个字：诚信！ 诚是做人的根本， 信是处事的前提。 有诚信的人，到哪都能立足， 没诚信的人，谁见谁都疏远。 借人的钱，按时归还， 需要的时候再借不难。 帮你的人，知恩图报， 遇难的时候有人支援。 一个人可以没钱， 但不能丢了做人的诚信， 一个人可以没权， 但不能失去为人的良心。 做人，勿忘恩！ 遇到难处，愁眉不展， 有人帮助，喜笑颜开。 不管到什么时候， 都不要忘记别人的援手。 若没有别人的帮助， 哪里有你后面的平坦。 若没有别人的开解， 哪里有你生活的平淡！ 做人，勿忘本！ 富贵之时，不忘艰难， 风光之时，不忘来路。 不管你多么成功， 都不要瞧不起比你差的人。 十年河东十年河西， 财富易失不易守。 得到失去过眼云烟， 不定哪天就变幻！ 人别忘恩，心别忘本， 话别过分，事别做绝。 帮过你的人，一定要放心上， 扶过你的人，说啥都不能忘。 此生为人不容易， 少论是非多做事。 真心相处更难得， 多记人恩少记错 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开