见同电梯男子不按楼层，你会想什么？大庆小区一女子出电梯被劫持！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 被持刀抢劫，女事主突发心脏病瘫倒在地，然后，这个劫犯不会了…… 网络配图，图文无关 8月15日中午，大庆高新区某小区内，发生了一起持刀抢劫案。 被抢劫的赵女士说，“我中午回家，进入电梯后，发现电梯间里有一个戴帽子的男子。起初，我以为他是先进入电梯的邻居。随后，我按了自己家的楼层，该男子并没有按电梯楼层，我还以为他是去邻居家，就没有多想。” 就在赵女士毫无防备准备走出电梯时，身后的男子也随她一起出电梯，该男子始终跟随在她后面。 赵女士意识到这个陌生男子形迹可疑，便停下了脚步，问男子是不是走错了楼层。 就在这时，男子手里拿着一把刀走上前来，要和赵女士一同进屋，还说“只为求财而来”。 网络配图，图文无关 本来就有心脏病的赵女士，受到惊吓后开始呼吸不畅，心脏病突然复发。 男子见赵女士犯病，整个人已无力反抗，担心她突然犯病会引来其他邻居，他也开始慌张起来，便迅速逃离现场。 民警通过调取案发现场周边的监控，发现嫌疑人作案后，乘坐一辆出租车离开小区，朝着让胡路方向逃窜。通过男子前后视频轨迹分析，民警发现了破绽。 网络配图，图文无关 经过严密调查，民警最终锁定嫌疑人身份及藏匿地点，发现嫌疑人居住在让胡路区某汽车4S店的寝室内。 26岁的王某交代，他在汽车销售公司打工。他几年前购买比特币赔了钱，如今在网上贷款生活。自己欠下债务无力偿还，便想到了抢劫。 网络配图，图文无关 民警建议： 市民在乘坐电梯时，尽量选择靠按钮的门边，不要背对陌生人。 如果发现同乘电梯的陌生人有异常行为，可以选择最近的楼层下电梯，时刻保持呼救准备。 来源：大庆晚报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：姜学峰 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开