2018.9.5 周三 农历七月廿六 这个国家的心理防线要崩 出生率跌破1遭“没人”危机 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 韩国的心理防线要崩，出生率跌破1遭“没人”危机。韩国媒体近日称，据韩国专家预测，今年韩国社会的合计特殊出生率将跌至0.9。这意味着韩国不生孩子的女性将多于生育女性，韩媒称“这不是正常国家该发生的现象。”这个数字也让韩国在经合组织中继续处于垫底。 A、国内新闻 ①近日，国家主席习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表题为《共同迈向富裕之路》的主旨演讲。强调中国支持非洲国家参与共建“一带一路”，愿同非洲加强全方位对接，打造符合国情、包容普惠、互利共赢的高质量发展之路，共同走上让人民生活更加美好的幸福之路。 ②日前，国务院总理李克强在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总理阿比举行会谈。李克强指出，中埃合作互补性强。中方愿本着平等合作、互利共赢的精神，按照市场规则和商业原则，推动两国合作呈现更多活力。鼓励中国企业赴埃投资，扩大双方人力资源开发合作。 ③截至目前，全国快递网点乡镇覆盖率超过了90%，建制村直接通邮率超过97%。通过“邮政在乡”“快递下乡”工程，邮政企业新增“邮乐购”站点10.8万个，2018年上半年农村地区累计收寄快件44亿件，支撑工业品下乡和农产品进城货值超2600亿元。 ④北京市旅游委与天津市旅游局、河北省旅游委日前在北京共同签署《京津冀地区旅游信用协同监管合作备忘录》，三地将搭建京津冀旅游信用信息监管平台，推动京津冀旅游行业建立统一的诚信体系和信用奖惩联动机制。逐步建立京津冀地区旅游企业名录和从业人员信用档案，实现跨区域旅游信用信息的查询和共享。 ⑤国家公共信用信息中心网站近日发布《8月份新增失信联合惩戒对象公示及公告情况说明》，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。记者注意到，高铁“霸座男”孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 ⑥生活方式与互联网深度融合，越来越多人为会员买单，会员充值正在改变互联网的游戏规则，催生新的经济业态。不论是购物网站上可观的折扣，还是视频平台上减少广告、提前看剧等福利，绝大多数网络服务把会员作为增值的必选项。有人惊呼：“超级会员时代已经来临！” ⑦在金门以北不远处，厦门新机场项目正如火如荼地建设之中，该项目填海工程将使大陆领土离金门更近一步。而拟建的从金门到厦门新机场的大桥将消除剩余的“隔阂”。而且，金门可能很快将从大陆获得便宜的电力，通水仪式将这个拥有13万人口的“岛屿行星”拉近大陆的运行轨道。 B、国际新闻 ①日本气象厅称，由于太平洋高压和青藏高压的增强，使得晴且气温上升的天数变多。西日本的高温仅次于2013年的水平，与1994年并列第二。埼玉县熊谷市近日观测到国内史上最高纪录41.1度。日本全国927个观测点中202个地点与以往最高气温持平或刷新纪录。 ②美国明尼苏达大学等组成的研究团队日前调查发现，不仅是13个国家的自来水，欧美和亚洲产食盐、美国产啤酒中也广泛含有“微塑料”。其在全球造成的污染已成为一大问题。自来水中的检出率高达81%，大部分呈纤维状，估计来自纤维制品。 ③据外媒报道，印度即将建成一座号称“全球最高”的塑像，而另一座更高的塑像则即将开工。这两座塑像都比美国的自由女神像还要高一倍多。这项耗资299亿卢比的工程是印度现任总理莫迪推动的，他定在10月31日为塑像揭幕。这座塑像建在一座小岛，通过一座长桥与大陆相连，内部将设有游客中心和博物馆，以及观景台。 C、财经证券 ①地产研究中心统计数据显示，8月北京二手房成交1.5万套，楼市延续了7月来的平稳趋势。业内认为，7、8月是楼市传统淡季，同时近期新建住宅中超6000套限竞房入市，二手房市场部分需求转移到新房市场。随着部分区域价格轻微上行，购房者再次出现部分观望。 ②近日，港交所披露了猫眼的招股说明书。这意味着，小米、美团等引领的中国新经济公司赴港上市潮中，又多了主打互联网娱乐服务平台的猫眼。招股书披露，2018年上半年，猫眼的平均月活跃用户达1.335亿。中国94.9%的电影院通过猫眼在线销售电影票。此类电影院贡献2018年6月中国票房的99.7%。 ③国家发改委发布通知，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年9月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高180元和170元。调整后，各地价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。 D、人文体育 ①创作观念的突破已带来原创儿童剧新气象、新探索，儿童剧或将成为继儿童文学之后，当代文艺新热点、新高地，而更上层楼的迭代升级还需继续更新对儿童剧的认识。中国当代儿童剧的发展不仅体现在国际同行瞩目、市场数据增长，更重要的是体现在原创力量稳步增强。 ②作为东京奥运会的前哨站，亚运会的中国代表团，在亚洲的霸主地位不可动摇，但在一些传统项目上，遇到了强烈挑战。羽毛球女队，女团决赛输给日本，女单选手自1974年以来首次无缘四强。最终决赛，来自中国台北的戴资颖打败了印度选手辛杜夺冠。 E、社会生活 ①在辽宁省北票市白石水库风景区内，3名游客在位于漂流终点附近的浅滩游玩时，不慎滑入深水区。消防战士张利鹏陪父母度假，激流中救三路人耗尽力气溺亡。近日辽宁阜新市举行张利鹏烈士追悼会，社会各界近千人为英雄送行。公安部政治部批准张利鹏同志为烈士并授予献身国防金质纪念章。 ②湖北武汉在校大学生小黄称，自己帮朋友潘某贷款4万元，事后他竟拖欠不还。小黄介绍，被潘某洗脑之后，她被潘某带去5个平台贷款，贷款到手4万多元。半年之后潘某经常性拖欠，导致贷款还款逾期。同时学校也有其他几个同学被骗。小黄已向藏龙岛派出所报案，警方已介入。 F、养生小贴士 朋友，酸枣仁有很好的敛汗之效，主治体虚自汗、盗汗。可以将酸枣仁、人参、茯苓各等分，把三者共同研成细末。每回一汤匙以米汤调服，每天3回，通常用药三到五天即能够见效。酸枣仁还具有养血安神的功效，比较适用于心脾两虚所导致的心悸，气短，失眠多梦，心烦不眠等症。 G、历史上的今天 ①在31年前的今天，1987年9月5日 (农历七月十三)，首届中国艺术节开幕。 ②在35年前的今天，1983年9月5日 (农历七月廿八)，引滦入津工程全线通水。 ③在133年前的今天，1885年9月5日 (农历七月廿七)，左宗棠病逝福州。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 具体商务合作事宜 请添加QQ【738851556】 或联系手机【18301050189】 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开