继“霸座男”后，又遇“抖脚男”，网友：隔着屏幕都闻着臭！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 9月1日晚，某航班从昆明飞往北京，一名男子在飞机上脱掉鞋子，翘着二郎腿不断抖动，周围弥漫着一股臭脚丫子味儿…… 拍下这段视频的，是坐在该男子斜后方的一位女士，据这位女士讲—— 入座后不久，这名男子就把鞋子脱下来，并且一直在抖脚，脚丫子的臭味也很重。 这位女士实在忍受不了了，就去找空少（男空乘）。经过空少的劝说，该名男子暂时把鞋穿上。可是没多久，又把鞋脱了，继续抖脚。 不止抖脚，这名男子还把脚放到前排座椅上！ 该名男子屡教不改，其他乘客只能在整个飞行过程中忍受这种气味。 本来非常愉快的旅途，就让这名男子破坏了！ 下飞机后，又有网友拍到了该名男子的全身照，该名男子看起来40岁左右。 等发现自己的“丑态”被曝光后，他心里会是什么滋味？ 网友评论 隔着屏幕都能闻到臭味 。 公共场合应该注意基本道德和礼仪。 对这种没素质的“抖脚男”，就应该像高铁“霸座男”一样，列入黑名单。 来源：共青团中央、云南网 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开