哈尔滨这个小区修得比延禧宫还好看！现代都市里享受古典园林｜多户型、近地铁 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 《延禧攻略》播完了，但剧中建筑·庭院高度还原，令人印象深刻。 古典的雕梁画栋，庭院中的花、木、竹、石，贯穿有序，赏心悦目。 女主在庭院的秋千设计，五彩斑斓的花绳，红木色的亭台，又展现出富丽荣华的感觉。 小桥流水、树影婆娑，《延禧攻略》将“院子”推到了观众眼前，勾起了人们对于庭院的深切向往。 择一处庭院 让心情安放 傍晚午后，读书品茗 春夏秋冬，各有风韵 如今恒大营造的院子 将理想写进了生活中 恒大锦城小区内效果图 恒大为人们在大城中，营造了另外一种私密、舒适、闲雅的生活方式。 正在建设的锦城，让人充满期待...... 恒大锦城倡导生活美学，每一片绿色都平复了城市的喧嚣。每一处景观充满着自然情趣。 精心打造错落有致的湖景水系园林，主题景观多样化的各色植物花卉、园林小品，多角度的将自然质朴的生活献于每位业主。 很多看完恒大小区的客户，都会为这样的美景驻足，比《延禧攻略》的御花园还多了一份情致。 看看恒大已经建成的其他小区的样子~~~ （恒大小区实拍） 恒大锦城2期 品质全面升级 开创哈东新区"全装修湖居时代" 建面约48-123㎡ 舒适两居、阳光三室 邀你共享园林美景 区位优越地处哈东新核心 道外区是冰城未来发展的重中之重，是市政府着重升级改造的区域。 周边益华商场、北港商城、太平商圈、会展商圈等相继崛起，发展态势十分向好，未来成长空间媲美哈西与群力。 多样化便捷出行方式 恒大锦城距离地铁1号线（已开通）哈东站站约1km，通达全城。 出门即是4路、27路、66路、79路、121路等多条公交线路，其中4路公交车直达项目门前。完善的市政路网，让您的出行畅通无阻，从此不惧堵车烦恼，生活更加从容。 全装修精致人居 恒大锦城与知名装饰建材品牌协作，所有装饰材料严格把关，确保产品环保无污染。 将6000余条“精品标准”贯穿于项目设计、施工、监理、验收等整个流程。确保产品环保无污染，给您更绿色环保的品质生活。 金碧物业24小时服务 恒大金碧物业为业主提供“1530”特色尊崇服务,1分钟记录，5分钟到场，30分钟内开始维修。 最后的满意程度由业主评价，充分体现其人性化的服务模式，为置业者带来舒适、便利、尊崇的居家生活环境。 医院学校商圈都在周围 恒大锦城所在区域生活配套十分完善，紧邻区域内多所学校，附近还有二甲资质的黑龙江省第四医院分院，3公里以内还有12家医疗机构，为您与家人的健康保驾护航。 龙江综合市场、百盛商圈、益华商场、北港商城、会展中心等生活商业圈也近在掌握。 项目鸟瞰图 户型鉴赏 家，不仅仅是一座房子，它是一种感觉。一种肉体与灵魂的相互舒适，是身在天涯、心之所往的精神寄存之处。 当匆忙的脚步邂逅温暖如春的关怀，美好生活将从这里开始...... 哈尔滨恒大锦城 建面约48-123㎡ 全装修湖景美宅 即将盛大加推恭迎品鉴 恒大 锦城 哈尔滨道外区新一头道街与北岗路围合处 电话：0451-5111 7777 快看出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开