震惊！当人工智能运用到炒股上回报率是多少？这家公司给出了答案！ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 去年人机大战闹的沸沸扬扬，因为谷歌阿尔法狗(AlphaGo)完胜围棋大师，“人工智能，机器学习” 等高大上的名词着实火了一把，人们纷纷惊叹一个电脑程序居然能拥有超过人类围棋最高水准的智慧，简直不可思议。于是很多人开始联想，假如让电脑人工智能运用炒股会有怎样的表现呢？ 毫无疑问，未来人工智能将逐步取代基金经理、交易员 在德国，全球上最大的资产管理公司，使用人工智能深度学习技术做了个炒股试验，结果惊呆了整个交易市场，收入回报率达到高得离谱的500%， 这个信息让当地的基金经理、股票交易员恐慌啦，因为他们立即就开始面临失业的威胁。 投资就是逆人性的，人工智能炒股强在哪里？ 所有人都知道股市是座金矿！是一个可以赚钱、让财富增值的地方！然而一赚二平七亏损的规律，经常事与愿违。大多数人都不知道在市场赚钱的方法和模式，人性的贪婪和恐惧更是放大了错误的几率。 时代在改变、技术在进步，不及时改变思维，顺应时代和技术发展的方向，这是让90%的股民后悔的错误！如果你们看看那些翻倍牛股的昨天，再对比它们的今天，涨的最猛的那段不敢追，跌倒底部那段不敢买，你就会知道投资克服人性的弱点是有多重要！而人工智能就能克服这些人性的弱点，依靠程序模型，到点执行。 顶尖团队深耕3年，智能量化工具现免费赠送使用 华讯淘股王星辰量化是一个依靠数学与计算机科学进行量化投资的专业团队。团队成员来自腾讯、招商证券、嘉实基金等知名公司，包括机器学习、金融工程、分布式计算等领域的专家，具备科技与金融双重背景。团队从2014年开始致力于量化对冲领域的研究。 机器学习风格轮动，依据动态多因子策略，在整合传统量化投资的基础上，加入宏观分析、机器学习与数理统计方法，并通过海量运算，每日选出排名前5的个股调仓，模型历史回测数据显示，回测7年，高达数倍的超额收益。现在大家就可以长按图片识别下方二维码，添加通讯录领取智能量化选股工具↓↓↓ Alphah量化工具祝您一臂之力 ❶ 基于历史策略模型的历史回测数据，量化股票池每天会入池3—5只短线符合量化策略的股票。 ❷ 独有的选股工具免费开放，可以根据行业、成长性、技术指标、估值、市值、盈利、财务七大指标筛选符合条件的板块股票。 ❸ 根据自选条件选出来的股票，还支持历史回测功能，来回测选股策略的有效性，如果回测的历史业绩为正，那说明各位选股的策略是赚钱的，如果回测的业绩为负，那证明各位选股策略是亏钱的。 工欲善其事必先利其器，炒股还需要一套好的工具。量化策略股票池、选股工具、策略回测工具三项永久免费给大家使用。 ↓↓有需要的可以长按识别下方二维码添加我们客服的微信领取使用↓↓ （本文为特约发布，不代表本微信号立场） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开