哈尔滨的建筑工地里，有个90后“塔吊西施”！工友：想娶她 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 塔吊，建高楼必不可少的工具↓↓ 开塔吊的师傅， 这工种，给人的感觉是， 危险且辛苦…… 需要一定体力和耐力， 除了暴晒和高危之外， 塔吊的工作也非常无聊， 一般人真承受不了。 这个90后女生董三妹 已经在哈尔滨开了6年塔吊！ 由于她长得甜美，身材也很苗条，被同事们亲切地称呼为“塔吊西施”。 董三妹工作的塔吊54米高，相当于19层楼那么高。平时上班是“早6晚6”，如果遇上赶工，要通宵工作，非常辛苦。 一个女孩怎么会选这样的工作？ “塔吊西施”是个单亲家庭的孩子，家里算上她，一共有5个孩子，选择开塔吊也是为了补贴家用。算上加班工资，每个月可以赚七八千元，相对一般的工作来说，她感觉很不错。 这工作到底危险不危险？ 她的日常是这样的—— 这是人们常说的高危工作↓↓ 一般来说，开塔吊的师傅一天会下来三次，但是“塔吊西施”比较懒，早上就准备了三餐拿上去，一天也不下来一次。 正常上上下下每天要爬3趟↓↓ 爬上去和下来都有一定风险，她虽然有点懒却保证了自己的安全。 累不累？ 能看出来，“塔吊西施”很坚强↓↓ 工友对她好评如潮↓↓ 她的生活是这样的—— “塔吊西施”除了工作之外，还开了直播间，赚点零花钱。 戳视频，了解“塔吊西施”更多↓↓ “塔吊西施”视频传开后， 受到网友广泛关注 ↓↓ 来源：全球资源网、腾讯视频 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：曹晓霞 给“塔吊西施”赞一个 谁说女子不如男 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开