知道得了艾滋病后，女子“接客”8年！被抓时称不是报复社会，只是…… 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 2010年12月，女子刘某被确诊患上艾滋病，而她在明知自己患有艾滋病的情况下，仍从事卖淫活动。 被抓时，刘某称自己这么做不是为了报复社会，而是由于患病无法找到工作，被迫卖淫维持生活。 9月4日，广西融安县人民法院对这起涉嫌传播性病罪案件进行了审理。 公诉机关指控 ↓↓↓ 2010年12月，被告人刘某被确诊患上艾滋病。 2015年3月18日，被告人刘某以50元的价格与吴某在其出租房内进行性交易。 2018年5月16日，被告人刘某以50元的价格与黄某在其出租房内进行性交易，后被前来检查的融安县公安民警抓获。 其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百六十条之规定，应当以传播性病罪追究其刑事责任。 庭审中，被告人刘某对自己的犯罪事实供认不讳，但辩称—— 自己患有艾滋病还从事卖淫活动，不是为了报复社会，而是由于患病无法找到工作，生活困难，被迫卖淫获取收入维持生活，在进行性交易时，自己都要求对方采取安全措施。 目前，此案还在审理中。 相关链接 NEWS ﹀ ﹀ ﹀ 什么是“传播性病罪”？ 传播性病罪是指，明知自己患有艾滋、梅毒、淋病等严重性病而进行卖淫、嫖娼的行为。 根据《刑法》第360条(第1款)：传播性病罪会被处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 如果只是夫妻间、恋爱中、姘居中的性行为、通奸等，不构成传播性病罪，而是属于道德规范中的性行为，应当受到道德谴责。 不要以为戴套就平安无事 根据现行刑法的规定，即使以“安全的性方式”实施卖淫嫖娼行为，也可成立“传播性病罪”！ 来源：南国今报APP 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开