不上幼儿园？爷爷把小孙女“打包”，装进袋子扛着去！欢乐开学季〜 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 近日，一个小姑娘死活不愿意去上幼儿园，无奈的爷爷只好用袋子把孙女装起来，一路背到校车接送点，把孙女放到车上 爷爷远远地走来了，后面背着装着孙女的麻袋，前面挂着孙女的小书包。 终于到校车接送点了，爷爷把“麻袋”放在地上。 小姑娘被从麻袋里放出来。 小姑娘踢腾着腿表示反抗。 胳膊还能扭过大腿？小姑娘最终还是被送到了校车上。 孙女：我是谁？我在哪儿？我是亲生的吗？ 网友：心理阴影面积不用求，是整个身体没错。 视频在此↓↓↓ 网友评论 @云溪：希望小女孩长大了不会看到这个视频 @solikeu：如果没看到上校车，以为是人贩子呢 @小鱼：不管你怎么闹，都改变不了上学的命运，哈哈哈哈。 @犬夜叉：孙女：等我长大了的！ @爱吃鱼的shine：没有口朝下倒出来，差评 不过话说回来，开学，可真是个“有趣”的日子~ 哈哈哈哈哈，如果不告诉你照片的背景，你会不会以为他们是人贩子？其实只是他们家里的孩子第一次上学（幼儿园）。 所以这两天看到这样的人，可千万不要紧张啊~ 来源：新华网、大河报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开