多缴多得是我国社保缴费的基本原则 3分钟财经早餐 2018.9.5 周三 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 特别关注 继上一年度补助通行费之后，自2018年9月1日0时起，豫A牌照小型ETC客车行驶武陟县至郑州绕城高速相关站点之间，可继续享受通行费双向补贴政策。 国内财经 ①中国基金业协会官方微信公布，截至2018年7月底，我国境内共有基金管理公司118家，其中中外合资公司44家，内资公司74家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计13.83万亿元。 ②“多缴多得是我国社保缴费的基本原则，换言之，大家在职时社保费交的多，退休后养老金也会按比例拿的多。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵教授说，“反之职工退休后的养老金就会缩水。因此即使社保费扣缴的多一点，但实际上这对大家未来拿更多的养老金，是有很大好处的。” ③按照年初设定的近4万亿元发行计划以及财政部要求，还有近1万亿元的地方政府债券将主要集中在9月完成，其中专项债券需要在10月底前完成发行。加上7月的7569.5亿元、8月的8830亿元，今年第三季度累计发行地方债将最高达2.6万亿元。 ④在北京举行的“中国-赞比亚工商论坛”上，赞比亚中国经济贸易合作区与新达成落户意向的8家企业签署了合作协议，中赞经贸合作孵化器再添新动力。 国外财经 ①日前，一辆满载电子产品的中欧班列从重庆出发，驶向欧洲。这趟列车上，装载电子产品的集装箱并非普通的铁路运货箱，而是一款能够独立蓄热并控制温度的“特种集装箱”。这款 “特种集装箱”目前已经向全国客户交付800多台，为解决中欧铁路极寒天气下无法运输电子产品、实现货运常态化提供了有力技术支撑。 ②法国兴业银行今日宣布，预计将在未来几周内向美国建构机构支付12亿欧元(约合14亿美元)的罚款，以解决违反国际制裁的行为。根据该银行的声明，目前正在与美国监管机构进行更积极的谈判，以解决对其处理的美元交易的调查。 ③据报道，印度德里政府正计划出台各种措施，以鼓励人们使用电动汽车。为实现这一目标，德里首席部长柯内瓦尔政府提出100%豁免电动车道路税，提供旧车更换激励措施和充电站等服务。德里州政府准备出台一项全面的电动汽车政策，并将很快公布。 资本能源 股市行情丨根据MSCI公司此前的安排，9月3日起，A股纳入MSCI指数的比例将从2.5%上调至5%。调整后，有10只A股将以5%的纳入因子新加入，使得纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。 外汇市场丨本周未来将公布的英国和美国重要的经济数据料将为该货币对提供新的动能，这其中包括广受瞩目的美国非农报告。而任何英国退欧相关的最新消息也必将令英镑在近期内持续波动。 黄金方面丨黄金和白银近期遭受重创。黄金现已连续五个月下跌。所幸的是，最近黄金走势强势逆转，这通常意味着金价短线将继续反弹。 石油方面丨八月份伊朗便放出消息，将会对来自亚洲的石油买家提供一定的折扣，这主要是为了提前准备应对美国第二轮的石油制裁，以及拉升在五月份之后就开始与日俱减的石油出口数量。面对伊朗低廉价格的诱惑，各国很难不心动。 财经观点 ①国金策略李立峰表示，市场超跌后必有阶段性反弹，当负面信息逐步被市场消化，市场估值泡沫得到一定消化后，市场会有资金博取一轮反弹，时间点我们倾向于9月下旬是个重要时间窗口期。 ②对于养猪股票而言，中泰证券陈奇表示，当前很多养猪股周期折价过于明显(头均市值跌破2014年底部)，从成长性和估值水平看，长线资金复合收益率和风险收益比买入已经很合适，更何况很多企业出现价值提升方面的诸多变化。 ③兴业证券全球首席策略分析师张忆东表示，从中期展望来看，危中有机，中国权益资产构筑估值底部区域，建议保持警惕的理性，用低仓位抵御风险；从长期展望来看，中国核心资产的长线吸引力凸显，底部区域的赢家之道在于聚焦优质资产，以长打短、以少胜多。 来源：人民网、新华网、东方财富、凤凰财经 8分钟提升个人估值——THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开