吉木萨尔县政协副主席：坚决维护祖国统一民族团结 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 坚决维护祖国统一民族团结 吉木萨尔县政协副主席 赛太尔 在党的培养和关怀下，我从一名普通教师一步步走上了现在的工作岗位，我对党、对国家、对人民怀有深厚的感情，坚定坚决感党恩、听党话、跟党走。那些宣扬宗教极端思想、鼓吹暴恐、搞民族分裂的“三股势力”严重破坏了新疆社会和谐稳定，那些隐藏在干部队伍中“吃共产党的饭、砸共产党的锅”的“两面人”是“三股势力”的帮凶，是危害新疆社会稳定和长治久安的幕后黑手。他们当面一套背后一套，台上唱高调、台下唱反调，编造各种歪理邪说，歪曲新疆“四史”，欺骗组织、欺骗群众，暗藏分裂主义思想，比“三股势力”更阴险、更狡诈。“三股势力”“两面人”妄图达到破坏祖国统一的罪恶目的，他们是各族人民的公敌，必将死无葬身之地。 我庄严承诺： 对党绝对忠诚，坚定坚决与“三股势力”“两面人”作殊死斗争。我要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，提高政治敏锐性和政治鉴别力，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，时刻保持清醒头脑，树牢思想防线，坚定坚决地与“三股势力”“两面人”血战到底。 维护民族团结，树牢中华民族共同体意识，打牢依法治疆、团结稳疆、长期建疆的思想基础。我要深入学习宣传党的民族政策，牢固树立马克思主义“五观”，增强“五个认同”，充分发挥自身优势，作维护民族团结和社会稳定的表率，向各族群众大力宣讲“三个离不开”思想，积极弘扬主旋律、传播正能量，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结。 主动担当，落实维稳措施。坚定坚决落实好自治区党委维护社会稳定系列“组合拳”，不动摇、不懈怠、不犹豫、不棚架，做到守土有责、守土负责、守土尽责，筑牢维护社会稳定的坚强防线和铜墙铁壁。树牢长期作战、常态化维稳意识，坚决克服麻痹松懈、盲目乐观思想，严密防范、枕戈待旦，决不给敌对势力任何可乘之机。 持续提升能力，正确引领群众。积极发挥带头作用，从自身做起、从身边小事做起，在一言一行中引导、影响各族群众，坚持把群众工作做好做细做实，带头揭批宗教极端思想、带头揭批“双泛”思想，积极引导各族群众擦亮眼睛、明辨是非，加强各民族之间的交往交流交融。提高反恐意识，影响和带动各族群众自觉抵御宗教极端思想的渗透和破坏，主动参与到打击暴恐、抵制极端、维护稳定的具体实践中，引领全社会形成群策群力、群防群治的维稳格局。 我要围绕推进依法治疆、“去极端化”、加强意识形态领域反分裂斗争等事关社会稳定和长治久安的重点问题建言献策，自觉、主动站到反分裂斗争第一线，义不容辞地担负起维护民族团结和社会稳定的重任，在大是大非问题面前保持清醒头脑，敢于发声、勇于亮剑，推动形成与“三股势力”“两面人”作斗争的强大合力。 来源：新疆日报 相关链接 全国人大常委会副委员长艾力更 • 依明巴海：坚定坚决贯彻新疆工作总目标 司马义 • 艾买提发表署名文章：大力弘扬爱国主义精神 坚定不移维护祖国统一 司马义 • 铁力瓦尔地发表署名文章：让民族团结大旗在新疆大地高高飘扬 阿不来提 • 阿不都热西提发表署名文章：牢记党的光荣历史 建设和谐美好新疆 署名文章：增强“四个意识”绝对忠诚核心 为实现社会稳定和长治久安总目标不懈奋斗 致维吾尔族同胞觉醒书 墨玉县委副书记、统战部部长：坚决打赢维护社会稳定这场硬仗 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开