“这里有不一样的风景” 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 8月31日，结束了为期7天的中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区新疆维吾尔自治区的采访之旅，来自13个国家的记者对新疆美丽的风景、淳朴的民风留下了深刻的印象。 在“童话边城”布尔津县城，五彩滩多姿多彩的雅丹地貌让人目不暇接。“太美了！这里有不一样的风景，森林、河流、草原、戈壁完美地交织在一起。”马来西亚国家通讯社记者努尔 • 阿什金 • 阿卜杜尔 • 阿齐兹连声赞叹。 布尔津县拥有丰富的旅游资源，近年来，当地大力发展全域旅游，旅游产业发展后劲十足。县域内除国家5A级景区喀纳斯、国家4A级景区五彩滩外，还有30余处旅游景点。哈萨克族、蒙古族、俄罗斯族等民族风情元素，吸引游客纷至沓来。“今年游客有望突破500万人次。”布尔津县旅游局局长叶素琴告诉记者。 布尔津县窝依莫克镇托库木特村一片农田边上，停满了旅游车辆。“没想到这里的甜瓜这么好吃，很甜，很脆，还有清香味。”来自广东的游客陈日辉说，“我给亲戚朋友快递了两箱新疆特产回去。” 村民姜红霞动作娴熟地选瓜、切瓜，同时和客人聊着天，“这里日照时间长，昼夜温差大，瓜果糖分高。麦子、玉米生长期长，质量好。游客多了，农产品好卖，日子一天比一天好。这几年我家年人均纯收入能有六七万元呢。” “旅游业的带动作用十分明显，农民的甜瓜、玉米、葵花籽成了抢手货，真为地方政府的做法叫好。”瑞典北欧绿色邮报网总编陈雪霏说。 “人间仙境”喀纳斯湖让记者们由衷赞叹，湖岸边的树木点缀着片片金黄。清晨，白雾萦绕在山林之间，巍峨雪峰时隐时现。 土耳其《世界报》副总编塔利普 • 阿卡塔斯说，“这里的自然风光太好了，旅游业发展潜力巨大，如果酒店和度假村等配套设施再加以完善，航班再多一些，相信会发展得更好。” 喀纳斯景区有3个村落，蒙古族图瓦人有2000多人。在喀纳斯村德瓦民俗家访点，主人叶儿克巴图在2015年成立了全村第一个农牧民乡村旅游专业合作社，10户村民加入。“原来路不好，冬天封山半年。现在一年四季路都通，夏天来看山看水，秋天看满山的黄红色树叶，冬天还有雪地赛马、射箭、滑雪等活动，游客越来越多。”去年，合作社的纯收入达到了100多万元。 “这是一个走了以后还会想念的地方。”比利时《回声报》专栏作家布鲁诺 • 科尔曼说。 “保护生态，发展旅游，是我们的坚定目标。我们将精心打造千里画廊、净土喀纳斯、雪都阿勒泰品牌。”阿勒泰地委宣传部副部长戴卫国说。预计今年冬季阿勒泰旅游接待将突破300万人次，全年接待游客2100万人次。 记者：韩立群 来源：人民日报 相关链接 13国媒体走进“丝绸之路经济带”核心区：发现不一样的新疆 新疆丝绸之路经济带核心区区域金融中心建设成效渐显 科技为丝绸之路经济带核心区建设“添柴加火” 海外媒体走进新疆伊犁 体验丝绸之路枢纽魅力 新华全媒头条：去新疆！穿越古今丝绸之路 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开