新时代 新作为 新篇章丨积极参与“一带一路”建设 新疆北新国际走进非洲携手发展 张晓艳 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 积极参与“一带一路”建设 新疆北新国际走进非洲携手发展 近年来，新疆北新国际建设有限责任公司（以下简称新疆北新国际）积极参与“一带一路”建设，在非洲这片广袤的土地上打造一个又一个大工程、大项目。截至目前，新疆北新国际先后在安哥拉、尼日尔、尼日利亚、阿尔及利亚、乌干达、喀麦隆等国家承揽各类工程项目77个，承揽工程合同总额近150亿元。 据了解，新疆北新国际非洲区项目包括：以安哥拉为核心的西南非洲区，承建项目55个，合同额约113亿元；以尼日利亚为核心的西非区，承建项目14个，合同额约12亿元；以阿尔及利亚为核心的北非区，承建项目8个，合同额约24亿元。 新疆北新国际是新疆兵团建设工程（集团）有限责任公司（兵团建工集团）所属的子公司，是兵团致力于产业国际化发展的国有企业之一。目前，新疆北新国际确立了建筑业、农业、贸易、建材工业、畜牧业和劳务外派等七大板块协同发展格局，产业涉及房建、石油化工设施、道路、建材、工业、农业开发、国际贸易等多个领域。 在推进海外项目建设过程中，新疆北新国际积极履行社会责任，吸纳当地员工参与项目建设。截至目前，非洲区共有中方员工850余人，属地化员工2300余人。项目为所有员工统一提供食宿，还广泛开展属地化员工技能培训，手把手传授钢筋绑扎、外墙漆施工等技术，为当地培养了一批专业技术人才。 新疆北新国际还积极参与当地社区建设和公益事业，先后多次为当地学校和社区免费进行公共设施维护，向当地居民赠送家具，无偿移交适应当地需求的施工设施，为学校捐赠教室和文化用品，营造了水乳交融的和谐氛围，赢得了当地政府、社区居民的广泛认可，树立了中国企业的良好形象。 记者：张晓艳 来源：新疆日报 相关链接 新时代 新作为 新篇章丨奋力开创新疆生态文明建设新局面 新时代 新作为 新篇章丨伊犁薰衣草：“花经济”做成“花产业” 新时代 新作为 新篇章丨加强交流合作共享“一带一路”机遇 新时代 新作为 新篇章丨中外媒体记者为魅力新疆点赞 新时代 新作为 新篇章丨阿拉山口：从戈壁风口到黄金通道（视频看变化） 言江 微信号：xj-talk 张晓艳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新疆日报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开