新疆博斯腾湖雨雾缭绕如画惹人醉 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 蓝天倒映在湖面，碧波掀起浪花。 王陆斌 摄 蓝天、碧湖在云海的笼罩下构成了一幅幅变化万千的“水彩画”。 王陆斌 摄 形态各异的云朵在湛蓝的天空中漂浮。 王陆斌 摄 天水合一，碧蓝一片，中间夹杂着芦苇的绿，景色大好。 王陆斌 摄 一场秋雨一场寒，入秋以来，位于新疆巴音郭楞蒙古自治州博湖县的博斯腾湖周边秋雨不断，雨过天晴，云海频现，亭台楼阁、芦苇荡、湖水、湖心山等景物在云海的笼罩下，构成了一幅幅变化万千的“水彩画”，形态各异，神奇迷人，宛如仙境。 博湖县位于新疆维吾尔自治区中部，1971年建县，因境内有中国最大内陆淡水湖——博斯腾湖而得名。 来源：中国新闻网 相关链接 13国媒体走进“丝绸之路经济带”核心区：发现不一样的新疆 新疆丝绸之路经济带核心区区域金融中心建设成效渐显 科技为丝绸之路经济带核心区建设“添柴加火” 海外媒体走进新疆伊犁 体验丝绸之路枢纽魅力 新华全媒头条：去新疆！穿越古今丝绸之路 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开