我奋斗 我幸福丨艾合买提：勇于尝试就会有收获 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 艾合买提：勇于尝试就会有收获 庭院里鲜花常开，争奇斗艳“聚钱财”。在阿瓦提县多浪乡克其克拜什艾日克村，说起艾合买提 • 尼亚孜，村民无不竖起大拇指称赞：“他是一个能吃苦、爱学习、踏实肯干的人。” 8月14日，走进艾合买提的家，庭院里摆满了各种颜色的绣球、夹竹桃等鲜花和郁郁葱葱的盆景，葡萄架后的温室大棚里各种花卉生机盎然。 “1995年，我和妻子结婚的一切花销都是借的，我的父母是低保户，当时我的压力很大。”艾合买提说。他发现光靠家里的16亩地种粮食脱贫致富难度大，种植大棚蔬菜才有发展前景，便跟周围的汉族村民学种蔬菜。 艾合买提将自家的庭院腾空，在空地上盖起了温室大棚，尝试着种辣子、茄子、西红柿等蔬菜。 “种菜比种粮食要辛苦得多，但是经济效益也高。如果不是种菜攒下一些积蓄，我家至今还在贫困线上挣扎。”艾合买提说，如今，他的温室大棚从几分地扩大到2亩地，一家人还住进了宽敞明亮的安居富民房，日子越过越红火。 2016年，一次偶然的机会，艾合买提在给自家买花时，发现种花卉的利润空间比种蔬菜还要大，他决定先用一个温室大棚试种花卉。 但种花并非易事。为了掌握科学栽培花卉技术，艾合买提虚心向当地农技人员求教，定期听广播里的种植节目，边学习边实践，还挤出时间跑市场，与县城多家花卉店建立了长期合作关系，开拓销售渠道。一年下来，一座八九分地的温室大棚花卉纯收入达3万元。尝到甜头的艾合买提又把种花卉的大棚扩大到3个。 “去年冬天开始，我们在地面种花，上方搭架子育辣子、茄子、黄瓜等蔬菜苗，截至目前已收入7.5万元。明年，我的年收入目标是12万元。”艾合买提说，他计划增加花卉品种，同时增加家禽养殖项目，朝着致富目标努力奋斗。 从最初的粮农到菜农，又从菜农变身花农。在20多年时间里，艾合买提的农民身份没有变，但是思想观念却在不断地变化，种植方式和品种顺应市场需求不断转变，收入越来越高。艾合买提说：“生活就要不断尝试、持续奋斗，只要能吃苦、愿意干，抓住机遇，利用好一切有利条件，脱贫致富奔小康就能早日实现。” 通讯员：唐华容等 来源：新疆日报 相关链接 我奋斗 我幸福丨张媛：用情讲述老兵故事 我奋斗 我幸福丨杨军：汇聚公益的力量 我奋斗 我幸福丨张小霞：努力奋斗成为岗位标兵 我奋斗 我幸福丨应洪涛：让家乡父老享受更便捷的生活 我奋斗 我幸福丨何龙：创新路上奋勇前行 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开