姚明的一个重要身份 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 中非合作论坛北京峰会期间，姚明和非洲国家的领导人夫人们，共同出席了一场重要会议。 9月4日，国家主席习近平夫人彭丽媛在钓鱼台国宾馆芳华苑出席“中非携手抗艾共享美好未来”主题会议并发表致辞，与37位非洲国家元首、政府首脑夫人共同发布《中非艾滋病防控主题会议联合倡议》。彭丽媛在致辞中祝贺非洲国家在艾滋病防治方面取得的成绩，介绍了中国的成功实践和有益经验，并回顾了她担任世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使以来所做工作。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，《新闻联播》电视画面显示，当时在场的除了37位非洲国家的领导人夫人，还有我们熟悉的中国篮协主席姚明。 他当时身着深色西装，胸前系着红丝带标志，坐在马拉维总统夫人格特鲁德身边。 原来，在体育事业之外，姚明还有一个担任了13年的身份——中国防治艾滋病宣传大使。 “政事儿”注意到，生于1980年的姚明，早年在NBA打球时，就曾出演过防治艾滋病公益宣传片。 2004年底，姚明与NBA球星“魔术师”约翰逊一起，合拍了防艾宣传片。片中，姚明教约翰逊使用筷子吃饭，两人拥抱、握手交谈。 这部宣传片播出后，获得了全球企业抗艾滋病联合会的表彰和中国艾滋病防治优秀影视作品奖。 自2005年起，姚明开始担任“中国防治艾滋病宣传大使”，并多次参加公益活动。 当年9月，他在一次记者发布会上表示“很荣幸能担任中国防治艾滋病的宣传大使”，并谈及参加这一公益事业的初衷。 “我最早结识的NBA球星就是‘魔术师’约翰逊，而他恰恰是因为携带艾滋病毒而被迫离开NBA的。而现在艾滋病在中国的情况也很严重。因此，我觉得这是很有意义的一份工作，我希望自己能扮演一个桥梁的角色，帮助人们把艾滋病防治工作做得更好。”姚明说。 担任中国防艾宣传大使后，姚明多次探望艾滋病人，与艾滋病儿童交流。 2005年7月，姚明与预防艾滋病形象大使濮存昕等人来到清华大学，与30名来自安徽阜阳的艾滋病孤儿联谊座谈，并手牵手带着孩子们参观清华大学校园；2007年7月，他在上海与NBA球星参加抗击艾滋病活动，帮助患有艾滋病的儿童。 2015年8月，彭丽媛、姚明、濮存昕等来到位于北京的艾滋病致孤儿童夏令营，看望参加活动的受艾滋病影响儿童，姚明带领孩子们进行了趣味篮球赛。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在抗艾这项事业上，姚明还发挥了自己的“名人效应”，捐出自己的纪念品拍卖为抗艾工作筹措资金。 2007年9月，他为青少年防治艾滋病工程捐献了签名篮球，所得善款捐入中华慈善总会专项账户；2008年11月，北京奥运会结束后，曾担任火炬手的他捐出他签名的奥运火炬“祥云”，拍出10万元人民币，捐赠给中国预防性病艾滋病基金会。 此外，他还多次参与拍摄了防治艾滋病、反对艾滋病歧视的公益海报及宣传片。 2008年9月，姚明获得了联合国艾滋病署颁发的“特殊贡献奖”，以表彰他为抗击艾滋病事业做出的贡献。 2012年11月，香港大学授予姚明社会科学名誉博士学位，以表彰他对运动及推动国际社会关注艾滋病所作出的贡献。博士帽由时任香港特别行政区行政长官、香港大学校监梁振英颁发。 “政事儿”（微信ID:xjbzse）撰稿/许腾飞 校对：范锦春 推荐阅读 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开