任梅州市长100多天，陈敏拟任地级市书记 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 9月5日，广东省委组织部发布省管干部任前公示通告，目前担任梅州市长的陈敏，拟任地级市市委书记。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，这是今年以来，陈敏第二次登上广东省委组织部的省管干部任前公示通告，四个多月前，他刚履新梅州市长一职。 今年3月26日，广东省委组织部发布省管干部任前公示通告，公示时任广东省广业集团有限公司党委副书记、总经理陈敏，拟提名为地级市市长候选人。 公示期后，4月3日的梅州市七届人大常委会第十三次会议，表决通过陈敏为梅州市副市长，并决定其代理梅州市市长职务。20多天后，4月24日，在梅州市第七届人民代表大会第四次会议第二次全体会议上，陈敏当选梅州市长。 上述信息表明，截止9月5日省管干部任前公示通告发布，陈敏履新梅州市长133天。此番他有望再次履新，任地级市市委书记。 公开简历显示，陈敏1965年12月出生，江苏无锡人，理学博士。本科、研究生分别就读于天津大学电子工程系无线电技术专业，南开大学经济学院管理学系企业管理专业。 1991年研究生毕业后，陈敏就来到了深圳，曾先后在深圳市政府下设的深圳市经济体制改革办公室、深圳市证券管理办工作，担任过深圳市证券管理办秘书处副处长。 1998年，陈敏进入深圳市委办公厅工作，此后直到2005年，7年间先后担任深圳市委办公厅副处级、正处级秘书，深圳市政协办公厅正处级秘书，广东省政府办公厅正处级秘书。 2005年，陈敏从广东省政府办公厅，回到深圳市委办公厅，任正处职干部。 两年后，2007年，陈敏赴云浮任职，此后在云浮工作了9年，先后担任过云浮下辖的云安县委书记、罗定市委书记，2010年任云浮市副市长，2011年任云浮市委常委、组织部长，2015年任云浮市委常委、常务副市长。 2016年，陈敏离开云浮，调任广东省广业资产经营有限公司总经理。今年4月任梅州市长。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，陈敏2008年至2011年间担任罗定市委书记时，叶仲豪曾于2009年至2011年间挂任罗定市长助理，协助市委书记、市长负责全市的经济建设和社保发展工作，陈敏曾用“低调、厚道、谦虚、务实、出色”，评价叶仲豪挂任期间的工作。 今年4月出任梅州市长以来，陈敏很忙碌，多次调研开会等。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，一些当地干部还发现了陈敏的一个爱好——足球。 履新梅州市长不久，5月6日晚，陈敏到现场观看了中甲第9轮梅县铁汉生态跟辽宁沈阳宏运的比赛，几天后又到现场观看了中甲第10轮梅州客家队的比赛。 图为梅县队获胜后，陈敏和梅州副市长张晨击掌 6月29日下午，梅州市直机关纪念建党97周年主题党日活动暨第五届“七一杯”机关足球赛开幕，陈敏为首场比赛开球。 陈敏开球瞬间 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，梅州被认为是中国现代足球的发源地，史料记载，清朝同治十二年（1873年）现代足球由两名德国传教士在五华县长布镇源坑传教期间传入。1956年，国家体委根据梅州的足球运动历史，授予了梅州“足球之乡”称号。2010年以来，梅州制定了《梅州市振兴“足球之乡”十年规划》等工作规划。 前文提到，5月上旬，陈敏到现场观看了两场足球比赛。之后，5月11日，他调研当地足球产业，调研中多次提到“足球之乡”，表示“点燃足球之火，发展足球经济，把‘足球之乡’品牌擦得更亮”，要求“要带着感情认识足球；要带着热情来服务足球；要带着激情来振兴足球。” 陈敏简历 陈敏，男，汉族，1965年12月出生，江苏无锡人，博士研究生学历，理学博士，1991年7月参加工作，1985年4月加入中国共产党，现任梅州市委副书记，市政府市长、党组书记。 1988年7月，天津大学电子工程系无线电技术专业大学毕业； 1991年7月，南开大学经济学院管理学系企业管理专业硕士研究生毕业，获经济学硕士学位（其间：1988.09--1991.07 南开大学、约克大学联合硕士生培训项目）； 1991年7月后，任中国电子进出口深圳工贸公司进出口三处干部； 1992年6月后，任深圳市经济体制改革办公室企业处科员； 1993年4月后，任深圳市证券管理办科员、副主任科员、主任科员； 1997年12月后，任深圳市证券管理办秘书处副处长； 1998年4月后，任深圳市委办公厅副处级、正处级秘书（2000.01正处级）； 2000年7月后，任深圳市政协办公厅正处级秘书； 2001年2月后，任省府办公厅正处级秘书（其间：2004.02--2005.04 挂任清远市清城区区委副书记）； 2005年4月后，任深圳市委办公厅正处职干部； 2007年1月后，任云浮市云安县委书记、县人大常委会主任； 2008年7月后，任云浮罗定市委书记、市人大常委会主任（2002.09--2008.12 中山大学地理科学与规划学院人文地理专业博士研究生学习，获理学博士学位）； 2010年7月后，任云浮市政府副市长，罗定市委书记、市人大常委会主任； 2011年11月后，任云浮市政府副市长，云浮市委组织部长，罗定市委书记、市人大常委会主任； 2011年12月后，任云浮市委常委、组织部长，罗定市委书记、市人大常委会主任； 2012年1月后，任云浮市委常委、组织部长； 2015年4月后，任云浮市委常委，市政府副市长； 2016年10月后，任省广业资产经营有限公司董事、总经理、党委副书记； 2017年3月后，任省广业集团有限公司董事、总经理、党委副书记； 2018年3月后，任梅州市委副书记、市政府市长候选人； 2018年4月后，任梅州市委副书记，市政府副市长、代市长、市长、党组书记。 “政事儿”（微信ID:xjbzse）撰稿/王姝 校对 推荐阅读 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开