警惕！已有人损失百万元！请速退出这些微信群！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：工人日报（ID：grrbwx）综合 不经意间加入个微信群，竟陷入骗子们的陷阱，损失高达百余万？被朋友邀请进入微信群，却遭微信打击甚至封了号？ 949小编提醒，互联网非法外之地，加入微信群更需谨慎！ 1 这类投资理财群千万别进 有人亏了近230万 蔡某是杭州一家金融公司的员工，业余时间喜欢在家炒炒股。今年5月份，蔡某收到浙江某科技有限公司苏州分公司业务员小陈的电话，小陈常给蔡某推荐股票，蔡某感觉都不错。 一天，小陈将其拉进一个微信群，告知蔡某其公司办了一个炒股大赛，赢家有10亿元操盘资金和一辆奔驰越野车的奖励。 群里有老师进行炒股的相关讲课，该老师称当前股市行情不好，主办方要把炒股大赛改成炒期货，并称需从主办方的平台下载软件进行注册登录并入金。蔡某按照老师的指示分四次将近230万元投入其中。 蔡某称该软件无法提现，平台经常链接中断，有时盈利了一会就又亏掉了。明明应该买进，老师却总让他卖出。后来他发现不对，可再也联系不上该公司的任何人。这时，蔡某才意识到自己被诈骗了。 接到报案后，杭州下城刑侦大队反诈工作组第一时间对案件进行跟进，对涉案网络账户和资金账户进行深入调查，通过近一个月的调查，明确了一伙以陈某骁、王某辉等人为首约十余人的犯罪团伙。8月2日，成功抓获该团伙主犯陈某骁、王某辉等在内的犯罪嫌疑人共12名。 据了解，目前被抓获的这个团伙其实是一个所谓期货交易诈骗平台的下家，上家是以期货虚假交易实施诈骗的一家平台公司。 通常情况下，这些下家通过微信群聊等方式负责诱骗客户到平台投资，平台则利用虚假交易故意把客户的钱都“做亏掉”，给客户造成投资失败的假象。然后骗来的钱由他们和平台分账，九一分或者八二分，他们拿大头。 在网上通过诈骗手段寻找有意愿理财的投资人，蔡某正是被该团伙通过投资名义诈骗，在短短几天内就亏掉了近230万元。 小编提醒，在网上做投资理财，一定要擦亮眼！ 2 这种微信群千万别进 全是骗子 近日，上海奉贤警方成功破获网络“炒黄金”诈骗案，一举抓获以庞某为首的涉嫌诈骗团伙成员24人，涉案金额高达近千万元。 这个犯罪团伙分工明确，涉案人员24人全部到案。为骗取客户的投资金，庞某等人分别在网上冒充投资分析师、收益客户群体来诱骗他人参与网络“炒黄金”。 在这个虚假网络黄金交易平台，不到3个月的时间里，被害人夏女士先后被骗100多万元。 夏女士说，平日自己炒股票，就莫名进入一个股票微信群，没过几天，群主就留言说最近股市行情不好，推荐大家炒黄金：“他们有（群内）上课的。上午10点，下午2点上课，晚上8点也上课。” 到案后的犯罪嫌疑人张某坦言：“群里面有50几个人，其他人都是小号，被害人就一个人（夏女士）。其他人在里面都有分工。” 原来这个群内50多人，只有被害人（夏女士）一人为投资者，其余的都是犯罪团伙操纵的小号，目的就是造成假象，鼓动被害人大金额投资。 这个团伙还私自设计制作“炒黄金”的软件，并发送给被害人下载链接，等被害人下载后，就让被害人将投资款转入软件附带的账户，这个账户完全被犯罪团伙操控，等到被害人大金额转账后，这个群就是立即解散，销声匿迹。 无独有偶，近日，北京顺义警方也成功打掉一个“炒黄金”的犯罪团伙。 这群人所用的“套路”跟夏女士的遭遇如出一辙——16个人使用500多部手机，更换不同的角色与微信群里的人聊天，目的就是为了取得投资者的信任，利用模拟黄金交易平台骗取钱财。 警方提示，投资理财需谨慎，选择正规投资渠道和平台十分重要，千万别被群里的那些假“大拿”忽悠，以免血本无归！ 3 这些微信群违法 微信将严厉打击 6月15日，微信团队发布了一则公告，公告中表示：为加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，维护用户更加清朗的上网环境，根据《中华人民共和国网络安全法》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》《中华人民共和国英雄烈士保护法》以及《腾讯软件许可及服务协议》《微信个人帐号使用规范》，腾讯安全团队一直通过平台自查、用户举报等方式，持续对腾讯平台上的不良信息进行严厉打击。 1、清理涉赌、涉毒信息。腾讯安全团队累计处置关停各平台“涉赌”违规相关群组3500余个、帐号4800余个。关停“涉毒”违规相关公众帐号40余个、群组670余个；删除QQ空间信息830余条。 2、 打击色情低俗。5月1日以来，共处置关停“色情低俗”相关违规群组1万余个、QQ空间账号1700余个。 如不慎被邀请加入有问题的群 请速退群！ 大家都在看 提醒！街头看到有人穿这个鞋，立即报警！ 开了这么多年车, 车身竟有这么多不起眼的小孔! 你知道吗？ 趁丈夫不在身边,她迅速在民警手中写下一行字!揭开惊人秘密… 在新疆，秋天最好吃的水果，照着这张图挑就行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 速速转发！提示更多人！ 提醒到你了，就点亮大拇指！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开