攒劲！这条高铁通道将串起新疆、甘肃、陕西、河南、江苏… 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：天山网 好消息 “十三五”期间 我国将贯通乌鲁木齐至连云港高速铁路通道 国家发改委近日在 西部大开发进展情况新闻发布会上透露 将交通基础设施作为西部大开发的重点任务 加快形成以干线（高速）铁路公路 为主骨架的交通网络建设 乌鲁木齐至连云港高速铁路 是怎样的一个通道 目前已经完成哪些建设 记者了解到，在2016年7月，国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合发布了《中长期铁路网规划》，在这份规划中，提出了我国高速铁路八纵八横主干道建设目标，其中八横中有一条以连云港为起点、乌鲁木齐为终点的高速铁路通道，这也是我国高速铁路横向最长的一条高速铁路干线，全长3361公里，即为“乌鲁木齐到连云港高铁通道”，又称陆桥通道。 通道从东向西贯通的主要节点城市分别为连云港-徐州-郑州-西安-宝鸡-兰州-乌鲁木齐； 路线连接华东、华中、西北地区； 贯通东陇海、中原、关中平原、兰西、天山北坡等城市群。 该通道一旦贯通 将连接东、中、西三大经济带 不仅有利于三地经济文化的交流 更将推动“一带一路”建设的落实和发展 拉近西部与中东部的距离 据了解，乌鲁木齐到连云港高铁通道共涉及6段高铁建设，像新疆人较为熟知的兰新高铁就是通道最西面的一段，已于2014年年底通车，此外，从兰州继续向东还分别有宝兰高铁（兰州至宝鸡段）、西宝高铁（宝鸡至西安段）、郑西高铁（西安至郑州段）、郑徐高铁（郑州至徐州段）、连徐高铁（徐州至连云港段）。 在6段高铁线路中，截至目前已经开通运营了5段，只剩下最东段的连徐高铁尚未建成，一旦打通该段高铁，则乌鲁木齐到连云港高铁通道将全线贯通。 记者了解到 连徐高铁全长约180公里 设计时速350公里 已于2017年开工，预计2020年建成通车 从时间推进来看 在“十三五”末贯通 乌鲁木齐至连云港高速铁路通道 完全可以实现 记者了解到，实际上，2017年兰州至宝鸡高铁通车后，从乌鲁木齐出发就已经能经兰州、宝鸡、西安进入高铁交通枢纽郑州，从郑州则可以进入全国“四纵四横”高铁网格，向北可至北京，向东可至上海，向南可达广州、深圳等地。 不过，由于目前高铁技术并不支持动车长时间运行，因此，动车通常在白天运行，晚上入库检修，以确保安全。正因为这个原因，虽然从乌鲁木齐经兰新高铁可以前往内地，但从乌鲁木齐开出的动车目前最远只能到1700公里外的兰州。 翘首企盼 今天，每个中国人都应该铭记的日子！ 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 这个家家户户都有的东西，价格大涨！平时却都被你当垃圾扔了！ 深夜女子在乌奎高速上等车，竟然... 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 转发！以后出行就更方便了！ 你也期待的话，就点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开