20分钟孩子眼球被溶化！这东西每家都有，家长一定要高度警惕！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：好医生网 近日，上海一位儿科医生接诊了一个小患儿，左眼失明，看后极为悲痛。而这起悲剧的罪魁祸首就是家家都有的食品干燥剂。 这是一条2016年刷爆厦门家长的微信朋友圈：就在短短20分钟里8岁男孩可可整个眼球被溶解掉！终生失明！ 而这一切只因为这样东西——干燥剂！每家都有！ 可可妈：作为一个妈妈 我非常后悔自己的无知和疏忽大意 我的儿子可可今年8岁，刚上小学2年级，事发当天孩子刚刚考完期中考试回家。因为考得不错，就去超市给孩子买了很多他喜欢吃的零食。 回到家，可可坐在沙发上一边吃零食一边看动画片，我就忙着去厨房做晚饭。大约15分钟以后，我听到客厅里传来可可的惨叫声急忙跑出来一看，眼前的情景让我顿时傻了眼！只见可可捂着眼睛，一边大声嚎哭一边痛苦地在地上滚动，一个炸变形的饮料瓶滚落在地上，地板上到处是水……! 我立刻抱着可可飞奔下楼，打车去了最近的医院，这中间大概有20分钟左右的时间。然而让我万万没有想到的是，就在这短短20分钟的时间里，可可的右眼彻底毁掉了！ 经医生检查后，医生告诉我们，可可的右眼由于被碱性液体侵蚀，整个眼球被溶，造成终生失明！任何医疗手段都已无力回天！ 医生问及儿子怎么受伤时，儿子说，当时他吃完零食发现包装袋里面有个小包，不知道装的什么就拿起来玩儿。他先是拿起来用鼻子闻了闻，后来图好玩就把那个小包放进了有水的饮料瓶里，没想到刚放进去竟然爆炸了，那一瞬间可可觉得有东西进了右眼，烧得特别疼，然后眼睛就看不见了。 我们现在知道，儿子口里说的那个包装袋里的“小包”，就是食品干燥剂！ 作为一个妈妈，我现在非常后悔自己的无知和疏忽大意。以前，我只知道食品干燥剂不能吃，却没想到其危险性和危害有这么大，会酿成如此严重的后果！ 可可今年才8岁，原本聪明伶俐、活泼帅气，可没想到却这样失去了一只眼睛！可可今后的生活该怎么办哪？！ 更惊人的是，像可可一样被干燥剂所伤的孩子并不少见！ 那些被干燥剂所伤的孩子 2011年，山西省太原市一名初三学生将一包食品干燥剂放进了保温杯。不久保温杯突然爆炸，发出巨响，导致该学生右眼基本失明。 2013年7月，江苏一位初二学生不相信干燥剂遇水能爆炸，在与同学一同进行实验的过程中，手臂被塑料瓶爆炸时溅出的液体烫伤。 2015年，江西上饶一名5岁孩子，将食品干燥剂打开后，不慎溅入眼睛里。经诊断，孩子的双眼眼球、眼睑烧伤，双眼眼内炎，可能造成永久性的视力损伤。 弄懂干燥剂怎样爆炸因何爆炸 我们才能避免更多悲剧发生 干燥剂是这样爆炸的！实测：爆炸！只需1分多钟！ 将食品干燥剂倒入封闭的矿泉水瓶，并加入清水，结果一分多钟后，瓶子发生爆炸，瓶盖被炸得飞出4米远。 生活中常见的干燥剂有：生石灰干燥剂，硅胶干燥剂，蒙脱石干燥剂，纤维干燥剂。 食品中常用的就是生石灰干燥剂！食品科学专家介绍，生石灰干燥剂的主要成分为氧化钙，遇水会发生化学反应，生成氢氧化钙，并释放大量热量。 因食品包装袋内水分含量极低，干燥剂通常不会发生明显变化，但如果把石灰干燥剂放到有水的塑料瓶里，而塑料瓶通常是里面大、瓶口小，相对比较密闭，这样就会导致瓶内空气急剧膨胀，当超过瓶子的耐压能力时就可能发生爆炸，而这时生石灰遇水已经生成氢氧化钙，这是一种腐蚀性较强的碱性液体，当它随着容器的爆炸飞溅到人体表面时，就会造成不同程度的伤害。 专家再三告诫说，这种碱性液体会对人体尤其是眼睛造成严重伤害，因为它对角膜的破坏性非常强，所以家有小孩的监护人一定要注意，千万不要让孩子接触到食品干燥剂，尤其是生石灰干燥剂。 据了解，因为生石灰干燥剂具有极好的干燥吸湿效果，而且价格较低，因此广泛用于食品、药品、医学保健、服装、纺织品、茶叶、皮革、箱包、鞋类、电器、仪器、仪表、设备器械等各类产品的干燥封存。 所以，如果家有孩子，除了防范日常零食中的干燥剂之外，还要防范放置在其他物品里的干燥剂！ 万一发生意外，该如何自救 1、皮肤沾染后，用大量的清水持续冲洗（至少15分钟以上），简单处理后去医院。 2、若是眼睛被沾染，因为石灰粉进眼的一瞬间就已经反应了，所以同样也要用大量清水持续冲洗（半小时以上），冲洗时注意转动眼球。千万不要等送到医院后再处理，否则后果非常严重！ 等眼睛的刺激不再那么明显时，迅速去最近的医院救治，紧急情况下不要挂号了直接去眼科，跟医生说明情况立即处理。 3、如不慎误食，则会灼伤消化道。遇到这种情况不要惊慌，马上口服清水(按10毫升/公斤体重，总量不超过200毫升)进行稀释碱液，然后用牛奶、生蛋清水、橄榄油或其他植物油口服，保护创伤面，防止腐蚀加深。 食品中常用的干燥剂是氧化钙，是大家常说的生石灰，一旦进入眼中，轻者治愈后留下角膜瘢痕，视力下降，重者造成角膜穿孔而失明。 所以，在给孩子零食时，一定要把其中的干燥剂取出来，放在远离孩子的地方。一旦发生干燥剂入眼的情况，应立即用清水冲洗，并送正规医院治疗。 另外，绝大部分膨化食品都有干燥剂，为了保持良好的透气性，这些干燥剂的外包装多为滤纸、复合纸、网纹纸等，很容易被撕破，发生意外，希望相关厂家能对这个问题引起重视，改进干燥剂的包装。 大家都在看 提醒！街头看到有人穿这个鞋，立即报警！ 开了这么多年车, 车身竟有这么多不起眼的小孔! 你知道吗？ 趁丈夫不在身边,她迅速在民警手中写下一行字!揭开惊人秘密… 在新疆，秋天最好吃的水果，照着这张图挑就行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 速速转发！提示更多人！ 提醒到你了，就点亮大拇指！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开