晒完女儿的清华录取通知书，她被踢出了同学群…… 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：长春晚报 版权归原作者所有 近日，一位妈妈在晒出女儿的清华录取通知书后，被同学踢出了班级群！这到底是怎么回事？ 网络配图 郭兰在县城一所学校当老师，她的女儿琳琳聪明伶俐，学习成绩在学校里一直都是名列前茅，这在郭兰的社交圈里，没有人不知道。 琳琳今年参加高考，在成绩出来之前，郭兰参加了一场同学聚会。在聚会上，郭兰只要看到一个老同学，就会跟他们夸赞一下自己女儿的学习。 这些老同学听说郭兰是学校的老师，觉得以后自己孩子读书可能需要她，所以当郭兰称赞自己女儿的时候，大家也非常热情的对待她。甚至班长，对郭兰也很尊敬。 网络配图 在聚会结束时，班长为了让这些同学以后能够多联系，就组织建立了一个班级群。 网络配图 虽然班级群建起来了，但是一般大家都不在群里说话，除非是有什么重要的事情。只有郭兰例外，她每天都会在群里自言自语，发一些自己的生活照片，更多的是发女儿认真学习的照片，有时候甚至还把女儿的笔记发到群里。 在女儿收到清华大学录取通知书后，郭兰想要和老同学分享这份喜悦。她第一时间把录取通知书晒到了自己的班级群，并且还非常骄傲的发了一段话：“清华大学录取通知书就是大气。” 网络配图 本来就对郭兰一忍再忍的同学们，至此都不愿意再回复她了。尤其是郭兰的班长，他的儿子今年也参加高考，但是却没有考上好的大学，本来心情就很低落，看到郭兰每天发这些东西，他实在是忍无可忍了。 正当郭兰以为大家会说上两句来夸赞女儿时，却发现自己竟然被班长剔出了班级群！当她准备私下找班长评理时，却发现班长已经把她删除好友了。 大家都在看 20分钟孩子眼球被溶化！这东西每家都有，家长一定要高度警惕！ 攒劲！这条高铁通道将串起新疆、甘肃、陕西、河南、江苏… 愤怒！男子竟在街头抱摔殴打亲妈，还用扫帚追打！保安都看不下去… 开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光后，崩溃 后半生，越活越好的7个迹象！看看你有吗？ 情商对一个人真的很重要，赞同班长做法的请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开