后半生，越活越好的7个迹象！看看你有吗？ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：CCTV4 　　一个人最好的状态是什么样？ 　　最好的状态无非是：眼里写满故事，脸上却不见风霜。每天笑意满满，自信温和，不羡慕谁，也不嘲笑谁。 　　把日子过得越来越好的人，都有七点相似的人生智慧。 1 扬在脸上的自信 　　想要越活越好，首先要发自内心地认可自己，喜欢自己。 　　碰到比别人好的方面，不骄不躁、不随意攀比；遇到不如别人的地方，也不气馁不沉沦、不眼红妒忌。 　　以一颗平常心，坦然接受自己的缺点和不足，并且永不停歇地打磨自己，精进自己，努力修炼自己。 2 长在心底的善良 　　世间的惊喜，往往源自累积的善良。想要收获更多好运气，要从做一个友善的人开始，用更柔软的眼光看世界，用更温暖的心去生活。 　　对家人体贴，待朋友真诚，和陌生人相处交谈也眉目温柔。多为别人着想，能帮助别人时尽力而为。 　　不管对方是什么学历、什么职业，都保持尊重。对于别人微小的幸福，不嗤之以鼻，真诚地报以祝福。 　　待人接物有分寸感，不尖酸刻薄、不矫情傲慢、不斤斤计较，更不拿别人的缺陷和所在意的事随意开玩笑。 　　看破了很多事，却仍愿做个好人，择善而行。当然，这份善良也要长出牙齿，温柔而有锋芒，爱人而不伤己。 　　一心向善，最终善也会向着你。 3 丰盈在大脑里的知识 　　你的气质里，藏着你走过的路、读过的书和爱过的人。 　　想要越来越强大，一定要多读书，努力充盈自己，丰富身心。 　　在书的熏陶下，你会遇见更好的自己，更有底气、更加从容地应对人生的坎坷荆棘。 　　多读书的你，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，面对同样的工作，你也能有不一样的心境；身处同样的家庭，你也能有不一样的情调；处理同样的事情，你也会有不一样的素养。 4 融进血里的骨气 　　行走社会，迷茫不可避免，诱惑随处可见。你要懂得在迷雾中拨云见日，在乱象中抽丝剥茧，不囿于眼前的长短，亦不忘怀自己的初心。 　　不要去贪一些小便宜，不要在爱里一味索求，更不要过于依赖别人，时刻谨记：安全感是自己给自己的。 　　你要有赚钱的能力，有自己的社交圈。时刻记住：一个人最迷人的样子，是有了更好的生活也不忘努力，不失话语权。 5 刻进生命里的坚强 　　面对任何打击，都别一蹶不振。给自己一段疗伤的时光，默默振作起来。 　　工作失意，别沉溺痛苦、别悲观颓废，重新站起来，和生活握手言和。爱情不顺，也别害怕说再见。 　　你应当是骄傲的，值得被爱的。坚强起来，勇敢一点，和旧事旧物体面告别，以更好的姿态迎接新的人生。 　　可以适当发泄情绪，但千万别深夜买醉，更别糟蹋自己的身体。为了不值得的人和事折磨自己，是最愚蠢的事。 　　什么时候开始新生活都不晚。请相信，前方有更好的风景和更好的人在等着你。 6 挂在嘴角的微笑 　　时刻做一个明媚爱笑的人，经历了世俗却不世俗，笑着接受人生的风风雨雨。 　　让自己的每一天都充满阳光，也给身边的家人和朋友带去好心情。 　　不抱怨，保持乐观，相信一切都是最好的安排，相信那些走过的曲折最终都会变成一道道彩虹。 　　不论发生什么，始终记得笑，记得阳光。 7 藏在心里的梦想 　　不管年龄多大、日子多忙，依旧愿意去学习、去探索、去拥抱新知。永远不会放弃梦想，失去自我。 　　努力过有仪式感的每一天，记录每一个进步而幸福的小瞬间，乐于寻找平凡生活的乐趣，让柴米油盐也开出花。 　　享受运动，热爱旅行，懂得好身体才是未来人生的最大资本。 　　在追梦路上，永远保持年轻的心态，永远热泪盈眶，不会被岁月磨去棱角。 愿你永远记住： 　　努力让自己成为更好的人，比什么都重要。或许塑造自己的过程很疼，但未来的你一定会感激现在拼命变好的自己。 　　愿你做到以上七点，和世界握手欢笑，为自己感到骄傲。 你会喜欢 乌鲁木齐有个“会发光”的斑马线！ 500米！警车足足开了10分钟，网友说这是最温暖的路 车头突然扑上来一个人，吓坏正在开车的女司机！怎么回事？ 两男子找刺激生吃这个，竟变成这样！ 深夜女子在乌奎高速上等车，竟然... 说得在理，就分享给你关心的人！ 后半生，愿我们越活越好，努力点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开