南疆到底有多美？ 点击蓝字关注👉 最爱大新疆 最爱大新疆 微信号 xjnang 功能介绍 🔴 您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次新疆人都在找的精彩文章汇编！天天都有分享新疆舞蹈、歌曲、美食、天气等！记住，是完全免费的，请放心关注！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“最爱大新疆”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 在我们中国有一片神奇疆域 这里有风光之壮美 路途之惊险，景色之绚丽的沙漠原乡 这里就是南疆 自古以来南疆便是丝绸之路的咽喉要道 南疆多变的区域特性造就了多变的壮观美景 这块美丽而又神奇的地方 仿佛有着梦幻般的吸引力 在不经意间美成了天堂 这里有比纳木错更圣洁的湖等着你。 这里又可以媲美额济纳的金色胡杨林。 这里不是美国大峡谷，却也红的犹如一簇簇燃烧的火焰 这里不是北欧小国，却又比冰川更炫酷的冰山之父。 这里还有这那般浓郁风情的小县城，别样的人文气息吸引着游客纷至沓来。 这里是南疆 新疆的地理特征是“三山夹两盆” 新疆最北部为阿尔泰山，中部为天山，最南部为昆仑山系。 天山以南，昆仑山系以北，称之为南疆。 南疆拥有多个民族的艺术和绚丽多彩的风情 具有浓郁民族特色的人文景观 南疆拥有的魅力绝不亚于中东的迪拜！ 1 罗布人村寨 罗布人把胡杨视为“圣物”，这种在茫茫大沙漠里高高挺起的树木，根系能扎到地下几十米深，成就了粗大的树干和顽强的生命力。 罗布人村寨景区是集沙漠、胡杨、河流、湖泊于一体，自然景色各异，生态环境优美的旅游区。 2 库车大峡谷 库车，大唐西域记中的龟兹王国，也就是令世间男子寤寐思服的女儿国，一个沙漠绿洲小镇，却是古丝绸之路上的重镇。 它红褐色的山体群直插云天，在阳光照射下，犹如一簇簇燃烧的火焰。大片地层因褶皱形成了地表断层，地层的断面整齐地向一个方向伸出地面，场面宏大，公路在里面蜿蜒通过，真可谓步随景移，迎接不暇。 一大片的古怪突兀的山丘，红得像火，黄得如金，犬牙交错堆叠，如同一座座无声古城、废都，鬼魅神秘。 站在谷底仰视高山，只觉得陡峭的峰峦似乎随时随刻都会压下来，令人感到晕眩不已。 这里不是美国，却可以媲美美国大峡谷和羚羊谷的红色峡谷 坐标：库车县217国道1025号北侧，库车县城以北64公里的山区 3 克孜尔千佛洞 佛陀进入中国的第一站 4 克孜尔魔鬼城 魔鬼城有一处独特的风蚀地貌，是典型的雅丹地貌。 飞禽，船只，佛寺，殿堂......种种别样的景致，书写着不同的故事，令听者刺激之余，又神往不已。 坐标：阿克苏拜城县 5 温宿大峡谷 温宿大峡谷有中国罕见的远古岩盐地质绝景、中国西部奇特的雅丹地质怪景、中国独有的巨型岩溶蚀地质秘境，堪称新疆“活的地质演变史博物馆” 走进这里，犹如进入了一片精美雄浑的自然画廊中。峡谷中山壁岩层分布清晰，断裂的岩石夹在山壁岩层中，在历经亿万年的风雨侵蚀后，形成了千姿百态的奇特景观。 坐标：温宿大峡谷位于温宿县境内天山山脉中段南麓前山区博孜敦柯尔克孜民族乡境内，大峡谷距温宿县城东北约80公里，距国道314线26公里左右 6 卡拉库里湖 卡拉库里湖地处帕米尔高原东部的幕士塔格冰山脚下，它在群山环抱之中，景色美得仿若天上的瑶池，令人沉醉。 卡拉库里”意为“黑海”，是一座高山冰蚀冰碛湖。水面映衬着巍峨又神秘的慕士塔格峰，白雪皑皑，山水同色，景色十分迷人。 湖畔水草丰美，常有柯尔克孜牧民在此驻牧。遇到晴朗的天气，碧水倒映银峰，湖光山色浑为一体，更使人迷恋。 卡拉库里湖是世界上少有的高原湖泊。湖的四周有冰峰雪岭环抱，特别是周围的公格尔、公格尔九别峰和慕士塔格峰更为这个湖增添了神奇而美丽的色彩。 当地人都说海拔3600米的卡拉库里湖是两大高峰梳妆的镜子，湖边的骆驼、骏马、毡房，清晰地倒映在湖水之中，诉说着帕米尔高原上的故事。 坐标：距离喀什191公里，中巴公路从湖畔经过，这里离攀登慕士塔格峰的大本营不远（徙步走或骑骆驼，5小时到达） 7 慕士塔格峰 位于卡拉库里湖旁边的慕士塔格峰，是帕米尔高原上最迷人的景色。 红褐色的山川覆盖着皑皑白雪，雄踞昆仑之首。那里有朝圣者的信仰，保佑着世世代代的柯尔克孜族人民 每当看到慕士塔格那冰雪皑皑峰顶，结实稳健而宽大的山体时，仿佛就像一位头戴白帽的慈祥老人，正在庄严地端坐在群山之巅，慕士塔格峰由此获得了“冰山之父”的美称。 慕士塔格峰巍峨庄严，纯洁高雅，美好的传说又被塔吉克族的青年男女看作是纯洁爱情的象征。 它是壮美的，却又带着一丝温柔的气息。始终呈现银色的山头映衬着秀美的卡拉库里湖，美得就像一个意外。何必去国外看美景，这里的美色已足以令人艳羡不已...... 坐标：疆维吾尔族自治区阿克陶县与塔什库尔干塔吉克自治县交界处 8 喀什 江湖传闻：“不到长城非好汉，不到喀什不算来新疆”。 这里是 “瓜果之乡”“歌舞之乡”，这里是古丝绸之路上的商埠重镇。不到喀什，就不算到新疆！能歌善舞、热情好客的维吾尔族会带给你与众不同的文化感受！ 喀什是维吾尔族传统的聚居之地，也是维吾尔风情最浓郁、民俗体验最具原真性的区域。这里民风淳朴，气氛安宁祥和，并不是一片乱糟糟的景象。 这里分为噶尔老城和新城，新城是一片生机勃勃的城市新景，老城则是一派历史味十足的景象。游走在老城的大街小巷，无意间你就会撞见历史的一扇窗，它的异域风情足以令你难忘。 在这里，逛一逛街道是必须的，在中巴交界的红其拉甫口岸拍一张照也是一个不可错过的体验，祖国的国门在冬日的阳光下更显巍峨，满满的自豪感也会由此而生。 9 塔克拉玛干沙漠 塔克拉玛干沙漠，位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。 塔克拉玛干腹地被评为中国五个最美的沙漠之一。由于地处欧亚大陆的中心，四面为高山环绕，塔克拉玛干沙漠充满了奇幻和神秘的色彩。 来到塔克拉玛干沙漠，胡杨树也逐渐减少，大地上生命的印记不见踪影，有的只是一望无边的沙丘，放眼望去，连绵柔和如同女人的曲线。 白天，塔克拉玛干赤日炎炎，银沙刺眼，沙面温度有时高达70-80度，旺盛的蒸发，使地表景物飘忽不定，沙漠旅人常常会看到远方出现朦朦胧胧的“海市蜃楼”。 日落时分的塔克拉玛干沙漠非常迷人。没有一丝风，黄昏的夕阳把一层金色洒在沙漠上，让沙漠在这一刻变得那样温柔恬静，妩媚迷幻。 乘车于沙漠公路犹如荡舟大洋，这样的景象一定能于缥缈间产生一种震慑人心的奇异力量，相信令面对此景的每一个人都感慨人生得失的微不足道。 置身塔克拉玛干沙漠，看着一株株与命运抗争的胡杨，令人由衷地感叹生命的顽强。从合抱粗的老树，到不及盈握的细枝，横逸竖斜，杂芜而立。 但这句话是对的，人的一生一定要爬一次高山，要走一次沙漠。高山让你有新的长远眼光，沙漠让你知道什么是孤独让你更好地看待这个绚丽的世界。 无边无际的沙漠像黄色的大海，与蓝天、夕阳融为一体，看上去烟波浩渺，如画如梦…… 在塔克拉玛干沙漠世界各大沙漠中，塔克拉玛干沙漠是最神秘、最具有诱惑力的一个。维吾尔语意“进去出不来的地方”，人们通常称它为“死亡之海”。 塔克拉玛干沙漠风光之壮美，路途之惊险，景色之绚丽令各位老司机兴奋之余，更是跃跃欲试。 在塔克拉玛干腹地海拔1413米的乔喀塔格山（红白山）上眺望塔克拉玛干沙漠，是一种让人叹为观止的浩瀚。 苍茫天穹下的塔克拉玛干无边无际，它能于缥缈间产生一种震慑人心的奇异力量，令面对此景的每一个人都感慨人生得失的微不足道。 每年12月份，也许还能见到塔克拉玛干沙漠的雪景。纯白色的雪映衬着金色的胡杨林，加上优雅的驼队，更是一场如电影般梦幻的景象。 塔里木河，分布着世界唯一的最大原始胡杨林，这群胡杨林是沙漠中的奇迹。 它们围绕在塔里木河边，每到10月下旬就绽放出一年中最亮丽的色彩，把大漠装扮得异彩多姿，纷纷扰扰，令人沉醉不已。 新疆轮台胡杨林是中国最美的十大森林之一，大面积的胡杨林与河流、沙漠、戈壁、绿洲、沙湖、古道及荒漠草原融为一体。轮台县地处天山南麓，塔里木盆地北缘。无论是朝霞印染，还是身披夕阳，胡杨林在给人以神秘感的同时，也让人解读到生机与希望。 在轮台塔里木胡杨林森林公园，除了感受金色胡杨的坚毅顽强之外，还能体验到塞外壮阔摄人的雄壮之情。还可以乘坐复古观光小火车，穿行在无边无际的金色海洋中，一览胡杨林、红柳丛、芦苇荡、恰阳河、林中湖等美景，尽情饱览美如幻境的迷人景致。走进密林深处，一群山羊窜了出来，整片胡杨林一下子更加灵动起来。据说运气好的时候，还能发现野鹿、野狐、野兔出没其间。 攀上24米高的观景塔，极目远望，一直到天际全是满满的胡杨林，蔚为壮观。黄蓝相间的复古小火车，穿越在这密林之间，简直就是现实版的托马斯小火车，让人忍不住也想跳上去，体验一次美丽的“冒险”之旅。 另外，在公园外的沙漠公路沿线，还分布着大量非常漂亮的原始胡杨林，也很值得一看。 坐标：巴州轮台县城南沙漠公路70公里 11 博斯腾湖 在库尔勒最不能错过的当然是这个天然的大型调节水库，博斯腾湖。有人称这里是新疆的夏威夷一点儿也不为过。 博斯腾湖又名巴喀刺赤海，古称西海，是中国最大的内陆淡水湖。 博斯腾湖属于山间陷落湖，主要补给水源是开都河，同时又是孔雀河的源头。湖区周围生长着广茂的芦苇，是中国重要的芦苇生产基地，此外还盛产各种淡水鱼，是新疆最大的渔业生产基地。总面积1228平方公里的博斯腾湖与雪山、湖光、绿洲、沙漠、奇禽、异兽同生共荣，互相映衬，组成丰富多彩的风景画卷。 博斯腾湖湖水域辽阔，烟波浩淼；西南小湖区，河道蜿蜒，芦苇丛生，荷花草怒放，禽鸣鱼跃，一派江南水乡景色，故有“西塞明珠”之美称。大湖水域辽阔，烟波浩淼，天水一色，被誉为沙漠瀚海中的一颗明珠。小湖区，苇翠荷香，曲径邃深，被誉为“世外桃源”。博斯腾湖区的日出、日落、朝霞、晚霞、晨雾、平湖月色极富诗情画意，是摄影爱好者创作的源泉之一。 博斯腾湖湖水域辽阔，烟波浩淼；河道蜿蜒，芦苇丛生，荷花怒放，禽鸣鱼跃，一派江南水乡景色，故有“西塞明珠”之美称！ 博斯腾湖远衔天山，横无涯际。随着天气变化，时而惊涛排空，宛若怒海，时而波光粼粼，碧波万顷。 它是新疆最大的淡水湖，每到秋季，这里便美成了仙境。金秋10月，苇絮轻飚，芦苇金黄，秋水凝重，飞雁惊鸿。 冬季来临，冰封千里，湖面银似镜，一派北国风光。 博斯腾湖除了迷人的景色之外，还有美丽的传说。相传很久以前，这里没有湖泊，只是一片风景优美、水草丰盛的大草原，草原上的牧民安居乐业。 坐标：位于新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州天山南坡焉耆盆地东南、博湖县城东14千米。 都说，新疆是一种瘾，去过戒不掉，南疆是一种风情，去过终身难忘。 南疆给我们的感动与震撼都是与北疆不尽相同 经历史沉淀 南疆依然保留着纯粹的异域风情、写满故事的遗址 还有善良淳朴的少数民族同胞 无不让人心生向往…… 不去南疆，不知中国之大、不知新疆之美！ 大美新疆欢迎您！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开