她出生在新疆，被称为“中国第一女神”，从北漂舞女到一线明星，经历出轨风波后，如今她变成了这样… 点击蓝字关注👉 最爱大新疆 最爱大新疆 微信号 xjnang 功能介绍 🔴 您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次新疆人都在找的精彩文章汇编！天天都有分享新疆舞蹈、歌曲、美食、天气等！记住，是完全免费的，请放心关注！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“最爱大新疆”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 来源：她刊、高能E蓓子 一说起新疆女明星， 大家都能想到我们的丫丫佟丽娅， 但是， 佟丽娅最近变了。 最近上映的电影《超时空同居》里，丫丫演了个有点野、有点狂、有点虚荣、又有点自恋的女孩谷小焦。 她会一脸坏笑地问雷佳音：“想睡我吗”？ ▼ 也会哭花了眼妆，但一听雷佳音说自己不好看，一秒钟变脸：“老娘天下最美”。 ▼ 小编真没想到有一天，这么婊里婊气、霸气十足的台词，从佟丽娅口中说出来，竟然毫无违和感！ 而跳出角色的佟丽娅，如今也让人吃惊。 就在4月的北京国际电影节上，黄渤主持时将佟丽娅说错成“tóng yǎ lì”。如此尴尬的瞬间，一向被媒体记者以为情商不高的佟丽娅，竟然情商超高地解决了。 ▼ 这个故事也有后续，因为这个美丽的小错误，她显然又多了个“老铁”。 ▼ 类似的事情还有很多。在《超时空同居》剧组走红毯的时候，雷佳音拉着穿长礼服裙子、高跟鞋的佟丽娅走得太快，被很多网友说是“不够贴心”。 ▼ 佟丽娅马上发了条微博：“在红毯上拽着我飞奔赶集！”“我们没有友谊！” 轻轻巧巧一个吐槽，马上化解了一切，也难怪被夸“丫丫情商真高”。 ▼ 种种这些，跟我们印象中的她，完全不一样。那个胆怯乖巧的淳朴女孩，仿佛一夜之间变成了八面玲珑的小妖精，超级自信，神采飞扬。 但是，这样真的太美了吧！ 大家熟悉的佟丽娅什么样儿呢？绝不应该像《超时空同居》里的谷小焦，更应该是《北京爱情故事》里沈冰的模样。 犹如名字一样，她该是个“冷美人”，倔强、顽固、善良又朴素。 ▼ 美是美的，但是却总有一种怯懦感。 早年总有人说，佟丽娅的美有些干瘪，其实说的并不是外貌，而是气质。 说句实话，佟丽娅的人生，并没有因为她上上等的外型，而轻轻松松躺赢。 事实上，她从小就不是一个柔弱的新疆小公主，她喝鹿血吃鹿肉长大，做的都是男生爱做的事——爬树、摘果子、骑着和马一样高的梅花鹿在森林里溜达…… 简直就是一个“新疆汉子” 性格大大咧咧的她，还会玩非常土炮的游戏——用牛粪搓煤球。 唯一女孩的一面，就是遗传了爸妈能歌善舞的优点，她爸爸曾说，小时候的佟丽娅连摔个跤都得跳个舞蹈动作再爬起来。 天生不羁放纵爱自由，12岁的少女丫丫为了摆脱父母的约束，便动了去远方上学的念头。就这样，她开始了离家的第一步，到乌鲁木齐学跳舞。 因为表现优异加上长相漂亮，15岁那年，佟丽娅被选上参加天安门的阅兵仪式，被安排在花车上跳舞。 家乡以外的世界，流光溢彩，千姿百态，一下就将她吸引住了。 回到家乡，这位在天安门前跳过舞的漂亮姑娘成了当地的小明星，很快就得到了第一份工作——新疆歌舞团舞蹈演员。 这一年她才16岁，在父母眼里，这份工作工资稳定，待遇不俗，前景可观，将来稳稳定定地嫁个歌舞团小领导也是极好的。 但是看过了繁华的大城市，“北漂”这个梦想在她心里发了芽。 几年之后，她做了一个大胆的决定——和朋友一起离家“北漂”。 当她真正想融入这个大城市，不只是一个好奇的观光者，她才真真切切体会到生活的苛刻。 刚好那段时间遇上非典尾声，她根本没有多少演出的机会，有一段时间她连工资都领不到，还得靠过去在歌舞团攒下的存款艰难度日。 为了维持生活，她和小姐妹们跑去各种餐厅、商场、景区里演出，郊区里各种红枣节冬瓜节都有她们的身影。 当然，去瓜果节演出只是为了维持基本生活，她心中还有更大的梦想，考进中戏，接受更专业的表演训练。 这也是佟丽娅和她父母这一辈人的传统想法和坚守的观念，要在北京这个城市扎根，你必须让自己足够优秀。 那是一件完全断了后路的事，假如考不上中戏、单位工作也丢了、存款花光，她就只能被“打回新疆”了。 一番“破釜沉舟”之后，佟丽娅顺利被中央戏剧学院表演系本科表演专业录取，还成为了第一个考入中央戏剧学院表演专业的新疆锡伯族学生。 大学期间，她抓住每一个面试机会，跑了一百来个剧组面试，没有演戏机会就去餐馆跳舞赚零钱。 还认出谁了吗？中央戏剧学院表演系04级本科班的故事我们以后来说 按佟丽娅自己的话说，如果不是有这股子倔劲儿，恐怕自己还在放羊。 但是，光有倔劲儿不够，演员的职业生涯里，机遇不可少，而佟丽娅进入演艺圈初期，机遇也并不怎么好。 因为自带几分“异域风”的长相，有导演觉得她并不适合走演员这条路，甚至有位名制作人直言她没有明星相，红不了。 确实，”异域风“是一种长相上的优势，但这种强烈的颜值风格放到影视剧里却会莫名产生违和感，何况那时候还不那么擅长打造时尚人设，这种异域风反而成了她的BUG。 这些打击，一度让佟丽娅很沮丧。 从伊犁孤身出来北京闯荡，一方面，佟丽娅可能隐隐约约感到自己是有潜力的天选女孩，但小地方的闭塞又让她有着一种天然的不自信。 大城市的天宽地阔，已经不是这个新疆人家的“儿子娃娃”，拍拍胸脯就能轻易拿下的难题。 但是佟丽娅并没有因此铩羽而归，她依然有目标、有奔头，并且她学会了与这种艰难的生活考验共处。 所以，出现在我们眼前的佟丽娅，经常都是一面波澜不惊的样子，谦卑似乎成为她的生存姿态，其实她依然倔强，只是内心和安身立命的手法变得更为柔软。 她曾经说过： “经过浴火重生的历练，坚韧不失柔软，平凡而不失精彩。说深了呢，它就像我们的人生。” 她踏出的第一步，就注定是一条一步一打怪的苦路。 所以，以前的丫丫即使再美她缺少那种活色生香的自信感，总是有点怯怯的卑微，和娱乐圈也格格不入。甚至被评为“情商低”。 采访时，遇到令人难堪的问题，她面无表情转身就走，因为这事一直被批黑脸； 参加《真正男子汉》也没变，完全不会掩饰情绪，不会服软，偏要硬碰硬。 ▼ 说实话，在佟丽娅之前，真的很少看到一个具备大美人条件的女孩，可以这样拼命去掩盖自己的光芒。明明可以更光彩夺目，偏偏要把那些无法无天的美死命压抑起来。 佟丽娅演的赵飞燕有多美，大家都见识过。 ▼ 可其实真正追过剧的都看得出，颜值并明显不如赵飞燕的赵合德，在剧里却更具备美人气场。 ▼ 这事儿看起来很神奇，实际上一点都不奇怪。因为她从不觉得自己有多美，自然也不太会释放自己的美。 ▼ 很遗憾的是，这份卑微，也延伸到了爱情这件事上。 跟陈思诚的爱情里，她一直觉得对方太优秀，自己太高攀，长期处于极度缺乏安全感的状态。 ▼ 一个女孩子，漂亮成这样，却把自己放得这样低，真的令人百思不得其解。 ▼ 所以为什么佟丽娅会这么不自信？？？无数人都有着相同的疑问。 一直相信，每个能成功的人都一定有颗强大的心脏，无论是通过什么手段，都绝对能忍常人不能忍之忍，付出常人难以承受的辛苦。 佟丽娅其实也一样。 你一定想不到，现在看着这么端庄贤淑的她，小时候是个“儿子娃娃”，在一堆女孩里特出众，特豪爽。 ▼ 说唱歌唱歌，说跳舞跳舞，“卑微”这个词，显然不存在的。 从家乡小城孤身跑到北京来打拼，她满腔豪情。曾经在生日那天，花光了全部家当100块：95块买了两盆小龙虾，5块给家里妈妈打了个电话。 “第二天我去跳舞就又赚回200块”，佟丽娅说起这个很自豪。 这样的女孩子，怎么看都不会卑微啊，她的内核，明明就是自信又阳光！ ▼ 参加《真正男子汉》时，她刚生完孩子9个月，还在哺乳期。可即使身体再虚弱都不服输，风里来雨里去泥里爬，真的拼了。 ▼ 就算真的接近临界点，她还是摇摇头，拒绝放弃。 这是倔强，更是一种更为强大的自信，无论何时何地，都坚信自己一定能行。 ▼ 按理说，这么坚定的自信，没道理会变成前面那么卑微的模样吧。可恰恰就是自信过了头，被打击到时才更像是从高空坠落深渊。 “最难过的时候哭不出来，最高兴的时候会掉眼泪”，最自信的时候，也最自卑。 ▼ 一路高歌猛进的佟丽娅，其实一路上又都不得不屈从于其他人的眼光和意志。 小时候，她是天不怕地不怕的假小子，想去天南海北闯荡的一个女孩，却被父亲灌输最传统女性的标准； ▼ 长大后，她破釜沉舟才考上中戏，原本自信满满准备大展宏图，可最终去试戏却屡战屡败，几乎所有导演都对她摇摇头说“长成这个样子，没法当演员的”； ▼ 后来恋爱了，她满心想要普通人的爱情，可陈思诚心安理得享受着她的崇拜和忍让，一次又一次在访谈中夸她淳朴。 不小心给她烫了一个烟疤觉得“有趣”； ▼ 公主抱时从来不顾及她会不会走光。 ▼ 从家乡伊犁察县到首都北京，她被长安街两侧高高的玻璃大楼吸引，才顿感自己是那样渺小，有一种小城姑娘，突然面对大世界的羞怯迷茫。 这份刻在骨子里的迷茫，再加上一次次沉重的打击，所以她一直小心翼翼，所以她很是卑微。 所以一直让很多吃瓜群众感到心疼和可惜，丫丫，你那么美，怕什么呢？ 若是没有那次出轨风波，很难预测佟丽娅会不会一直这样卑微下去。 但幸好，风雨带来痛苦，也带来重生，她总算顿悟：与其相信他人，不如笃信自己。 她剪掉了陈思诚喜欢的长发，她不再围着爱情打转，她开始有点骄傲、有点霸气——一切都是刚刚好的状态。 而当她自信、骄傲、霸气的时候，她不再是低着头的小姑娘，而是微微昂首、气定神闲火力全开的大女主，她终于找到了原本就该属于她的大美人的气场。 ▼ 在《超时空同居》里 ，佟丽娅一边哭花了妆一边喊，“老娘天下最美！” 电影院里许多观众都扑哧一笑，是啊，我们终于看到了这个大美人该有的自信和可爱，而这句话，也只有放在她身上才显得并不突兀。 过去那么多年，我们习惯教育女孩隐忍，习惯教育女孩要放低自己小心翼翼才能拿到幸福，可时代到底是变了，你昂起头来，活力四射的样子，也照样能赢来的掌声和祝福。 没错，你自信时候真的美多了！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开