羡慕skr人，努尔哈米家的结亲周过得像“郊游” 秦晓攀 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 夏季牧民们都上山放牧了，因此我们每月的结亲周地点也随之转移到了山上。一说要上山，大家都觉得很头疼，因为路不好走，车的底盘低了根本不敢冒险，而且一路要跋山涉水、经过悬崖峭壁，历经好几个小时才能到达亲戚住的地方。 然而所有事情都是辩证的，换一种心态面对就会是另一种风景。亲戚放牧的地方恰巧也是人们游玩的地方，每到夏季就会有很多人开车到此游玩。夏牧场、三道海子、套查干湖等都是不容错过的好地方。一路上虽然辛苦，沿途的风景却惹人醉，总是让人忍不住驻足停留。 以放牧为主，逐水草而居，这就是哈萨克牧民的基本生活。夏天在夏牧场，冬天还有冬牧场，他们一年四季都在不停地转场。他们的毡房四周有山、有水、有小桥，毡房就搭建在草丛或原始森林中。他们喝的是天然的河水，那里的河水是蓝色的，在阳光的照耀下，湛蓝色的河水流光溢彩。晚上他们会聚集在一起载歌载舞，也许正因为自由的生活习惯，使他们拥有了开朗、奔放的性格。 我们驱车近三个小时到昆盖特，努尔哈米大哥正忙着给顾客拿东西，他和妻子赛尔克古丽在山上开了一家小商店，看来生意不错。亲戚赛尔克古丽姐姐带着小女儿巴合江去山里摘黑加仑了。采摘回来的黑加仑一般会被做成果酱，包尔萨克沾着果酱一起吃，堪称美味。过了一会儿，赛尔古丽姐姐和巴合江回来了，她们摘了很多黑加仑。 巴合江说：“由于哥哥在国外上学，妈妈很久没有见到他了，刚好你们来了，妈妈想和你们一起去散散心。”于是我们开车带着赛尔克古丽姐姐和巴合江一起去更远的地方游玩。虽然路途颠簸，而大家的心情都很舒畅，尤其是赛尔古丽姐姐，一路高歌，尽情释放着对儿子的思念。 遇到好的风景和空旷的原野、河边，我们就会停下来，合影留念，塞尔克古丽姐姐像个歌唱家一样，在空旷的原野中尽情唱着，我们在一旁欣赏着，仿佛整个大山都在与她一起歌唱。 她们有一个便携式大音响，出门之前充好电就可以用。赛尔古丽姐姐歌声悠扬，歌声中带有淡淡的忧伤，虽然她唱的是哈萨克语，但有一首歌她唱了很多遍，从她的歌声中可以听得出母亲对儿子的想念。于是我问巴合江，妈妈唱的是什么意思，巴合江告诉我说是赞美阿勒泰的，表达了游子对故乡的思念之情。 这次上山，我把女儿也带上一起，女儿给大家唱《大王叫我来巡山》，逗得大家开怀大笑，女儿还当起了小老师给她的巴合江姐姐教唱这首歌，车内笑声不断。女儿一点不认生，一会儿就和大家玩到一起了，赛尔古丽姐姐很喜欢她，一路上总是说，“我有两个丫头，一个大的，一个小的......” 看来赛姐姐的心情好多了。晚上回到家里，努尔哈米大哥已经把手抓肉做好了，我们回去和姐姐一起把面下到锅里，又美餐了一顿。 夏季山上昼夜温差很大，晚上如果要在室外活动，必须穿厚外套，睡觉也必须盖很厚的被子，因为毡房四处都漏风。山上的夜很静很静，静得只能听到河水的哗啦哗啦的涌动声。山上的夜很美很美，美得如童话般可爱，坐在草坪上看星星，仿佛一伸手就能摘到它。我最喜欢山上的清晨，因为能呼吸到美到透到骨子里的仙气，推开门就能看见日出。清晨在空旷的原野中，有小桥流水作伴，在草坪上做一套瑜伽，可谓美哉！ 在这里，你会为一朵风中的野花而满心欢喜，为一股清新气流深呼吸，为一汪蓝色的河水惊叹，为一片草原礼赞，更为我们的大自然感叹。迎风呼吸，心情瞬间变美好。大家都向往自由，然而又有多少人能够抛开世俗的烦扰，到这样一个没有纷争的世外桃源，长期生活下去呢！ 很幸运，这别样的结亲新体验！ 作者：秦晓攀，阿勒泰地区青河县信访局 大家都在看 “能跟他结为亲戚，是我们这辈子最大的幸运” 自从有了结亲干部，阿克牙斯克村的变化让城里来的人都羡慕！ “这个凉皮子有我们年轻时候爱情的味道” 感动skr人，我86岁的亲戚尕依提大爷仪式感爆棚！ 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 秦晓攀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开