那个从大型国企辞职去阿克苏种核桃的吴金刚，现在怎么样了？ 支小玲 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 初见吴金刚，高瘦的他鼻梁上架着一幅黑框眼镜，气质很干净，有着农民的淳朴，也有着读书人的斯文。黑色印花宽松大T恤，花短裤，鞋上还沾着泥，像普通的庄稼汉一样，盼望有个好收成。 吴金刚今年33岁，已经在通吐尔村种植了5年的核桃，是当地小有名气的核桃种植户。有名气的原因有三点：一是他的核桃地只有53亩，并不算多，可他每年的亩产效益是最好的。二是他是温宿县种植核桃的果农里学历最高的，合肥工业大学机械设计专业研究生毕业，待人谦逊温和，人缘很好。三是他种植核桃最认真，电脑里有一个核桃种植的文件包，搜集整理了大量的核桃种植技术资料。除此之外把自己种植核桃的心得体会认真做了笔记，走哪都要请教人。 2013年，吴金刚顶着硕士帽从安徽千里迢迢跑到阿克苏种核桃，他的举动让亲朋好友不解。现在他对这份坚守了5年而且还将继续坚守的梦想，仍以“硬扛呗”来形容创业的艰辛。 他用极其平淡的语气向我们讲述了自己的故事：“我是安徽人，父母是普通的工薪阶层，我喜欢学习，一路走来也很平稳顺利，本科毕业于华东交大，之后顺利考入合肥工业大学研究生机械设计专业。研究生毕业后进入了中国叉车行业佼佼者——安徽合力叉车厂，月薪五千多，之后很快遇到了妻子杨艳，生活平静而幸福。在父母和所有人眼中，我是个好儿子、好丈夫，是别人眼中的“青年才俊”，只要坚持下去，成长为高工，各种福利保障，生儿育女，过完这平静安稳的一生。” “工作两年后，随着妻子的怀孕，我焦虑于孩子出生后的抚养、教育投入，孝敬父母，履行自己作为一个父亲和儿子的责任，或许那时太年轻、浮躁，渴望能给父母和孩子最好的生活，自我设定目标过高，背负责任过重，感到自己当时的经济状况无法达到我想履行的责任高度。渐渐心里产生了一个念头，自主创业挣大钱！”说到这里，他扶一扶眼镜，哈哈大笑。 “28岁，我做了一个让父母当时都要崩溃的决定——辞职去新疆阿克苏种核桃。父母震惊之余苦劝过、怒斥过，但我那时就像着了魔，父母和亲朋好友的话都听不进去，只想来传说中地域辽阔的大美新疆闯荡一番。现在想来，我要感谢我的妻子，她是个幼师，有自己的工作，当时还怀着孕，但看我心意已决，她没有多说，辞去工作，挺着个大肚子，义无反顾陪着我来到了阿克苏。” “事实证明，我的选择没有让今天的自己和家人后悔。五年时间，我仅用两年就还清了40多万元的承包费，现在我的核桃主要销往上海、浙江、内蒙等地，每年有近30万元的纯收入。最重要的是，在通吐尔村生活的5年，我感受到了丰收的喜悦，更收获了乡亲们质朴的友谊。他们待我这个外乡人如家人，在我还是个种植业领域的“小白”时，毫无保留、耐心细致、手把手地教我修剪核桃枝、喷洒农药，虽然他们文化水平不高，但个个都是‘土专家’，我到现在都很感激他们。” “而我最感谢的是我的家人！五年了，我的儿子出生在新疆，健康活泼，妻子现在是全职妈妈，把她的所学全部用在了儿子身上，让我可以毫无后顾之忧地忙田里的事。父母也由最初的坚决反对到今天的理解和支持，如今每到农忙时节，他们都从老家来村里帮我打理农田，直到核桃全部卖完才回老家。” 问他今后的打算时，他害羞地说：“你们别笑我，我要说一句流行到烂的话——世界那么大，我想去看看，这是我对妻子的承诺。这些年，她跟着我受了不少苦，等我下一步培养出一个靠得住、技术好的助手，我就能腾出一些时间来陪她和孩子去各处走走。核桃地的承包期还有17年，如果说刚来新疆时只是因为听说新疆是个好地方，想趁着年轻赚大钱、体会自主创业的精彩，但这五年，我见证了新疆翻天覆地的变化，感受到越来越强的安全感和幸福感，热情善良的村民给我的帮助和温暖，还有那各种各样的花式美食、甘甜的瓜果……新疆越来越好的经济发展环境坚定了我继续留在这里的信心，连我父母都直说新疆是个好地方。” 从国企的青年才俊到一名南疆农村的果农，吴金刚经历的是一场人生和价值观的巨变。作为一名千辛万苦从普通工薪家庭走出的研究生，通过个人努力进入人人羡慕的国企，却又怀着自主创业的激情毅然离职。 他深情地说：“农村的创业路，不只是在诗情画意的核桃林中欣赏夕阳的宁静和晚霞的绚丽。种地就得和土地打交道，就得看天吃饭，我刚创业时也遇到过沙尘暴、强冷空气降温、阴雨绵绵等极端天气导致刚挂的果损失惨重的事，那时认为只要一腔热情，敢闯敢干，就能做成事。但是今天，想要扎根乡村有所作为，必须具备种植业领域需要的知识储备、体能储备和意志储备，必须付出很多。这五年种植核桃的过程中，我遇到过很多困难，资金、技术等问题有无数个理由让我放弃，但我仍然选择了坚守。现在我赶上了好时代，国家和新疆对林果业的支持、宣传和推荐力度前所未有，我希望能与更多关注林果业的人来探讨如何用新的理念、新的思想和新的模式来升华传统林果产业，为大美新疆的建设贡献自己的一份力量。” 作者：支小玲，自治区信访局驻阿克苏地区温宿县佳木镇通吐尔村工作队 大家都在看 阿布如何实现农村巴郎到老板的华丽转变？ 有一手漂亮“绝活”的他们，为啥都选择回家创业？ 乔丽帕汗带领乡亲们的创业致富从制作托克逊馕开始 一场毕业旅行开启创业之路——90后河南姑娘牛艳青“不辞长作新疆人” 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 支小玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开