行走喀什，都是文艺大片儿！（上） 何红霞 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 同事从喀什游玩回来，喜滋滋地把她拍的照片拿给我看，看了，我的心立刻长了草。 订了票，次日便启程。没有想到去喀什的人那么多，在经历了天黑排队，误机改签等坎坷后终于到达。同学夫妻已经非常贴心的等在站口，让人感动。半小时后到达市区，安置妥当后，先去喀什噶尔古城老街转转。 未到喀什之前，一直心有惴惴，不知是否安稳，是怎样一种情境？然而走上街头，第一感觉是城市浓郁的民族特色，非常漂亮；第二便是当地人们悠闲友好的生活状态，立刻让人打消了所有的揣测，喜欢上了这座城市。 漫步老街的街头巷道，如走在一幅浪漫古老的充满浓郁风情的油画中，湛蓝的天空、民族特色浓郁的建筑是这幅画的巨大背景，生活在这片土地上勤劳善良的人民便是这幅画布上流动的光、流动的影，是灵魂！ “黄土色”是老街的一大本色，但在这颜色单一的土黄色建筑中，多装有略为鲜艳的赭红色大门，外窗伸出，栏杆饰以花纹，内种一些普通的常开花卉，花朵鲜艳，再种爬山虎从高处迤逦垂下，便成了一堵花墙；即便连一些电表箱之类的普通用品，也会用带有花草图案的黄色木箱用心装裱，独具一格；甚至有一堵外墙上镶着大小式样不一的数十个陶土花瓶，盛着红花绿草，也构成了一幅非常别致的画面。 当然，还不止这些，街边三三两两休闲聊天的人群，榨鲜红色石榴汁的小贩，那边抱着一个漂亮小女孩正在喂鸽子的维吾尔族妇女，街边理发的手艺人，用最原始的推子，为一些老人理那种光光的头，看见我们注视他们，便露出惬意的微笑。 街道上琳琅满目的手工艺品更让人目不暇接，咖色的核桃木雕刻的各种形状果盘油亮油亮的；铜质的比一人还高的大茶壶立在店铺两边闪闪发光；大大小小的民族乐器在货架上比比皆是：色彩艳丽的花帽、纱巾眼花缭乱；造型不一的葫芦、形色多样的土陶制品等更是充满了民族特色。 店主一律热情，并不会因为你摸了他的商品不买而产生不悦，大声吆喝：看看了，看看了，不买不要紧！走着走着，心情就越发喜悦起来，这些风情像立在喀什噶尔的一道巨大屏风上活动的版块，充溢着祥和惬意！ 走在喀什老城，如迷宫一般穿行，同学在喀什噶尔生活多年，道路娴熟。走在街上，他一路与认识的维吾尔族朋友亲热地打着招呼，大家看见他，也远远就露出了笑容。老城里面住着许多可爱漂亮的维吾尔族小孩，它们自由自在的在巷子里结伴玩耍，有个别两三岁的小男孩只穿上衣，光着小屁股，但是看见你，会热情地伸手示V，大声招呼“hello”，显得“见多识广”，带给你惊喜不迭，看见你要给他照相，立刻很高兴地摆出造型。 如果说在喀什走一圈，有些东西会遗忘，但这些可爱的孩子不会忘记，他们纯真的笑容会一直留在记忆深处！那些最古老的民居里，建筑保留着最初的土夯结构，房屋矮小，硼木裸露，偶尔有麻雀及鸽子在屋顶停留，游客往来，大多扛着摄像器材。 走过一个卖龙须酥的老大哥门前，伸头看了一眼，他立刻热情地招呼我进屋，狭窄屋子由花朵、鲜艳的丝巾等装饰得五颜六色，不由分说地拿了一顶漂亮的垂珠花帽给我带上，一幅艾德莱斯花绸给我围成披肩模样，示意我可以照相了。心花怒放之余，如他所愿，照相、买龙须酥，皆大欢喜，好会做生意啊！ 再深一些的巷子里，有做陶制品人家，土夯墙，木板隔成两层，容一人通过的狭窄木梯可上二楼，楼上楼下有一豁口，安放一脚踏木车，老艺人看起来60多岁，悠悠然然踏着车轮，双手在陶上忙碌，游客惊奇他的技艺之精湛，他便会展示制陶过程供人拍照。旁边屋子摆放着各种精美的日常陶制用品，可购买也可供游客观赏。 第二日，随旅行团去红旗拉普。出城80公里后，离开柏油公路进入红山口就是石子路，车辆蜿蜒流转于山道间，隔5分钟便会有一段颠簸的“搓板”路，弹奏一曲“摇摆舞”，打破了人长途坐车的无聊瞌睡，高度打起精神应对上下左右的震动摇摆。 路边红褐色的高大山脉一路朝前，其后便是灰白色的险峻石头山，路边即是没有尽头的石头滩，有溪流随山路在石头滩中哗哗流淌。有些地段会断流，有些地段集合成小小的河流，是雪山融水汇合而成。沿途偶尔有些绿色的杨树或柳树，都用土墙包围。导游说因为气候顽劣，植物不易成活，但又崇尚绿色，为防止牛羊啃食而设土墙保护，这一段持续82公里的路程看起来天高地广苍凉无垠，路途颠簸，却地貌奇特壮观。 然而，下一刻，公路右侧那是什么？一片平静的绿色湖面，天空湛蓝无比，大朵大朵的白云如盛开的巨型雪莲花飘荡在天空，又映照在湖水里，而湖面如一面巨大的镜子，倒影着蓝天白云、银白色的山峦，那一种纯净瞬间击中了人心，时光似乎被定格在这一刻！ 导游介绍那就是“沙山倒影”——著名白沙山和白沙湖了，白沙山由大大小小十余座山丘组成，相对高度多在100米以上，绵蜒有十几公里。急欲去看，导游却因为要赶时间去红旗拉普，未停车，眼睛望着那片“纯净”，却不能走到跟前，真是“心痛如绞”！ 白沙湖到卡拉库里湖35公里，一路柏油路，自此风景变幻，可以看到高大的慕士塔格峰、公格尔峰、公格尔九别峰，雪山耸立在砂山、石山背后，清晰雪白，天空大片大片的云朵投影在山的表明，明暗不定。路的两面慢慢出现黄色的草原，牛羊在车窗边不断划过，雪山连绵不绝。到卡拉库里湖后再次经历了眼睁睁看着美景从视线消失却不能“亲临”的痛苦！ 卡拉库里湖到塔什库尔干县100公里，塔什库尔干位于帕米尔高原东部，喀喇昆仑山北部，西与塔吉克斯坦、巴基斯坦、阿富汗接壤。日出迟，日落早，皆因四面俱是高大山脉缘故，一路上秋意已浓，柳树居多，闪过窗外，色泽金黄，俗称“高原柳”，可以看到披着长长毛发的牦牛在路两面悠闲吃草，温度明显降低。 急行军般再行126公里方到红旗拉普边防站，这里海拔5100多米，是世界上海拔最高的口岸，空气稀薄，满眼都是巨大的雪山，天空阴沉，不一会飘起了雪花，寒冷异常。我们国家最西边的国门就巍巍然立在那里，战士就笔直的守卫在那里，这就是我们国家最西边的哨所“红旗拉普哨所”了，国门外毗邻的国家是巴基斯坦。 电影《花儿为什么这么红》就是讲的帕米尔高原，我们可敬的边防战士纯真的爱情和与特务斗争的故事。看了那电影已经近三十年了，仍然记忆犹新，真假古兰丹姆、战士阿米尔的形象依然没有忘记，“花儿为什么这样红”这首优美的歌曲至今还喜欢哼唱。 站在国门面前，“国家”的概念自动出现在脑海里，产生荣誉感、自豪感。深深体会到我们的战士是沉默的长城，他们的青春岁月就抛洒在了这片高山雪原上，护卫着我们国家领土的完整，和平年代是由无数的战士用生命捍卫来的，也是由国家民族日益强大的国力带来的，中华民族是值得骄傲的民族！ 作者：何红霞，吉木萨尔县中医医院医生 大家都在看 吃货老外最爱吃新疆的馕，这是新疆的特产 【“吃货老外”系列视频】之二：这是世界上最好吃的烤包子 【“吃货老外”系列视频】之三：这是世界上独一无二的拌面 【“吃货老外”系列视频】之四：这里是羊肉圣殿！ 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 何红霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开