行走喀什，都是文艺大片儿！（下） 何红霞 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 夜晚宿在塔什库尔干县城，九月底，温度已经很低了，约4℃左右，空气潮湿阴冷。20点左右，天已经黑了。 早晨8点，外面还是黑的，月亮异常清冷明亮的悬在天空，路灯映的街道长长、朦朦胧胧，偶尔可见一两个人穿过，街道两侧金黄的柳树远远伸展出去，落叶已经开始慢慢飘落，雪山似乎就在街道的尽头，路边的早摊烟雾袅袅蒸腾，安详沉静的一个小城。早餐一碗烫烫的玉米面糊糊，一个鸡蛋，两个菜盒子，吃完站在门口的炉子前烤火，身体才感觉热起来。 返途中，最壮观的景观属于慕士塔格冰川公园了，慕士塔格冰川公园位于世界著名的“冰山之父（7546米）”慕士塔格峰裙带下，方圆20公里，距县城72公里，平均海拔5000米。 相传在很久很久以前，一位美丽的仙姑与一名塔吉克青年相亲相爱，却遭到了天神的坚决反对，仙姑伤心至极，殒身于此，形成现在的冰山。她的眼泪滴就了“卡拉库力湖”，她的万丈白发变成了巨大冰川。 但是长期的冷酷环境，使仙姑性格肆虐，最后变成了一名暴君，强迫公格尔峰和公格尔九别峰姊妹作他的妻妾，霸占了昆仑山脉作他的新房，然而千万年过去了，他始终没有得到公格尔姐妹的爱情，于是雷霆大怒，将周围的山川变得荒凉，把全境的沟壑劈得险峻，搅得河水湍急。时间长了，他后悔自已的行为，整日以冰雪覆盖自已的容颜，无颜见世人，但又为了保持自已雄踞世界的尊严，努力提升自已的海拔，成为冰山之父，形成今天的慕士塔格峰。 到了冰川公园里面，园区方圆20公里左右，一条平直的道路通向冰川的脚下，天空依然蓝的耀眼，白云大朵大朵悬在四面山峰顶部，地上零零星星的一点枯草，几处浅浅的水洼，余无它物，像个沉默的巨人俯视着苍茫大地。 坐车沿路行12公里路程，用了40分钟左右，然后弃车爬坡步行，道路坡高30度左右，一律大大小小的灰黑色的石子，薄薄的冰层附在其间。由于海拔太高，走一步路就觉腿部酸困，走了数十步，胸闷气短，只敢小步慢走。望望前方，正对自己能否上去犯愁，就有摩托车在身边停下。原来在这样高寒的地方居然也有晒得黧黑的牧民骑着摩托车做载客生意，令人叹为观止。 通行的小路狭窄的只有五六十厘米宽，两边大石，仅容一摩托车轮通过，不能拐弯。可能常年地骑行，司机技术超好，一路拐拐哒哒、亦骑亦驱地前行，却吓得我紧紧地拽住他的衣服，眼睛都不敢眨，生怕摔倒，5分钟的路程刺激无比，像动作片，其实也就100米的路，然而自己走起来却是那样艰难。 下得车来，巨形的冰川就突兀地出现在面前，它不像想象中的雪白，甚至泛着淡淡的灰色，坚硬得像石头，顶部平整，像个灰白色、长方形的石头山，与一座光秃秃的石山首尾相连，几处冰棱挂在“山”前，看不到“山”的尾部。 它们的脚下依偎着“绿弓湖”，湖不大，湖水也不如想象中得清澈，泛着浅浅的浊绿。水面平静无波，映着对面连绵的石山，而天空依然湛蓝无比，已经快12点了，没有看到太阳，半轮弦月依然在天空溜达，蔚为奇观。有几个游客在山脚下留影后，开始向石山攀爬，佩服他们的勇气，为他们留下了奋然向前的影像。 最美丽的就数卡拉库里湖了，卡湖又名“黑湖”，传说中仙姑的眼泪滴就，它有着眼泪的纯净，眼泪的深情，又像是冰川的灵魂，它的圣洁与纯粹是摄魂夺魄的，而我们奔波了两天，似乎就是为了到达它的身边，一亲芳泽。 卡湖的天空是如此的蓝，蓝得像纯净的琉璃；白云是如此的轻盈，像舞动的丝绸；雪山是如此的圣洁，像银色的月光。它们的倒影投在湖水里，仿佛最高贵闪耀的王冠，而湖水是如此碧蓝纯净，拥抱着雪山白云，紧紧相依。它们融到这一滴来自冰川的眼泪里，似乎相守到地老天荒的伴侣。而湖边的小屋，好客的主人捧上香浓的热乎乎的奶茶，干香的馕饼，现煮的喷香羊肉，胃一瞬间就在这美味的食物里笑了。 来到喀什，留下太多美好的记忆：浓郁的民族风情和浪漫古老的街道，随意、悠闲、聊天晒太阳的人们；古丽茶屋，清幽的环境典雅的装饰，曲折的巷道步步是景，玩耍的孩子天真可爱，当他们微笑的伸出小手“hello”，当他们不设防的被我抱入怀中，心便在这一刻柔软的无以言表！ 漂亮的小女孩走在唯美的巷子里，提着饭盒快乐的旋转，是巷子里最美的一朵花！美丽的姑娘，一低头含笑的温柔，照亮了幽深的小巷，我愿意是这巷子里的一扇门，日日等你从此经过！ 红旗拉普我们最西边的国门，雪山巍峨耸立，哨兵挺拔站立，雪花轻轻飞舞，人民子弟兵从没有像此时这般让人感动，祖国从没有像此时这般在心中高大重要！塔什库尔干的黄叶已经飘零，巨大的温差让同行的人穿上了棉衣，在一个清冷的早晨，我们与这帕米尔高原的石头城擦肩而过！ “冰川之父”慕士塔格冰川，走进你要付出胸闷气短的代价，仍然为能来到你的脚下，触摸到你冰冷的容颜而浑身战栗！卡拉库里湖圣洁的湖，蓝天白云是你头顶的花环，洁白的雪山是你身上的华服，碧蓝的湖水是你献给天地的哈达，那一刻，我愿意对你顶礼膜拜！白沙湖，你是卡湖的妹妹吗，一样的湖面如镜美不胜收，依偎在连绵的白沙山下，是帕米尔高原上璀璨的明珠！达瓦昆沙漠有个忧伤的传说，有个叫达瓦昆的公主为百姓挖出了救命的水，她也化身为一泓清澈的湖水守在沙漠边，沙漠无边无际湖水始终环绕相随不离不弃！ 要离开喀什忍不住流连回望，感谢自己给自己一个说走就走的旅行，感谢和平年代带给我们幸福的生活，感谢一路碰上的每一张笑脸！到新疆如果没有去过喀什，不算来过新疆。作为新疆人，没有去过喀什，是巨大的遗憾。我终于来到这里，圆梦喀什。 作者：何红霞，吉木萨尔县中医医院医生 大家都在看 行走喀什，都是文艺大片儿！（上） 【“吃货老外”系列视频】之二：这是世界上最好吃的烤包子 【“吃货老外”系列视频】之三：这是世界上独一无二的拌面 【“吃货老外”系列视频】之四：这里是羊肉圣殿！ 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 何红霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开