从内向腼腆到喜欢和大家一起自拍，古丽尼沙为啥变化这么大？ 郑静 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 当古丽尼沙·艾买提接过张善民手中蛋糕的时候，情不自禁地掉下了眼泪。 这天，是家住北苑小区古丽尼沙·艾买提的生日，红文苑社区工作队张善民作为片区负责人，早早就开始准备给她这个生日惊喜。大家为她带上寿星帽，看着她许愿，共同吹蜡烛，还在她的脸上抹奶油，尽情的欢笑，一起自拍，其乐融融。而眼前的这一切如果是在一年前，都是不可能发生的事情。 古丽尼沙·艾买提是个内向的人，不愿参加社区活动，不愿和陌生人说话。只有在领取低保经费的时候才到社区来。张善民在走访小区的时候了解到她的情况，倾听了她的困难诉求，并和她共同建立了困难帮扶台帐。古丽尼沙·艾买提也感受到了社区、工作队的关爱和帮助，让她紧闭的内心逐渐打开了心扉。 张善民随身带的本子上收集着她一点一滴的诉求，大到孩子的功课，小到父母的接送等等，都记录在小本上，每解决一条，就划掉一条。大半年过去了，解决的困难已经划掉了一页又一页。而古丽尼沙·艾买提也从那个腼腆的妇女，变成一个喜欢和大家一起自拍的年轻妈妈。 看得见的是生活上的帮扶，看不见的是思想上的进步。张善民总把古丽尼沙·艾买提当妹妹一样去对待。“我希望我的妹妹能越来越好，越来越进步，跟上时代的步伐。”张善民说。 古尔邦节期间，社区、工作队开展“中华文化大比拼活动”，古丽尼沙·艾买提跟随剪纸老师剪了一个“喜”字，她说希望我们各民族之间相亲相爱，其乐融融。 古丽尼沙·艾买提的哥哥姐姐来到社区找到工作队，这些年生病的父母都由妹妹照顾，看到妹妹的变化，他们惊喜万分。后来才知道是社区和工作队的功劳，特意赶来谢谢社区和工作队。 周一升国旗这天，古丽尼沙·艾买提代表家人为社区和工作队送上了一面锦旗，她说道：“是社区和工作队让我有这个勇气站在这里，是你们让我走出困境和迷惘，把我当成真正的家人，在这里我谢谢你们。”这天阳光格外明媚，照在古丽尼沙·艾买提的脸上显得格外温暖。“这面锦旗是对我们工作的认可和鼓励，我们一定以此为标准，全心全意为民服务”，第一书记那曼·热合曼接到锦旗后说道。 像这样的故事还有很多，各民族间自然而然流露的真情，他们朴实无华的故事和言语温暖着整个社区，也生生世世长存于这片流金淌蜜的土地上。 作者：郑静，新疆油田公司克拉玛依物业管理公司驻红文苑社区工作队 大家都在看 “这条红纱巾是我们母女情的最好见证” “能跟他结为亲戚，是我们这辈子最大的幸运” 自从有了结亲干部，阿克牙斯克村的变化让城里来的人都羡慕！ “这个凉皮子有我们年轻时候爱情的味道” 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 郑静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开