【妻子找男闺蜜诉苦谈心】多疑丈夫打瞎对方眼睛 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 俗话说得好，两口子吵架床头吵床尾合，生活中有些摩擦也很快会过去，怕就怕在双方的冲动与不信任。就在去年2月，家住浦东高宝路的一对夫妻因琐事发生争吵，妻子离家后约了自己的知心异性朋友谈心。谁知多疑的丈夫跟了一路，后来更是对该男子大打出手，最终导致男子眼部受重伤。 2017年2月17日晚，33岁的桑某和30岁的妻子胡某因生活琐事发生了口角上的争执。一气之下，沮丧的妻子胡某离家散心，她想到了和自己无话不谈的异性朋友黄某，黄某接到电话后答应出门谈心的请求。 妻子叫了一辆车，双方碰头后，作为朋友的黄某上车后好心劝说胡某赶紧回家，可胡某说自己还需要冷静一下，想在附近的莫泰168酒店开一个房间。见朋友胡某已经走向酒店，黄某索性直接让司机掉头送其回家。可双方送别还没过多久，胡某就又接到黄某的电话，说自己被胡某丈夫桑某打伤了，眼睛看不清东西了。 胡某返回现场，发现自己老公的车子停在了路边。丈夫桑某趾高气昂，而朋友黄某鼻子出血、眼睛肿胀。原来，丈夫一路紧跟踪并发现了妻子的踪迹，认定妻子与黄某有染，于是怒火中烧。事发前，他在妻子身上闻到酒味，让桑某疑窦丛生。 犯罪嫌疑人桑某说：“妻子她平时也不喝酒的。那么长的相处时间，她那天是第一次喝酒，然后我就问她怎么喝酒了，她说话都有点语无伦次了，很烦躁的那种感觉。从接上她到我住的小区，也就开车10分钟吧，然后她下车就走了。” 出于对妻子的疑心，桑某驾车紧随自己的妻子。 “看着这个男的黄某等在那儿上车，就是车还没到的时候，这个男的就已经站在那里等了，边上都是些便利店，林林散散站着些人，我一开始没有往这方面去想。然后她车一停我以为要下来，然后又上来一个。上来的就是之前站着的黄某。” 桑某称，两人本要在酒店门口下车，但是看到妻子先行下车，妻子也发现了桑某，黄某见状赶忙自己关上车门离开。 犯罪嫌疑人桑某：“然后我就在后面一脚油门把前面车顶了一下、没碰到，逼停了，让车子靠边停下。老婆这时候站在168门口。她没进去。就是在168门前的停车场，离酒店还有点距离。当时我在追那个男子，没注意妻子的情况。” 追上黄某后，桑某追问黄某与妻子是否有不正当关系，但黄某支支吾吾，桑某怒气冲冲两拳猛击黄某。眼见黄某眼睛受重伤，桑某这才停手。 犯罪嫌疑人桑某：“接着我老婆给他打电话，他就把手机翻过来，我说你怎么不接。一开始打的两个没接，后来打的一个他接了，说你老公打我你过来，然后我老婆过来了。” 事发后，桑某一直想要跟自己的妻子讨个说法，可胡某对于自己当晚的行为从不做解释。 桑某以为，自己只是在黄某脸上挥了两拳，谁曾想黄某的左眼曾因为患病动过手术。本就脆弱的眼睛经重拳击打后伤势更加严重，经过大半年治疗依然无果。“当时打完之后他说过他眼睛有过伤，我记得听到过这么一句。” 检察官介绍：桑某因为当时比较愤怒，所以打击力度也还是挺大的。从鉴定报告来来，会造成眼睛内侧壁骨折，还会造成一些积液积血等症状。这些症状如果从司法鉴定的角度来说，至少会造成轻微伤，如果下手重点的话会构成轻伤。 被害人黄某的眼部之前是有一些病理病变的，在09年的时候他也做过人工晶体的变换手术，所以他的眼睛在暴力作用下会比正常人受到的损害更加严重。本案被害人黄某经鉴定左眼已经达到了盲目5级的程度，构成重伤2级。 得知自己酿成大祸后，桑某曾多次上门寻求调解，也表示自己愿意支付被害人的所有花费，但是黄某的100万的高价赔偿费让桑某难以接受。 在与嫌疑人桑某调解多次无果后，2017年7月9日，桑某被刑事拘留。 检察官介绍：重伤的法定量刑幅度是三年以上十年以下的有期徒刑。这一年多的时间里，双方一直在协商赔偿的问题，但因为伤势鉴定下来比较重，赔偿一直处于谈不拢的状态。对于嫌疑人来说、只有一个自首的法定从轻或减轻的情节，可在量刑时做一个相应的从轻，但可能还是要判到3年或以上刑罚。 检察官提醒：夫妻间矛盾不要激化、应该妥善处理，能在家中内部解决当然最好，如果不行，最好是有信得过的亲属来调解，不要将矛盾扩大化。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开