【马赛克：虫子密密麻麻的】居民担心了，在处理中 晓虎 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 今天，家住奉贤区四团镇的顾女士向我们反映称：自己的家里和家门口都爬满了虫子，整整4天了，有些甚至还爬进房间里。这究竟是怎么一回事？记者随即赶赴现场采访。 好几天了，网友说虫子已经爬进了家里了。 视频画面显示：数百条虫子正在路上蠕动，一名女子将虫子扫到畚箕里，装满了一畚箕。 市民顾女士介绍：自己的家门口是一条河道，四天前这种虫子从门外的河道内爬向路边，再爬到周边居民的家中，让大家疑惑不已。 居民顾女士说：“我是土生土长的本地人，我没见过这么多的虫子。” 居民李先生：“我是底楼，我早上8点到店里，一开门，就地上都是虫子，爬满虫。他们爬到你的家里了吗？爬到家里来了，沙发底下，办公桌底下，好多。” 记者在现场看到，道路上布满了密密麻麻被踩死的虫子尸体，周边居民称，曾想过许多办法灭虫，但都不可行。 居民李先生：“我买了3包盐放在我的门口，倒在门口想不让它爬进来，但还是没用，‘雷达’驱蚊液也用过，你就喷在这个虫上有效果，但是实在太多了，喷不了。” 昨天（9月4日）上午，奉贤区四团镇相关部门组织了灭虫人员进行现场灭虫。记者今天再次见到了赶到现场的灭虫人员。 四团镇水务管理所倪所长介绍说：“我们本周一接到了市民的12345举报，接到举报后我们也第一时间到达现场来看，的确是虫害，看到这个情况以后，我们也跟具体的养护部门马上联系，对接以后他们周二就过来进行了一个灭虫的工作。” 四团镇农业服务中心王主任介绍称，这种虫子学名为”斜纹夜蛾”，是一种夜行性农作物害虫，可能是季节与环境原因促成了虫子的大量繁衍。 四团镇农业服务中心主任王玉龙：“这个虫喜欢吃叶子，可能这个季节对于这个虫子的生长繁衍比较适应，所以可能这个虫子一下子爆发了。” 四团镇水务管理所倪所长表示：由于虫子繁殖的位置在河道内，为了避免对河道水质的影响，灭虫人员调制了专门的药物进行喷洒灭虫，确保河道水质安全。 “我们同时要考虑对河道水质的影响，所以我们昨天在进行灭虫的时候，确保在不影响河道水质的情况下，今明两天我们还要继续进行灭虫。” 据介绍：这些虫子对人畜无害，但对植物和庄稼有危害。目前，灭虫工作正在进行中。 晓虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开