【路边水管爆裂成水帘洞】影响交通及时处置 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 昨天中午12点多，曲沃路闻喜路路口发生一起水管爆裂的事故，大量自来水顿时在路口拉起了”水帘洞”，事发后，交警、供水公司抢修人员赶赴现场处置。 这根水管是假设在路面上的，管径较粗，大水喷涌而上约7、8米高度，过往车辆在水幕中钻进钻出。 目击者介绍：事发时，这根水管突发爆管，给路口交通造成影响。所幸的是，中午时分，途经的车辆不多。接报后，交警、供水公司抢修人员陆续赶赴现场处置，疏导交通。 路口商户经营人员：“它是自己爆裂的，爆裂喷水大概有20多分钟。” 路口商户经营人员李先生：“就看到水就喷出来了。我们就打供水公司电话，赶紧检修。” 目击者称，约20多分钟后，破裂的口子被封堵住。大水这才止住。据现场施工人员介绍：不排除是路口车辆来来往往，导致水管被震坏。确切原因尚需调查。所幸事发的时候是中午时分，因此没有造成大量车辆的拥堵。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开