【京东公司在美国被调查】美三家律所准备发起集体诉讼 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 最近，京东掌门人刘强东的事被推向舆论的风口浪尖。事情起源于前几天网传的刘强东性侵一名女生的事件。 据《华尔街日报》报道，中国富豪刘强东上周曾因涉嫌强奸被捕，明尼阿波利斯警方周二称，他们将继续调查这位企业家在明尼苏达大学逗留期间的行为。 负责刘强东案的美国明尼阿波利斯市的警察局发言人John Elder表示，虽然刘强东确实可以自由行动，不用被关在看守所里，警方对他的调查却并没有结束，而是【仍在进行中】（the investigation is active）。 据《环球时报》报道，由于涉嫌发布虚假信息，作为美国上市公司的京东，已经被其部分美国的投资人给投诉了。 目前，有三家美国的律所（Rosen, Schall和Pomerantz）已经介入此事并准备展开调查，以决定是否代表投资人对京东提起法律诉讼。 这三家律所调查的重点正是京东的那份官方通报是否构成对投资人的误导。 【部分内容源自：环球时报等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开