【何苦何必】情感问题跳海 奉贤一女子获救 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 昨天，海湾边防所民警介绍：昨天凌晨3点多，民警和市民一道，抢救一名跳海轻生的女子，而据介绍：这名女子因为情感纠纷而一时思想上陷入死胡同，不管不顾跳入海水中。 海湾边防所民警接报后，迅速赶赴现场处置抢救，最终根据其与视频通话的男友的截图确定了方位，最终费时4个多小时，最终将漂浮在海面上的女子抢救上岸。 警方介绍：事发时发现海面上漂浮着的女子的鞋子，随后民警立即下海抢救，民警在水中发现该女子时，该女子仅头部露出水面，情况十分危急。 经过一番劝导，最终该女子被抢救上岸，所幸并无生命危险。 每天，很多人陷入情感纠纷中不可自拔，都说真情可贵，但是，难道亲情不珍贵、生命不宝贵？ 小编采访报道过许多类似情感纠纷引发的悲剧，但从来没有一个人是用理性来思考情感问题、理智与情感，总是交织在一起。天涯何处无芳草，用生命来考验别人的真心、或者用生命证明自己的曾经被爱或爱着，真的是有一种三次元的感觉。 旁人无法体会，但旁人总觉得深陷其中的人“疯癫、不可为”。 【图片提供：海湾派出所】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开