上海闹市，网约车司机野蛮抗法撞警车！司机在滴滴美团接单 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 今天上午，有许多网友向本微信公众号反映：在汉口路四川中路路口，一辆黑色轿车违停在马路一侧，不听在场民警指挥，试图抗拒执法，冲撞停在路边的警车，将警车撞坏，另外还将一名环卫工人撞成轻伤。 目击者介绍：当时这辆网约车司机在现场被民警拦停后随后冲向路边的警车，而此时，民警试图拦停无果，执法民警险些被撞伤。 民警随后从驾驶室内将其控制，事发现场，马路两边栏杆被撞坏，这辆网约车加大油门撞击路边的三名民警，随后撞向一旁的警车。 民警上前将这名失去理智的司机从车内拽出，几名民警最终将其摁倒在地。 而黑色网约车的前引擎盖侧方和警车的尾部经过撞击，造成了凹陷损坏和面板脱落的情况。 在该网约车抗拒执法并试图逃逸过程中，撞上了一名环卫工，所幸，据了解，环卫工胳膊擦伤，并无大碍。 经初步了解，肇事车辆是在滴滴和美团平台接单的网约车，司机外地来沪。 目击者称：事故中，这辆黑色网约车车头受损、警车尾部被撞坏。李某试图逃避执法，最终被擒。 经查，李某已经排除毒驾酒驾，可能因此将承担刑责。 上海黄浦警方介绍：9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开