【孽子！】问母亲讨钱未果，竟摔抱母亲 印沁沁 高洁 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 昨天，新闻坊报道了上海嘉定一男子环抱自己的亲生母亲，最终还将母亲摔在地上的新闻，大家不妨看看视频，简直触目惊心，让人气愤！ 视频中，这名男子动作粗鲁、将然跑上去将自己的母亲一把抱住，然后还拽着母亲拖曳，旁人看了，一度还以为是什么朋友纠纷呢。 后经询问才知道：原来是一对亲生母子发生了冲突。 监控视频中，该男子脱下上衣，生气地扔到母亲的头上，之后该男子拽着母亲的衣领拖拽。 原来，当天该男子向母亲索要2万块钱还银行贷款，但其母亲称没钱，男子便让他母亲向亲戚借，随后两人发生了口角。 想想这样的儿子要着干嘛呢？以前说养儿防老，现在想想，生个孩子如果不努力、不上进、不读书，末了，还来啃老，啃不到了，还竟然欺负到父母头上，这种孽子简直就是孽障啊！ 联勤队员发现这边的情况，连忙赶来进行劝解，男子这才放开自己的母亲，随后又在街边找来扫帚再次追打。 嘉定区图书馆的保安王志军实在看不过去，拿了一个保安叉，好心地站出来出手制止该男子的粗暴行为。 该男子不敢对保安动手，沿着街道一直跑。后来保安一直追到停车场，才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 可是，母亲总归是母亲，看不得儿子受苦——事后，男子母亲表示，自己并未受伤只是受到惊吓，对儿子的行为表示不予追究，谢绝了民警帮助。 早知道儿子哪一天会这样对待父母，想想，生下来干嘛？唉，这可真不是一桩好事情啊。 【内容来源 新闻坊授权发布 印沁沁 高杰】 印沁沁 高洁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开