报复出轨前男友 英国女子用漂白剂将宠物鱼毒死 傅钰婷 李烨 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 傅钰婷 李烨 英国一名叫Serena Reynoldson的女子因报复前任，把漂白剂倒入他的鱼缸将鱼毒死，被判处18周监禁，缓刑12个月。 视频中Serena一边把漂白剂倒进鱼缸一边喊着“死吧，死吧，死吧，再来点漂白剂，让我们把它倒进，漂白剂，漂白剂，漂白剂。你这个自私的混蛋。” 接着，又警告前任他的宠物蛇会是下一个目标。随后，她将这条视频发给了前任，前任收到后立刻报警。 因前任出轨，Serena一个人带着4个孩子与宠物。她对前任的背叛与不负责任的态度感到十分愤怒。并且她目前处于失业状态，被诊断患有慢性压力和焦虑症。 在法庭上，Serena声称自己不是有预谋的，并为此道歉。她对自己的行为表示遗憾，并称已采取措施稳定自己的情绪。 检控官Simon White表示：“致人死亡的漂白剂水平是每50L需要1毫升漂白剂，很明显，这里的漂白剂含量超过1升。这些鱼面临着直接的痛苦，它们在死前就已经遭受了痛苦。” 最后，法院判处Serena18周监禁，缓刑12个月，还被要求做15天无薪工作。她还需支付£300（约2372.3元人民币）的罚款，并支付给受害者£115（约909元人民币），同时无限期禁止养鱼。 【看看新闻授权发布】 傅钰婷 李烨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开