连撞8车致4死9伤！事前他明知...这次到底该怪谁？后台留言炸了 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 惨烈！ 广西街头惊现连环车祸… 一辆面包车连撞8车致4死19伤！ 到底发生了什么？ 事情还要从2018年8月30日说起。 当天上午，30岁的蒙某驾驶一辆面包车送餐具，途经南宁桃源路植物路口时，车辆突然失控，连续撞上6辆电动自行车、1辆三轮车和1辆自行车…… 截至当晚20时，事故造成4人死亡，（其中1人当场死亡，3人经抢救无效死亡），19人受伤。 事故发生后，警方第一时间赶赴现场，将伤者送往医院救治，并控制肇事司机蒙某，展开调查。 经初步调查，警方排除肇事司机蒙某酒驾、毒驾嫌疑。目前，具体事故原因及善后工作正在进一步开展中。 另外，据蒙某交代，事前曾发现刹车异常，但因饭店催促，未按经理要求去检修，驾车前往饭店途中，车辆制动装置突然失灵，避让不及导致事故发生。 车辆制动失灵？事前曾发现异常，但因饭店催促，未去检修？倘若事故真相真是如此，那些遭车祸身亡的人儿该是多么的无辜…… 这些因素完全是可控的啊！ 司机朋友们，驾车出行时，请一定要事前检查车辆状况，发现车辆有问题，立即送去检修，待车辆消除安全隐患后再上路！ 莫等悲剧发生了再后悔！记住，生命只有一次，别让自己留下遗憾。那么，我们出车前，该检查哪些呢？ 出车前检查项目 1、检查灯光、喇叭及雨刮、开关是否齐全有效； 2、检查机油、燃油、冷却液液面是否符合标准，不足时应及时补充； 3、检查车辆有无三漏（漏油、漏水、漏气）； 4、检查轮胎磨损情况及轮胎气压是否符合要求； 5、检查发动机在不同转速下，发动机和各仪表的工作情况； 6、手动档汽车检查离合分离是否彻底、结合可靠。 出车前，还要检查哪些项目呢？ ▍来源：澎湃新闻等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开