男孩“蛋痛”被切除！医生说来迟了...小心孩子的这些症状！快自查 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “真是闲得蛋疼！” 无聊时，我们常常会把这话挂在嘴边， 都知道这是强调无聊的话语， 再闲，人也不会真得 “蛋疼”！ 殊不知， “蛋疼”是真的有可能发生的！ 前不久，一名14岁小男孩小阳，就亲身经历了一场现实版的“蛋疼”！ 由于他害羞，第一次“蛋疼”时未告诉大人，认为忍忍就好，哪料到，随着时间的流逝，“蛋疼”不仅没有减弱，反而出现了睾丸肿胀，难以忍受的他，这才告诉爸妈。 得知孩子状况后的爸妈们，赶紧将其送往广东医科大学顺德妇女儿童医院进行治疗。 而此时，距小阳出现最初症状已过去了3天。 经检查，医生发现小阳左侧睾丸因扭转时间过长，致睾丸缺血，无法保留，必须切除。 紧接着，医生为小阳进行了手术…… 小小年纪，就遭受“蛋疼”和睾丸切除的磨难，真得太让人心痛了！ 但更令人心痛的是，一些家长没有从类似事故中汲取教训，甚至认为这事不会发生在自家娃身上。 侥幸心理不可有啊！ 去年4月，在浙江杭州，一名11岁男孩豆豆也因为害羞，一直不敢告诉家长自己“蛋疼”，结果几天后，当他被家人发现睾丸扭转时，一侧的“蛋蛋”因缺血时间太长颜色已经发黑，保不住了。 一幕幕都是惨痛的教训啊！提醒广大家长朋友们，平时一定要教育孩子：私密部位出现不适时，不要害羞，要大胆地告诉大人。 另外，作为孩子的第一任老师，我们家长也要对睾丸扭转有所了解，这样才能更好地保护孩子。 睾丸扭转 “睾丸扭转”是睾丸和精索因某种原因发生一定程度扭转，可达180~720度。 诱发因素 剧烈运动如骑车，睡姿不良或夜间迷走神经兴奋性增高，或先天生理异常，都可能引发睾丸扭转。 高发人群及时间 可发生生任何年龄，特别是青少年；多在睡眠中或睡眠后刚起床时发生。 睾丸扭转是了解了，但我们又该如何判断呢？ ⒈ 通常，一侧阴囊内睾丸疼痛，往往在睡眠中突然痛醒； ⒉ 起初为隐痛，继之加剧，并变为持续性剧烈疼痛； ⒊ 疼痛可波及到下腹部、腹股沟或大腿； ⒋ 部分病人还可能伴有恶心、呕吐等症状； ⒌ 若是年纪小的男娃，出现不明情况的厌食、烦躁不安，也可能是出现睾丸扭转。 提醒大家，日常生活中，要留心孩子的异常哦！一旦发现孩子行为异常，要耐心询问。 如果孩子说“蛋疼”或身体哪里不适，家长们要引起足够重视，及时带他们去医院检查！ ▍来源：东南早报，南方都市报等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开