又一起！男孩不幸丧命...这样的“错误”，真的不能再犯啊！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 又一起男童高空坠亡事件！ 孩子们的安全如何来保障? 9月3日，山西省忻州市繁峙县一小区内发生一起坠楼事件。一名男童不幸坠亡。 据了解，男童今年6岁，事故发生的时候，男童家人外出，只有他一人在家睡觉。之后孩子醒来，自己穿好衣服从7楼爬出护窗坠亡。 警方赶到的时候，男童已经没有生命迹象。 看到这条新闻，安全君心情很沉重，在花一样的年纪就早早地离开这个世界，留下孩子空荡荡的卧室、积满灰尘的玩具以及悲痛欲绝的父母，他们的余生都将在悔恨和思念中度过。 今年夏天， 已经发生了太多类似的事件了： ▎8月7日，重庆市彭水县某小区一名7岁男童不慎从楼上坠落。 据了解，孩子家长在事发大楼的五楼开了一家店，下午孩子本来跟母亲一起在店内，但不知怎么就翻出了窗户。所幸男孩坠下时因为有床单的缓冲，虽然头部受伤，暂时没有生命危险。 ▎7月22日，四川省内江市某小区，一名5岁男孩从23楼坠亡，据了解，其父亲经营着一家水果店，事发时小男孩独自在家。 ▎6月6日，上海一名年仅四岁的女童，从12楼窗台爬出，坠落在二楼平台上昏迷不醒。邻居见状立即爬上平台并拨打报警电话，不幸的是，女童经确认已死亡。 ...... 我们没有能力扭转时空，去挽回那一个个鲜活、幼小的生命，但是可以在这些意外事件发生之后，痛定思痛，做一个有责任心的父母家人，给孩子营造一个安全的成长环境。 这份儿童安全攻略！ 各位家长一定要收好、牢记！ 1、让孩子在你的视线内 如果家中只有一个大人和孩子，需下楼处理事情时，最好带上孩子，千万不要将其反锁在家中。 2、窗户上安装合适的防护栏 高层住宅中流行的飘窗设计有着明显的安全隐患。一些飘窗窗户过低，低龄儿童轻易就能攀爬上去，增加了儿童高空坠楼事故的发生几率。 所以如果居住在高楼层，最好再安装一些防护栏，避免意外发生。 3、教育孩子不要模仿危险动作 教育孩子不要模仿动画片、电视剧中的勇士或者超人，告诉孩子那些都是虚幻的。 4、向孩子灌输安全意识 比如告诉孩子不到窗边玩耍，更不能攀爬，因为这样比较危险。 5、窗台边不放置杂物 窗户边上不要放置杂物，也不要放椅子、床具等家具，因为这些都可能成为孩子的垫脚石。 6、定期检查与维修 阳台围栏应定期检查与维修，以免老旧松动。 ▍来源：晨报忻州等，版权归属原作者 ▍编辑：仔仔 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开