女孩深山失踪5天4夜，竟奇迹生还！不吃不喝靠的是... 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 1岁半的孩子， 才刚学会走路不久， 在四处环山的村子里失踪后， 88个小时后竟奇迹生还！ 这到底是怎么一回事呢？ 广西玉林容县石头镇水口村，青山环抱，风景秀丽。近日，一名女童的失踪，打破了小乡村的宁静。 8月27日下午，村民陈某外出办事，1岁半的小娇跟随六岁的哥哥和四岁的姐姐在村子玩耍。 晚上，陈某回来后，却发现小娇不见了。以为孩子只是贪玩没回家，陈某便去村里找了一圈，没发现人。于是，陈某通知了亲戚朋友一起连夜找小娇，并扩大了搜寻范围。 搜寻无果后，陈某于28日下午报警。而此时，距离小娇失踪已经超过24小时了，错过了最佳搜寻时间，不仅搜寻难度增大，更是加大了孩子发生意外可能。 民警立即出动，展开了地毯式的搜救。民警一方面紧急地查看着监控录像，一方面调遣警犬、无人机等巡村巡山，发动群众组织村民联合搜救。 使用无人机搜寻 无人机拍下的照片 时间一点点地流逝，再加上下雨，搜救进展缓慢，所有人的心都紧紧揪着。 8月31日，在陈某家后山山腰一处地势凹陷的草丛中，小娇终于被众人发现。此时，距离她失踪已经88个小时了！ 小娇的生还简直是个奇迹！她被立即送往医院，生命体征稳定，目前正在住院接受治疗。 据警方判断，小娇的失踪可以确定是一般的无民事行为能力人在无监护人下的走失。 夜晚，公安民警还在摸黑寻找 在荒山无水无食的情况下度过88个小时，最终安然无恙，小娇到底是怎么做到的呢？ 据医生推测，可能有以下三方面原因： 1.小孩被发现时的体位为侧卧，如果是俯卧可能窒息导致缺氧而无法存活，如果是仰卧，饥饿后期可能出现舌根下坠而引起气管受堵，呼吸不通畅导致缺氧而无法存活，而侧卧保证了氧气的供给。 2.事发几天反复下雨，小孩侧卧时只要张开嘴巴就可以吸取一些水分，水分的补充也是存活下来的一个重要因素。 3. 小孩平时处于“放养”状态，与大自然亲密接触，对大自然病毒、细菌有一定的免疫能力，这也是提高存活率的一个重要因素。 幸亏孩子没事！希望孩子早日康复！也希望孩子家长能吸取教训，平时一定要看好孩子！ 另外，在这起事件中，还有这么一点值得我们关注：在小娇失踪后，小娇的家长并没有第一时间选择报警，而是直到第二天下午才报警，延误了最佳搜救时机。 安全君想提醒大家：一旦发现孩子走失，请立即报警，无须等到24小时以后。 报警后，若条件允许，还应立即采取十人四追法寻找孩子。 1. 家人发动亲友10人分工寻找孩子。 2. 搜寻分成粗细两层，第一层粗的搜寻是在2公里以内，沿着大路赶快去追，这要安排4个人，一个方向起码1人以上；细的搜寻要到附近的火车站、汽车站去找，也是4个人以上。 3. 以上最少是8个人，还要有2个人做什么呢？一个去报警；一个人要留在家里，期待孩子自己回家。 ▍来源：玉林晚报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开