超高近视，1800度！连回家都迷路...竟是因为她常干这事！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 没事就拿出手机看看，成了现在不少人的常态。 看远处越来越模糊，可《延禧攻略》才追到一半，最近总是眼干、发红，不仅眼睛痛，头晕乎乎，脖子也酸痛……这是怎么了？ 这， 可能是你的眼睛太累了！ 高度近视1800度 人站面前也看不清 最近，天气炎热。带着“啤酒瓶底”的许勤（化名）不打算出门，想要在家里惬意地“宅”一天。她躺在床上，掏出了手机。但十几分钟后，眼睛开始疼痛、流眼泪……许勤只好赶紧关了手机，让眼睛休息一阵。 “你可能根本想象不到，0.1是啥概念！” “你站在我面前，我也看不清你长什么样子！” 高度近视的她总是习惯性地一遍又一遍地往上扶眼镜，因为比玻璃瓶底还厚重的眼镜老往下掉，她看东西时只好扶住眼镜，然后凑近，但也只能看到一个模糊的轮廓。 因为看不清，许勤没事从不出门。 许勤说，之前有好几次出门，都是110民警送她回家。 许勤回忆，她小时候视力也正常。那时候没有电子产品，但她特别爱看书，印象深刻的是躺着看，睡着看、悄悄躲在被窝里看……到小学五年级时，她配了第一副眼镜。 十几岁时，许勤的近视上升到1000度，而十几年前，一次眼部外伤让近视度数再一次加深。 许勤说，她感觉度数还在增加，尽管如此，她有时候还是忍不住要看看手机，直到眼睛流泪就赶紧停下来。 “能看见，就是最大的希望！”许勤说。 安全君想说，如果这位女士继续不加节制地玩手机，她的希望恐怕要落空了。 现在，手机已成为大家生活中不可或缺的工具，不论乘车还是走路，很多人都习惯拿出手机耍。但是安全君想问一句： 你的眼睛还好吗？ 今天，安全君给大家送上一份权威的科学护眼指南，你真的需要开始呵护自己的眼睛了： ▍来源：楚天都市报等，版权归属原作者 ▍编辑：仔仔 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开