这“东西”有毒！1天内，50多人都因它被抓！快别碰！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 9月1日上午， 浙江杭州50多名富二代被抓！ 这是犯什么事儿了？ 原来，他们是一群吸食大麻的“瘾君子”。 8月中旬，杭州萧山警方在工作中获知一条线索，有几位富二代，平时没事喜欢在一起抽大麻。 经过细致的侦查后，萧山警方锁定李某（男，22岁，杭州人）、毛某（女，19岁，桐庐人）等吸毒嫌疑人。 9月1日，“雷霆1号”集中收网，警方成功捣毁了这个富二代吸贩毒团伙。 据李某交代，他是在美国留学期间染上了大麻，此后便一发不可收拾。 而毛某是因为和男朋友分手，情绪低落，面对友人递来的毒品，彻底沦陷。 据了解，在这些年轻的富二代们看来，吸大麻就是一种社交工具，“大家都在玩，不玩怎么在圈子里混！” 令人感到悲哀的是，他们丝毫意识不到毒品的危害。 毒品摧残你的身体和精神， 甚至可能让你家破人亡！ 《画说禁毒》 认识到毒品的危害后， 还要学会如何防范毒品！ 对毒品零容忍， 营造无毒环境！ 保护我们的孩子健康成长！ ▍来源：杭州日报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开