“听蝲蝲蛄叫，还不种庄稼了？” 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 “小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。” 习近平多次强调，中非合作是共赢，是构建人类命运共同体的一个典范，但总有人会说中国图谋政治私利、掠夺非洲自然资源、向非转移落后产能。 此次峰会开幕式上，习近平用4个“任何人都不能”再一次非常坚定地表达了中国态度。 我们好好地种着庄稼，蝲蝲蛄又叫起来了。怎么办呢？推荐今日《人民日报海外版》4版文章《“任何人”！“都不能”！》，供组员参考。 在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话中，习近平主席有几句掷地有声的话，让人印象深刻—— “任何人都不能破坏中非人民的大团结！” “任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！” “任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！” “任何人都不能阻止和干扰国际社会支持非洲发展的积极行动！” 这四句话，是习主席在系统阐释中非特色鲜明的合作共赢之路的同时提出来的，非常坚定地表达了一种中国态度。 中非合作，首先是中国和非洲这两家之间的事情。在这个层面上，中国的态度是鲜明的，四大特点： 其一，真诚友好、平等相待，这就是习主席总结的中国对非的“五不”原则； 其二，义利相兼、以义为先，多予少取、先予后取、只予不取，这是中国人倡导的义利观； 其三，发展为民、务实高效，中国之所以在中非合作中言必信行必果，为的是中非人民福祉的增加； 其四，开放包容、兼收并蓄，这是说在合作问题上，中国没有排他的态度。 但是话说回来，中非合作又不仅仅只是中非两家之间的事情。地球村里各家各户，相互关系千丝万缕，人类命运紧密相连。任何国家和地区之间的合作与对抗，都会产生全球性的影响，也会引起国际社会的舆论。 中非合作开展得好，一方面为世界其他国家和地区与非洲的合作打造了样板，一方面也为世界其他国家和地区与中国合作提供了经验，甚至为人类命运共同体的构建树立了典范。这本来是一件好事。但是，恰恰就是在这样一件好事上，国际上也有一些怀疑质疑甚至居心叵测的声音。有人说中国援助非洲是图谋政治私利，有人说中国掠夺非洲自然资源，有人说中国向非转移落后产能……总之是要派中国的不是，这就叫“欲加之罪，何患无辞”。 炮制和传播这种言论、甚至持此论调倒行逆施的人，独独无视中非合作给非洲的工业建设、基础设施、教育医疗、民生就业等方面带来的巨大改善，独独无视非洲人民因切身体会而发自内心的对中国的友好感情。 对此，中国的态度也是鲜明的。“任何人”！“都不能”！这就是态度。既有菩萨低眉，也有金刚怒目，既然世界上的事情总是有是非的，中国当然要体现自己的是非观，让世界更准确地了解中国在这些问题上的真实看法，以免总有人拿中国的克制当软弱。 在中非合作的广阔前景里，“一带一路”是非常重要的一环。中国提出“一带一路”倡议五年来，共商共建共享的理念和举措，不仅仅给中国和非洲，而且给沿线许多国家和地区带来了新的发展机遇和合作空间。但是，“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣”。你的发展好了，机遇多了，他的“地缘扩张论”“规则破坏论”“经济掠夺论”“债权帝国主义论”和“环境破坏论”之类的陈词滥调也就跟着来了。 我们好好地种着庄稼，蝲蝲蛄又叫起来了。怎么办呢？实际上就是三条： 一是寻求理解。误解之所以发生，常常是因为文化传统不同、历史记忆不同、思维习惯不同，中国应该用他人能够理解的方式，来把自己讲清楚。中非合作就是好例子，中国和非洲有相似的历史遭遇，也有相似的发展愿景，从过去和未来出发，容易找到共同语言，来谋求共同发展。当非洲老百姓都爱看《媳妇的美好时代》这样的中国剧了，这沟通还难吗？ 二是划清底线。国际上有些人，对中国不是误解而是曲解，不是误伤而是中伤，对这样的人，寻求理解那是缘木求鱼，应该划出底线。所谓“君子交绝，不出恶声”，中国是文明大国，没必要讲狠话讲脏话，但自己的底线要讲明白，嘴巴和手脚长在那些人身上我们管不着，可是对过了界的言论和行为，“勿谓言之不预也”是必要的。 三是做好自己。这也是最根本的一条。正是因为有了新中国成立以来独立自主、40年来改革开放、中共十八大以来砥砺奋进，中国才在世界上有了今天的地位和底气。归根到底就是中国把自己的事情做好了。当今世界正经历百年未有之大变局，不确定性不稳定性增加，霸权主义单边主义横行。但有道是“他强任他强，明月照大江”“他横由他横，清风拂山岗”，始终保持战略定力，步调一致稳健前行，中国必能走好自己的人间正道。 北京峰会东风强劲，新时代中非关系前景广阔。传承中非传统友好，深化中非政治互信，推进中非共同发展，加强中非团结协作，习主席在主持峰会圆桌会议时强调的四个“矢志不渝”，同样掷地有声！ 古老而伟大的中华民族向非洲、向世界传递的真诚，推动人类共同进步的行动，必将融汇成浩荡的历史潮流。 作者/杨凯 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开