【沙龙】我是维和女兵，我有故事讲给你听 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 不久前，小组向组员征集了大家的非洲故事。有的谈到了艰苦，有的说到了甜蜜，更多的是收获了友谊。这也印证了习近平在昨天题为《携手共命运 同心促发展》的主旨讲话中提到的“中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。” （除以上5位，还有以下5名粉丝获得我们的赠书《中国塑造力》：@又见飘、@竹子要早睡早起呀！！、@一块石头、@平正、@秋秋） 除了讲述自己的故事，大家对维和女兵的故事也很感兴趣。 中国女兵张媛媛：我的维和记忆（军旅人生） 今天（9月4日）20:00，我们将做一场直播，邀请我军首批赴南苏丹维和步兵营女兵、现陆军工程大学学员张媛媛，给大家讲述她在非洲战斗、工作、生活中的见闻。 中国首支赴南苏丹维和步兵营中只有13名女兵，这是中国走出国门执行维和作战任务的第一个女子步兵班。 作为其中十三分之一的张媛媛，2011年投笔从戎，在为第７批中国赴达尔富尔维和部队的宣传片担任过解说时，她心里就泛起了波澜“看到徐徐升起的联合国旗和五星红旗，特别期望自己也能加入到这个群体。” 当得知我国首支维和步兵营成立女兵班的消息时，张媛媛一遍遍央求父母长辈成全她的任性，做通家人工作后，经过层层筛选，2个月军事院校培训，8个月的基地强化训练，张媛媛终于踏上了朱巴的红土地。 据报道，为完成维和任务，女兵和男兵一样，按标准进行了艰苦的临战训练，确保形成出国作战能力。除了担负与男兵一样的维和任务外，女兵还有一个特殊的任务：负责当地妇女、儿童的保护和沟通等工作。 出征前，维和营让每名官兵写一句心里话，张媛媛写下这样一首诗： 巾帼立志将梦寻，抛脂却粉退罗裙， 锦衣玉食何足贵，只争沙场励芳魂。 除了戎装在身时，目前身为陆军工程大学学员的张媛媛在平时可是乖乖女哦，不信你看： 想了解张媛媛在非洲的维和生活么？今晚（9月4日）20:00—21:00，我们在线直播等你自己来找答案。 大家可以扫描下方二维码，积极参与。 欢迎大家积极制作自己的专属邀请卡并转发，看看谁会是邀请达人。 此外，大家还可以积极在后台提问，我们将选取一些问题在直播中回答。你的问题会不会被选中？拼手速、考脑力的时候到了。 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开