爱中国，爱非洲：博茨瓦纳专家点赞中非合作 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 中国是杰出的全球事务参与者，对友人十分慷慨。由于中国经济发展得很快，在文化交流中能为我们提供很多援助。 ——博茨瓦纳广播电视专家 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默 您认为博茨瓦纳有哪些文化值得推荐呢？ 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默：博茨瓦纳人很热情、很好客。幸运的是，虽然非洲经常发生战争冲突，但博茨瓦纳还没有经历过这些，长期以来政权保持稳定。 那里的人喜欢旅行，喜欢结交新朋友，所以如果你去博茨瓦纳，你一定会喜欢那里的天气。博茨瓦纳降水不多，比较干燥，大部分时间都很暖和，冬天只有六月和七月很冷，夏天大多都是晴天。 ▲ 博茨瓦纳首都哈博罗内市 博茨瓦纳和中国有哪些合作领域？ 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默：在运营新闻频道之前，我曾是博茨瓦纳国家电视台的主播。我认为在很多领域，尤其是在电视和广播领域，两国都有合作的机会。电视和广播是主要的教育和娱乐媒介，中国的相关技术比我们要先进得多，所以两国可以合作发展电视和广播技术，促进教育发展，更好地了解彼此的文化。 您认为博茨瓦纳和中国的文化与人民有什么共同点呢？ 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默：中国人很友善，也很热情，这方面与我们很相似，文化上我们也有很多共通之处。不过，中国人比我们更勤奋，受教育程度更高，这些方面我们可以向中国人学习。两国都渴望发展，但中国比博茨瓦纳领先多年，所以很有合作价值。 您对博茨瓦纳和中国的双边文化关系有何期待？ 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默：两国应该继续保持这样的关系。 两国在教育领域已经有了合作交流。目前，在中国政府的支持下，很多博茨瓦纳的学生到中国各个城市求学。 ▲ 2016年8月17日，驻博茨瓦纳使馆举办招待会，为获得2016和2017年度中国政府奖学金的34名博茨瓦纳留学生送行，同时为新成立的“博茨瓦纳中国留学生会”正式揭牌。 旅游业也有很大发展空间，我说的旅游业也包括影视产业。目前，世人对博茨瓦纳的了解比较消极，其实，博茨瓦纳人早已不再像西方媒体说的那样衣衫褴褛，那都是从前的事了。如果能够以我们本国的音乐、美食和风景为题材拍摄电影的话，一定会与众不同。 如今有些西方国家否定中国对非洲国家的影响力，您是怎么认为的？ 蒙哥莫特斯·坎贝尔莫蒂默：我认为这只是主观臆断，很不幸，西方国家对中国有这样的偏见。 中国是杰出的全球事务参与者，对友人十分慷慨。由于中国经济发展得很快，在文化交流中能为我们提供很多援助。中国人很有商业头脑，也很开明，再也不像从前那样封闭了，单从将电影推向世界这一点就能看出来。 ▲ 5月20日，博茨瓦纳大学孔子学院代表团一行抵达“中国文化环博行”活动的第二站——博茨瓦纳第二大城市弗朗西斯敦（Francistown），分别在博大弗朗西斯敦分校和弗朗西斯敦高级中学开展了两场中华文化推介活动。 当然，每个国家都或多或少会限制他国进行文化和政治输出，我认为中国不必刻意塑造形象，中国朋友本身就足够热情好客了，是个让人愿意与之交好的国家。我也真心希望自己的国家能最大化地发掘两国关系的潜力。 来源/中国外文局融媒体中心 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 百万庄通讯社 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开