【5-6日• 天气预报】要变天！内蒙古明天迎入秋最强降温 NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia •5-6日 天气预报• 内蒙古专业气象台(9月5日)17点发布未来24小时全区城市天气预报： 未来一周呼和浩特天气预报 要变天！内蒙古明天迎入秋最强降温 预计明天（6日），内蒙古全区将迎入秋后最强降温过程，中西部大部地区气温下降6℃左右，各主要城市最高温均不足20℃，海拉尔、满洲里最低气温降至5℃以下，可能出现霜冻。 ▲8月30日，在呼伦贝尔牙克石市，骑行爱好者正在穿过市郊公路，旁边农田麦子已经成熟，金灿灿一片。（摄影：余昌军） ▲一叶知秋！由于近期呼伦贝尔牙克石市昼夜温差加大，部分树叶已经开始变色。（摄影：余昌军） 近期，内蒙古频繁出现降水，昨天，中东部地区仍有分布不均的降水出现，监测显示昨天08时至今天08时，全区有57个旗县出现降雨，其中，3个旗县出现大雨、8个旗县中雨、57个旗县小雨。 内蒙古气象台预计，今明天中东部地区有分布不均的小雨，部分地区伴有短时强降水、雷电大风等强对流天气；中西部偏北地区有4、5级西北风，阵风6级。 明天全区将迎来入秋后最强降温天气过程，中西部气温将下降6℃左右。明天白天，全区14个主要城市的最高气温均不足20℃。像是呼和浩特今天的最高气温为25℃，明天会下降至19℃左右，海拉尔、满洲里最低气温将降至5℃以下，可能出现霜冻。 另外，预计全区大部初霜日期在9月5日至30日之间。其中呼伦贝尔西部、南部、兴安盟西北部、锡林郭勒盟偏东北部初霜日期在9月2日至20日；阿拉善盟、乌海在9月26日至10月14日，较常年早1～5天；其余地区出现为9月5日至10月15日，较常年晚0～5天。 气象专家提醒，近期天气多变，气温起伏较大，建议公众多关注天气预报，外出时注意增添衣物，预防各类疾病的发生；同时各地需加强对霜冻的监测预警，以减轻对秋粮产量的不利影响。 【天天看•现场】呼和浩特：南二环快速路 女子开车低头酿惨剧！一名男性司机被撞身亡...... 【天天看•现场】好消息！呼市中山路5处停车场，收费变免费了！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 分享到朋友圈丨点右上角分享 用“新”感受每一天 长按识别二维码 关注NMTV新闻综合频道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开