【天天看•热线】市民心塞！新能源车买来容易充电难，安装充电桩落实难！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.5• 现在，越来越多的新能源车出现在马路上，它们都拥有崭新的绿色车牌。行驶无噪音，不排放尾气是它们最大的优点，但是啊这车买起来容易，后期使用起来却困难一大堆，这不，呼和浩特市的包女士前段时间买了一辆新能源车，但却发现充电成了难题。 1、新能源车买来容易充电难 包女士说，在她第一次去找物业公司的时候，物业公司并没有明确表明不可以安装充电桩，说让她等一等，小区要做统一的规划，但当她把所有的东西都准备好之后，这充电桩却安不成了。我们了解到，在2018年最新修订的《内蒙古自治区物业管理条例》第五章第59条写到，物业管理区域内，为了满足业主的需求，根据国家和自治区有关规定，建设充电桩 快递柜等服务设施设备的，物业企业应当配合。同时在国家发展改革委员会20161611号文件中，也发布了关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知，通知的第四条准备材料中写到，居民如果想要安装充电桩，需要准备购车发票 身份证 固定车位产权或一年以上的使用权证明，停车位现场环境照片，以及物业出具的同意安装充电桩的证明材料，递交到供电局，供电局就可以到现场勘查情况，决定是否可以安装充电桩。包女士说，前面的材料她都已经准备好了，现在就卡在了物业证明这一块儿。 在关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知中的第四条第三点写到，接到用户自用桩安装申请之后，物业应在五个工作日内予以受理，若不同意需书面说明具体理由。包女士说，正常情况下，如果她住在一二楼，就可以直接插在家里的插头上充电，但是由于自己住在23楼，根本没有办法拉线下来，现在每次充电只能跑到20公里外的父母家充，实在是不方便。包女士说，现在呼和浩特市确实是规划了一些供新能源车充电的充电桩，但是那些都是像特斯拉纯电车的充电桩，他们的车根本没办法用。 2、新能源车安装充电桩 落实难 新能源车买好了，充电桩买好了，充电枪买好了，车位也租好了，可是却没办法安装和使用，包女士到底该去哪充电呢？呼和浩特市富华物业公司的王经理说，如果在小区里安装充电桩，就需要整体规划，哪里适合安装，哪里不适合安装，都需要前期考察和测量，如果一旦实施起来就需要破路面拉线接电源之类的工程，所以并不是那么简单。 王经理表示，新能源是未来的一个趋势，他们也很认可，但确实如果真正的落实到小区里，是需要一个整体规划的，包女士的情况，也是他们小区的第一例，目前他们还不能给予一个很明确的答复。王经理表示，证明之前他已经给包女士开过了，现在需要征得总公司的人同意并盖公章才可以，但是现在总公司的领导外出开会，没办法盖章，随后记者联系到了呼和浩特市富华物业公司的张主任。 张主任表示，新能源车对于呼和浩特市来说算是一个新鲜事物，虽然是文件已经提出要互相配合来解决居民的需求，但是为了整个小区的整顿，也必须需要进行整体规划才可以，所以包女士个人的申请，物业公司没办法同意。 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】呼和浩特：南二环快速路 女子开车低头酿惨剧！一名男性司机被撞身亡...... 【天天看•现场】好消息！呼市中山路5处停车场，收费变免费了！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开