【招考】本科学历每月6600元以上！这个地方面向内蒙古招录人才… NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 本科学历每月6600元以上！这个地方面向内蒙古招录人才… 新疆和田面向内蒙古自治区招录人才信息 一、机关工作人员 全日制本科及以上学历，专业不限；35周岁以下；中共党员（预备党员），硕士、博士研究生和优秀紧缺人才可放宽到非党员。 本科学历每月6600元以上；硕士研究生学历7300元以上；博士研究生学历7900元以上。安排住房，缴纳五险一金。博士学位研究生安排正科级职务；硕士学位研究生安排副科级职务。凭缴纳学费发票，按每学年8000元的上限标准报销本科或研究生期间的学费。不笔试，入正式编制。 报名邮箱：htgwy@qq.com。 和田地区招录工作办公室 联系人：刘彦金，联系电话：15199265055。 和田地区赴内蒙古自治区招录工作组 联系人：易新朋，联系电话：15909037971。 二、高职院校教师 全日制硕士研究生及以上学历，电气工程类、机械工程类、汽车工程类、土木工程类、信息工程类、食品工程类、旅游服务类、手工艺类、畜牧兽医类等专业；35周岁以下。优先录用有企业工作经历者。 硕士研究生学历每月8500元以上。安排住房，按规定缴纳五险一金。试用期满晋升讲师职称。不笔试，三年内入编。 报名邮箱：1403662215@qq.com。 联系人：徐爱萍，联系电话：18999651598。 三、医院医务工作人员 1．护理岗位：本科及以上学历，28周岁以下，身高1.56米以上，具有护士执业资格。 2．临床、医技、公共卫生岗位：本科及以上学历，35周岁以下，具有执业医师资格。 3．文秘、信息技术、财务岗位：本科及以上学历，35周岁以下，具有相关岗位资格。 4．机电一体化岗位：大专及以上学历，35周岁以下，具有相关岗位资格。 基本工资：大专学历每月5300元以上，本科学历每月5500元以上；硕士研究生学历每月5600元以上。不笔试，同岗同酬，试用期满，享受绩效工资，同等条件晋升职称。安排住房，餐费补助，缴纳五险。 报名邮箱：446993286@qq.com。 联系人：赵文红，联系电话：0903—2050228，18999659503。 四、报名方式 报考人员自行登录内蒙古人事考试信息网（http://www.impta.com）下载填写报名登记表（点击本文底部“阅读原文”可下载报名表）。将报名登记表、毕业证照片及有关资格证书照片发送到指定邮箱。报名时间：9月3日至9月15日。报名不收取任何费用。 来源：内蒙古人事考试信息网 快告诉身边找工作的他（她）们~【天天看•现场】呼和浩特：南二环快速路 女子开车低头酿惨剧！一名男性司机被撞身亡...... 【天天看•现场】好消息！呼市中山路5处停车场，收费变免费了！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开