十二星座里，谁是小宝贝？（009.） 原创： 柠檬黄 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 前情提要: 石习生试图使用超级记忆程序找回牛奈的记忆，而陈小兵在这个时候入侵了惊人院。由于牛奈赋予他的能力，竟然一时无人能挡。最终搭载了超级程序的石习生制服了陈小兵，但是他们却没有从他的身上找到星盘……此时，星盘正在白羊座的同伴手中，上面显示，惊人院里有三名星绣师。 1. 不知过了多久，陈小兵终于从昏昏沉沉的梦境中醒来。因为之前注射药物的缘故，他的脑袋有点疼痛。 徐至魔把一杯水放在他身边。 “喝了吧，”他声音轻柔地说，“里面加了一些特殊的成分，可以缓解你的头痛。” 陈小兵喝下了水，终于脸色变得缓和了许多。 “说说吧。”不远处，院长正抱臂站在旁边。“谁给你的勇气擅闯惊人院？” 陈小兵低下头，梗着脖子不说话。 “你不会以为，你低头不说话，我们就拿你没有办法了吧。”院长叹了口气，“你以为惊人院是什么地方？” “院长，”徐至魔不满地插话，“你这样会吓到他的，反而不利于我们的交流。” “也对啊。”院长恢复了和善的笑容，“还是你更擅长和金牛座打交道，毕竟那个家伙也是金牛座……” 徐至魔并没有理会院长说的话，而是继续劝说着陈小兵。 “我们知道你一定是受人蛊惑的，但我想，比起蛊惑你的人，你更应该信任的是牛奈吧。” 徐至魔试图唤醒他对牛奈的依赖感，“牛奈选择相信我们，那你能不能也试着像他一样，相信我们一次？” 陈小兵低着头，沉默了好长时间。 “是。有一个穿着黑色斗篷的男人告诉我，只要找回牛奈，我就能回到之前的完美性格。”良久，陈小兵终于开口说道。 “是一鸵。”站在不远处听着他们对话的蛋壳突然说道。 “又是完美性格这一套啊……”院长皱着眉头，“虽然听起来很诱人，但实际上，如果每个人都是完美性格，那这个世界还有什么意思呢？” “可是大家都会更喜欢性格完美的人。”陈小兵沮丧地说，“他们都会说人因为有缺点才可爱，但实际上，没有人喜欢有缺点的人。” “所以，你想要所有人都喜欢你吗？”蛋壳问，“你应该知道，这是不可能的。” 陈小兵又低下头不说话。 “还是说，你只想要一个人的喜欢呢？”院长凑在他的耳边问。 “我确实很想要一个人的喜欢。但她曾经说我太固执，跟我在一起的话压力会很大。”陈小兵的声音几乎小到听不见，“所以我想，如果我能变成完美性格，也许她就会愿意和我在一起了。” “那你呢，你会希望她变成所谓的完美性格吗？” “不，不要，她就这样子就好，她的性格很可爱，不需要变完美。”陈小兵居然有些急切。 “我真的很喜欢她……” “哦，那我就放心了。”院长不怀好意地笑笑，“你回头看看吧。” 2. 陈小兵回过头，看到不远处呆呆站着的张晓梦，旁边站着的，则是金牛座星绣师牛奈。 “陈……陈小兵，我来接你回学校的。”张晓梦脸上泛红。 “啊……你是什么时候……” “她站在那里很久了。”院长突然拍了拍他的肩膀说，“要记住，固执可以慢慢改变，缺点可以慢慢变好，但是依靠人造的假性格，可是没有办法获得真心的喔。” 陈小兵听了这一番话，在原地愣了一秒。 张晓梦的脸已经红透了。 “院长，那个，我们先走了……”陈小兵站到了张晓梦的身边。 “走吧，今后还有的是机会，好好把握喔。”院长笑眯眯地挥挥手。 陈小兵点了点头。 “走吧，牛奈。”他低头对牛奈说。 “抱歉，陈小兵。”牛奈说，“之后恐怕不能陪你了。” “你是说……你要留在这里吗？”陈小兵的脚步放缓了下来。 “我跟蛋壳谈过了，之后也要留在惊人院，和他一起改变一鸵的观念，最后一起回到星界去。”牛奈目光坚定地说。 “那，祝你好运了。”陈小兵犹豫了一下，终于还是伸出了手。 “谢谢。”牛奈握住了他伸来的手，一股淡金色的流光从陈小兵的手臂上蔓延出来，他身上的金牛座印记逐渐消失不见了。 院长和盖爷把两个学生送到了惊人院门口。 “小子，回学校好好学习，别早恋啊。”盖爷豪放地拍了拍陈小兵的肩膀，疼得他一阵龇牙咧嘴。 “受伤了？小石头没轻没重的。”院长关心地问。 “没什么，怪我自己，是我先动手的。”陈小兵摇了摇头说。 “快走啦，”张晓梦催促着他，“我带你去校医室看看。” 陈小兵看着她，轻轻地点了点头。两人与院长和盖爷挥手道别。 “青春真美好啊。”院长看着他们逐渐远去的背影，也拍了拍盖爷的肩膀，“是吧，盖爷？” 3. “打扰了。”蛋壳每次推开第二培植中心大门的时候，毫无例外都会听到石习生努力工作的声音。“为了我的事，让你费心准备了这么多超级程序。” 此时他才发现石习生头上戴的耳机，机械手臂端着一杯热可可伸到蛋壳的面前。 “抱歉，”人工智能管家Seven用电子合成的声音说道，“小石头在专注的时候就是这样，完全不会理会外界的声音。” 蛋壳点点头，接过热可可，坐在一旁等待着石习生完成手上的工作。 “遇到一些麻烦。”不知过了多久，石习生终于摘下耳机，回头看到蛋壳，他没有任何惊讶，自然而然地开始了话题，“搭载超级星座程序的硬盘被人盗走了。我试着重新编写一条程序，但是缺少与星盘有关的重要数据。” “硬盘被人盗走了？”蛋壳惊讶地问，“什么时候的事？” “可能就是在我们与陈小兵缠斗的时候。”石习生皱着眉头说，“有人趁乱潜入，盗走了硬盘。” “所以……现在没有办法追踪其他星绣师了吗？”蛋壳问。 “嗯。”石习生不安地用手指敲着键盘，“Seven，给我调取二培的监控。” 第二培植中心的人工智能Seven立刻把这里的监控资料传送到了石习生的电脑上，画面显示在惊人院众人与陈小兵缠斗的时候，有什么东西潜入到了惊人院。但是每当这个潜入者即将现身的时候，摄像头就会被一个黑乎乎的东西挡住，等到潜入者走过之后，才会重新出现画面。 “看来潜入者还不止一个。”蛋壳看着画面说道。 “嗯，不过它的方法很笨。”石习生点了几下鼠标，“只要把摄像头被遮挡的顺序排列出来，就能知道到底他从哪里进入，去过哪里，最后从哪里离开了。” “这儿！”盯着监控看了很久，蛋壳终于找到了异常开始的地方。“从陈小兵的口袋里，掉出一个东西来！” 石习生立刻点击了几下鼠标，把画面放大并处理到能看清的地步。 “这是什么？”石习生皱着眉头。 “这个身影看起来就像……”蛋壳几乎趴在屏幕上。 “星绣师。”两人齐声说。 4. 值班室。 送走陈小兵之后，院长就回到了惊人院里。而盖爷又一个人坐回到值班室里，无所事事地看着报纸。 过了不知多久，他突然听到一阵脚步声从惊人院里传来。盖爷急忙从值班室里探身出来看了一眼，居然是陈小兵。 “盖爷。”陈小兵礼貌地打了声招呼。 “是你小子啊。”盖爷看着这个不打不相识的小朋友，咧开嘴笑着，“你不是刚走吗，怎么又回来了？” “是啊，刚才有一点东西落在惊人院里了，所以回来取。” “啥时候回来的，我怎么没看见你进去？”盖爷追问了一句。 “您没看见我，可我看见您了。”陈小兵揶揄地笑了笑，“上班时间沉迷看报纸可不好啊，还是要像年轻人一样……多玩玩手机才对呀。” “你小子别胡说。”盖爷开玩笑地拍了拍他，陈小兵调皮地吐了吐舌头。 “哦，对了，你是回来拿什么的啊？刚才那闺女哪儿去了？” “手机。”陈小兵说着，拿起手机晃了晃，“刚才的……同学，她提前回学校了，我们还得上课呢，我也得赶紧回去了。” 他说完，挥挥手跟盖爷告别了。 5. 出了惊人院没多远，陈小兵在一个角落里拨了一个电话。 “喂？是一鸵吗，还是老头子呀？”陈小兵语气欢快地问。 “东西拿到了吗？”电话那头是一个声音苍老的人。 “哦，是老头子呀，东西我可是已经拿到了。”陈小兵从口袋里掏出一个硬盘，拿在手里左右看了看，“那我们在哪里碰头呀？” “碰头之前，先甩掉你的尾巴。”电话那头的声音说。 “尾巴？什么尾巴？”陈小兵愣了一下，“人是没有尾巴的呀。” 突然之间，他感受到一股奇怪的力量，这股力量压着他，让他的双腿发软，不由自主地跪在了地上。 “不好意思，打扰你打电话了。”王某突然出现在他身后不远的地方，举着张开的右手对着他，那股压制着陈小兵的力量，仿佛就来自于他的右手。“初次见面，我是你的小尾巴哟，为了保护隐私，你就叫我王某吧。” “你，你是惊人院的……”陈小兵努力抬起头来。 “本来打算继续跟着你的。”盖爷叼着烟出现在王某身边，“可惜被识破了，不做刑警多年，跟踪的本事都不行了。” “哟，盖爷您也太客气了，您可是宝刀未老啊。”王某戏谑地笑笑。 “为什么你会跟着我……”陈小兵依然不甘心地说道，“我只是回学校啊……” “首先是你跟我说话的方式，和陈小兵相比变化太大，所以我就试探了你一下，你似乎不知道陈小兵在战斗中肩部受伤，我在拍你的时候一点反应都没有。” “原来那个时候，你就在试探我了……” “好了好了，感情戏结束了。”王某依然张开着右手，朝着陈小兵走过来。“现在该揭秘了吧，你这个冒牌的陈小兵？” “露出你的真面目，让我看看，你是哪路小宝贝？”他蹲在了陈小兵面前，坏坏地笑着问。 111111 往期推荐 【第一章】固执的金牛座 我要改变你！ 【第二章】我叫蛋壳，是一名星绣师 【第三章】十二星座有什么样的超能力？ 【第四章】白羊座适合做朋友吗？ 【第五章】十二星座的性格缺陷是什么？ 【第六章】金牛是完美性格吗？ 【第七章】拿什么拯救你，我的金牛座！ 【第八章】金牛座爆发时有多可怕？ 柠檬黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开