十二星座男会被谁吃的死死的？ 蛋壳 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 秋天将至，蛋壳给大家带来了秋季好物，为这个秋季送上满满的温暖吧~ 最近朋友圈最火的话题，绝对就是世界杯和《创造101》收官了~尤其是创造101，蛋壳最喜欢的山支大哥终于C位出道，不仅人美唱功好气场足，皮肤还炒鸡炒鸡好！ 看看这个吹弹可破的肤质，完全就是韩剧女主的感觉！白里透着红，光滑细腻而且很干净，光是看这个好皮肤就很吸粉，不知道她平时都是怎么护肤的呐~ 不过说到底山支大哥还是年轻，很多小仙女到了25岁左右，就会发现护肤这件事真的越来越不让人省心了！护肤品越买越贵，每天都认认真真涂抹，效果倒是没见得有多好。 上底妆的时候就更明显了，特别容易卡粉、浮粉，皮肤看起来缺乏弹性，一点都不年轻。其实，这不是护肤品没有作用，而是因为我们脸上废旧的角质没有及时清理而导致的！ 因为现在空气污染严重，再加上平时上妆，我们脸上很多脏东西光靠普通洁面是无法深层清洁的。如果长期没有去角质，这些脏东西就会不断累积形成黑头、粉刺，开始恶性循环！ 没有定期去除角质的话，最直接的影响就是护肤品不吸收，皮肤暗淡无光，而且摸起来一点也不嫩滑。 定期去角质相当于给皮肤做一个“大扫除”，让皮肤看起来Q滑弹嫩，一直都看上去18岁左右的样子！ 不去角质，一切护肤都是扯淡。谁不想要软绵绵、滑溜溜的嫩美肌呢？不要觉得用洗面奶就达到效果了，还是要用专门的产品来帮助去除老废角质！ ▼ 天然海藻去死皮深层清洁 韩国NEOGEN妮珍去角质慕斯 大家对NEOGEN妮珍这个品牌可能有点陌生，其实人家是韩国的高科技品牌，在韩国已经火了好多年了！这是全球第一款不会伤害皮肤的去角质慕斯，效果炒鸡好，被成为“面部吸尘器”！ 先看看它惊人的实验结果—— 实验证明了NEOGEN妮珍去角质慕斯的超赞功效： 清除粗大，细微角质，减少皮脂 改善肌肤黑头，白头 清洁毛孔，减少闭口滋生 提高保湿能力，收缩毛孔 它跟以往一些去角质和清洁毛孔的产品不同，它含有特别的成分紫海胆，通过吸附、结块来清除毛孔中的脏东西，深入毛孔，通过按摩就可将毛孔中的脏东西完全带走。 不仅能去角质，平时的粉底BB隔离防晒等都可以用它一步洗掉，像做清洁面膜一样，超适合懒癌们用~ 里面含有褐藻成分，在清洁的同时也可以很好的保湿，用完不会有干燥的感觉。非常温和，完全不伤皮肤，敏感肌也可以放心用哦！ 微杂志好物馆优惠价 76元 点击下方图片购买 ▼▼▼ 轻轻挤在需要去角质的部位，刚挤出来的质地很像奶油，带着一股清香~细腻丰富的慕斯泡泡，炒鸡柔软亲肤！ 轻轻在手背上揉搓，慕斯泡沫会不断减少，开始有颗粒、长条状的物质出现，真的是肉眼可见的脏东西！它含有的海洋成分还能抗氧化焕亮肤色，特别适合皮肤暗黄粗糙的宝宝们。 在揉搓推动的时候就会自动去角质哦，大约按压3~5分钟左右，泡沫就会没了，只剩下脏兮兮的老废角质。 对比一下看看~使用后的手，明显细腻光滑了很多，肌肤也变得透亮有光泽。而且不会像其他去角质产品一样拔干，而是润润滑滑的，紧致而不紧绷。 记得要干手干脸用哦，用完会变得很白很滑。第一次会搓出很多灰灰的脏东西，后面用多了之后颜色会变淡很多，说明脸变得越来越干净了~ 去完角质之后用清水冲洗就可以了，一般肤质一周使用一次，敏感肌两周一次哦~ 这款慕斯在小红书里也是一个被推荐超级多次的狠货，小仙女都说定期去角质很重要，不然再贵的面膜都没有办法吸收。 经过蛋壳的亲测，感觉也是和小红书里说的一模一样！用完之后感觉平时敷面膜啊、涂精华啊这些吸收效果变得超好，而且上妆也更加服帖了！ 平时洁面乳洗不掉的角质和黑头，妮珍去角质慕斯都能轻松做到。这个夏天有了它，终于可以找回清透的肌肤啦！毕竟我们的护肤品辣么贵，必须要好好做好清洁才能高效吸收嘛！ 蛋壳优选商城优惠价 76元 点击下方图片购买 ▼▼▼ 更多优惠好物 进入蛋壳美妆商城购买 ▼▼▼ 蛋壳还要再啰嗦一句，小程序添加了收藏功能啦！ PS：二花在线时间：10:00-19:00 其余时间二花在休息，不定时回复哦 妹子们有什么问题可以留言， 自主下单，酌情调戏哦么么哒 ﻿ 蛋壳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开