惊艳 | 这3种花，家里要是有1棵，给100万都不卖！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花养的多了之后，就不满足于只是把花养活了，而是开始注重花的品种和外形，想把一切漂亮的花收入囊中。今天，花花就来给大家推荐一些漂亮的复色花，一旦花朵有了两种颜色，简直美得让人心颤！ 月季篇 芬芳宝石：枚红色花瓣夹杂白色条纹 节日礼花：红色条纹与白色条纹相间分布 狂欢派对：黄色条纹与红色条纹相间分布 摩洛哥公爵：白色花瓣镶嵌红色花边 荷花篇 大洒锦：白色花瓣镶嵌粉色条纹花边 大唐芙蓉：粉色花尖+白色花瓣 新云锦：乳白色花瓣+淡粉色花边 雨花情：白色花瓣+粉色花边 三角梅篇 红樱：粉色+白色夹杂分布 画报：颜色不定 金色双心：枚红色+白色 口红：淡粉色+白色夹杂分布 你家也有复色的花吗？ 如果有的话， 欢迎在养花大全APP上传图片， 与花友一起欣赏！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开