等我们老了，就这样安度晚年！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 图片作者：刘树勇 图片来源：老树画画（微信ID：laoshuhh） 等我们老了，你带着花，我带着茶，离开这烦扰的江湖。 我们就住在一个普通的小镇上，人不多但是都可爱善良。 寻得一处白墙小院，作为余生的栖息之所。 房前院内种满你爱的花，喂上几只漂亮的鸡鸭。 再凿一处池塘，撒满荷花和鱼苗。 屋后种上三两青菜瓜果，搭上藤架，让葡萄爬满墙。 若嫌院子太小，我们就再租上一亩三分地，春播秋收。 两人不免孤单，我们再养一只大狗、一只胖猫作伴。 一粥一菜、一猫一狗与一人相伴，这大概就是世人所求的地老天荒吧！ 清晨，推开院子的栅栏门，眺望还在山脚的太阳。 你推车去镇上买醋打油，我在家中扫叶劈柴，等你归来。 闲时，你饲花弄草，我喝茶作画。 晚上守在门前树下，摆上瓜子绿茶。 小镇的夜空漆黑无云，每一颗星星都眨巴着眼睛。 小镇的春夏秋冬来了又去，我们也一年年老去。 春风刚暖，满树蔷薇就都开了，院子里满是花香。 门前的梨树挂满白花，站在树下，忽的微风一阵，梨花沾满你的发髻。 夏日灼灼，蝉鸣阵阵，池塘里的荷花却在艳阳下开得正盛。 抱一本书闲坐在屋内，品一杯你泡的清茶，窗子时而飘进几声蛙鸣。 秋天到了，凉风四起，我们的荷塘败了，门前的梨树也黄了。 一夜秋雨淅沥，天边还缀着乌云，索性再回被窝，管它个世间破事！ 冬日寒风凛冽，窗外大雪纷飞，院子里没了春天的生机。 你我相拥在炉火旁，聊着村里的家长里短，旁边的猫儿狗儿打着瞌睡。 一生何其短暂，我不求荣华富贵， 世间的俗事也与我无关， 只求余生平淡，柴米油盐， 寻一所住处，与你携手老去！ 图片作者：刘树勇 图片来源：老树画画（微信ID：laoshuhh） 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开