必看 | 绿萝有个“小机关”，打开它，俩月疯长1米！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 绿萝几乎是家家必养的花，大部分花友都能养活，但是长的慢，有些人养个一年半载还是老样子。其实是你没注意到绿萝的生长点，只要你发现了它的这个“小机关”，立马疯长拦不住！ 绿萝的“小机关”，竟然是这个！ 下图就是花友家半个月就抽条1米的绿萝，花花一看，枝条上全是粗粗的“小胡须”，这些可不常见，全是绿萝的气根！ 厉害了，花友们。花花还没见过长这么粗壮的绿萝气根呢，一般都是3-5厘米，能长到十几厘米长，放到墙上不爬疯了才怪！ 绿萝长出气根，说明周围的环境很适合它生长，这时候稍微给点养分它自己就能疯长不停，啥心不操，就能养成一片绿萝墙~花友们别光羡慕，咱也来学学，怎么把气根养出来吧！ 打开小机关，绿萝气根呼呼冒 1、葡萄“酒”灌一点，长成蜘蛛侠 今年夏天做了葡萄酒的花友，酒喝剩下的葡萄渣籽可以再加凉白开泡一泡，放塑料瓶里1-2个星期就能变成酸性肥了。兑水1:20浇绿萝，立马营养爆棚，呼呼长气根~ 没有做葡萄酒的花友，吃葡萄的时候剩下的葡萄皮也可以泡上凉白开，一样放在塑料瓶里沤成酸肥水，2-3个星期熟了之后，兑水1:20浇绿萝，也可以兑水擦叶子，当叶面肥用。 2、散光+控水，憋出气根 绿萝虽然耐阴，但是也喜欢亮一点的环境，有利于光合作用，所以最好放在散光的窗台上养。加上适当控水，平时2-3天浇一次水的，咱3-5天浇一次，气根很快就突突冒！ 大家都知道，绿萝喜欢湿润的环境，往盆土里浇水容易烂根不说，气根也很难长。控水的同时，多往叶子周围喷水，营造湿润的空气环境，气根就冒出来了。 3、找个“靠山”，气根唰唰长 发现绿萝有气根了，赶紧给它找个“靠山”，常见的棕榈树皮柱子最好，透气又保湿，浇水时浇到柱子上就行，绿萝的气根会自己扎到柱子上，顺杆子爬，很快变成绿萝柱~ 不喜欢绿萝柱的花友，也可以把长有气根的绿萝枝挂起来，在墙上牵几根棉线，或者把绿萝用胶带“贴”在墙面上，让绿萝顺着墙爬起来~ 绿萝长气根，除了爬墙还能干啥 有些花友觉得气根很丑，如果不是想让绿萝爬墙，养出气根就想剪了···千万别剪，绿萝的气根可有大用处！ 1、吸收更多营养，片片叶子巴掌大 一盆土或一瓶水的营养有限，绿萝光靠盆土或水培，肯定长的慢，新叶子小、颜色暗淡。如果一根枝上长有气根就不同了，它能吸收空气中的营养，保证每片叶子都能长大！ 2、有利于扦插，事半功倍 随便剪下一段带气根的绿萝，水插成活率99%，而且生根快，不用担心黄叶的问题，根系健壮绿萝自然长的好啦~ 带有气根的绿萝也可以土培，记住气根朝下插土里，浇透定根水，3-5天绿萝就精精神神的了。 花友们看完学会了吗 赶紧收藏起来 把家里的绿萝养出胡须根吧 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开