经典回顾 | 失去的东西我要亲手夺回来！ 阿联飞天劈扣复仇伊朗 原创： 侃球TEAM 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 2012-2014年堪称中国男篮历史最灰暗艰涩的时光，不仅球队新老交替迟缓还连续在大赛中遭遇惨痛失利。2015年本土作战的中国男篮终于不负众望重返亚洲之巅，而通向成功道路的关键便是那场血性复仇，本期经典视频就带您回顾2015年长沙亚锦赛半决赛中国大胜伊朗。 2007年，由于中国作为东道主提前获得北京奥运会参赛资格，因此德岛亚锦赛仅派出国奥练兵草草收场。此番失利未能引起男篮警觉，未来最大威胁伊朗正在悄然崛起。 2009年天津亚锦赛，姚明重伤临近退役使中国在亚洲的统治力骤降，哈马德·哈达迪、穆罕默德·巴赫拉米、迈赫迪·卡姆拉尼领衔的伊朗抢班夺权大胜群龙无首的男篮。哈达迪防守时做出“投篮请便”的挑衅动作令中国球迷义愤填膺，更成为了易建联心中挥之不去的梦魇。2013年马尼拉亚锦赛青黄不接的中国先是惨负伊朗，之后兵败如山倒无缘四强创下38年历史最差战绩，而波斯铁骑则以四届亚锦赛三次夺冠的强势表现称霸亚洲。 中国篮协在尝试外籍教练宣告失败后决定重新聘请本土教练，不过尴尬的是男篮已被看作烫手的山芋无人接手，最终功勋老帅宫鲁鸣受任于败军之际奉命于危难之间再度出山。他上任后进行了年轻化改革（除了易建联、刘炜、周鹏、李根四位老将外，其他球员均为90后），注重培养球员的基本功和心理素质并增强球队的纪律性，于是一支全新男篮踏上了2015年长沙亚锦赛的征程。 小组赛6场中国保持全胜气势如虹，其中包括逆转韩国的伟大战役。1／4决赛中国46分狂扫印度高歌猛进。半决赛中国再度与伊朗狭路相逢，新仇旧恨一触即发。 比赛开局周琦就给了哈达迪一记大帽宣示主权，双方身体对抗凶狠场面火星四溅。中国后场双刀郭艾伦、赵继伟展现体能速度优势在防守端轮流消耗卡姆拉尼切断伊朗配合，锋线四将也在进攻端火力全开远投建功。 第二节前半段中国陷入得分荒，伊朗利用经验趁机追上，幸好易建联和周琦挺身而出分别用中投和空接稳定军心，周鹏底角3+1和反击上篮帮助球队保持领先。 第三节易建联眼中喷射着怒火，颜射哈达迪、隔扣巴赫拉米彻底点燃主场，中国乘胜追击将分差扩大到14分。 第四节哈达迪策应被遏制被迫内线强攻率领强弩之末的伊朗负隅顽抗，不过易建联很快就用一记泰山压顶的暴扣展现中国必胜的决心。看到老大哥身先士卒，男篮众将三军用命越战越勇，最终伊朗大势已去，中国血性复仇挺进决赛！ 此役堪称中国男篮近年来凝聚力和求胜欲达到顶峰的一战，《龙的传人》歌声激昂回荡球馆，易建联聚拢队友单手指天寓意重返亚洲之巅只差最后一步，失去的荣耀必将亲手夺回！ 侃球TEAM 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开