@近视以后的人生多残酷。。真相简直触目惊心！ 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 经采访多名已经治愈的近视朋友 听他们阐述了这个神奇的恢复过程 导语 据中国、美国、澳大利亚合作开展的一项防治儿童近视调查显示，我国近视眼人数已近4.5亿，近视发病人数位居世界第一，近视发生率已经达到世界平均水平的1.5倍，青少年近视发生率更是高达50%至60%。近视人数连年攀升，已经成为影响我国人民健康的重要问题，我国至少有200万人因近视而致盲。 摘下眼镜，助力考研 找回自信的自己 我叫杨帆，今年刚考上硕士研究生，我本人很庆幸也非常感谢在考研期间杨老师对我的耐心指导和开解，帮助我在困顿的环境中实现考研梦想。 我从小就不是非常聪明的人，学习全靠自己的勤奋和努力，我的视力也是在这个过程中慢慢加深的，上初中的时候我的度数在200左右，高考虽然考到了自己心仪的学校，但是我的度数已经涨到600度了，一度让我很困扰。 上大学我也爱漂亮了，开始寻找各种法子来降低我的度数，但是后来效果都不是很好，渐渐的我也放弃了，心思开始转到考研上面。由于我是跨专业考研，需要学习的东西非常多，经常一坐就是一整天，还经常熬夜看书，用眼强度非常大，后来我的眼睛开始疼痛，干涩，酸胀，特别爱流眼泪，度数还涨了100度，加之压力又大心情非常烦躁，一度想要放弃。 后来经过朋友介绍认识了杨老师，老师对我很亲切，了解了我的情况之后迅速给我配备了专门的治疗方案，我大概服用一个月左右的时间眼睛的各种不适基本上就没有了，后来我眼睛的度数也在慢慢的恢复，在老师的开解下我的心情也开始得到调整，最终我圆梦上海师范大学，而且还成功摘下了眼镜！ 摘掉眼镜后的我变得更加自信，不用再为近视的问题苦恼。我介绍了很多朋友去找杨老师帮忙，效果都很好。如果你也为近视烦恼，赶紧去咨询老师吧，他人很好的。希望可以帮到大家。 添加方法：长按上方二维码三秒，选择“识别图中二维码”，即可轻松添加。 穿上军装，圆梦军营 人生没有不可能！ 我堂弟是家里的独生子，一直备受宠爱，从小就喜欢玩电脑打游戏，是一枚妥妥的网瘾少年，手机这些东西也是从来都不会离身的，有的时候玩这些电子产品都能玩一天一夜。 眼睛经常疼痛难忍，近视度数也是越来越深，16岁的时候就已经达到400度了。 堂弟刚满18岁家里人就想送他去军营锻造，可是碍于视力不达标一直没有去成，家里人也不敢给他做激光手术，怕有什么副作用。 后来我把杨老师的联系方式给了我大伯，大伯和老师一直在联系着，我堂弟在老师这边调理了一个周期视力就开始恢复了，现在我堂弟视力已经完全恢复，目前正在军营锻造，真心为他骄傲！ 勇于改变，不断超越 让自己更加完美 我有个发小，人美肤白很招人喜欢，用现在的话来说就是女神级别的人物，可是女神也有女神的烦恼，她受爸爸妈妈的遗传影响，从小就戴着眼镜，现在度数已经高达700多度了，她自己也没少为这个操心，去过很多眼球店，也买过很多东西用，但是效果都不是很好。 我一直都知道她有这个烦恼，所以我眼睛恢复了之后就立刻把老师介绍给了她，她在老师这边调理了一个周期的时间，度数就下降了100多度，现在已经成功摘下眼镜，还找了一个很登对的男朋友。 所以女孩子要有颗追求完美的心，不试试怎么知道自己可以更加完美呢！ 希望我的经历能引起各位近视朋友的共鸣，希望我的分享帮助大家打破自身桎梏。如果你还在因为近视的问题而困扰，你赶紧咨询杨老师吧，这也是改变你人生的一次机会。 坚持方法，胜利就在眼前 我孩子今年18岁，在孩子13岁的时候学校体检查出孩子的视力问题，我当时还不敢相信，平时看起来好好的孩子视力已经到4.6了，当时我还特地带孩子去医院检查了，确实是有了视力问题。 一开始我不愿意给孩子佩戴眼镜，怕孩子戴上眼镜就摘不下来了，而且孩子本人也有点抗拒戴眼镜，干什么都不方便，索性就没给孩子佩戴眼镜了，但是过了半年的时间，我却受到了孩子班主任的批评，因为这次体检孩子的度数又涨了，已经涨到4.5了，我心里也是十分着急，还是乖乖的给孩子佩戴了眼镜，怕孩子的视力会一直涨下去，那孩子以后就完了！ 后来孩子的视力一直在涨，特别是上了高中之后，学习任务太重了，我们做家长的也是看在眼里急在心里。 事情的转折点发生在孩子18岁开家长会的时候，我刚好参加了孩子的家长会，那时他们班里永远的第一名——林浩楠再次作为学生代表发言，我惊讶的发现他竟然不戴眼镜了（因为林浩南小朋友的成绩一直拔尖，好几次都是他发言，我印象十分深刻），私下里我打听到林浩南小朋友妈妈的联系方式，特地请教了下用了什么方法给孩子治的，后来才知道孩子一直在杨老师这边看的，已经有小半年了，现在孩子已经在渐渐适应不戴眼镜了，我非常惊喜，赶紧要来了杨老师的联系方式。 老师人非常亲切，对人也很和善，我把孩子的情况和老师说了之后，老师就让我放下心来，孩子现在的情况是可以完全恢复的，还专门给孩子制定了恢复方案，不定时的就会来问下孩子的情况，真的很用心。 我也时常关注他朋友圈里很多近视、弱视的孩子反馈都特别好，我就感觉这回真是遇到贵人了。 我每过两个月就带孩子去验一次光，感觉孩子每次指那个E字表的时候我比他都紧张，所幸的是每次验光师的小棒都往下移，孩子看的越来越清楚了。 第三次去验光孩子就摘掉了眼镜，孩子他爸激动的了不得，我就说再按老师的方法坚持坚持，胜利就在望了！今天这个结果我们全家人都十分满意！ 杨老师的朋友圈有大量成功案例和专业知识 加微信，免费咨询视力问题! 我们都知道眼睛中有一部分是黄斑，而黄斑中含有的叶黄素酯是可以吸收掉蓝光的，它是保护人类心灵之窗长明的重要营养成分，堪称保护眼睛视网膜的“天然墨镜”，但是一般果蔬无法满足需要。 基于这一点杨老师从眼部问题的根源着手，配合采用药食同源的思想，综合推出一套全新的治疗眼部疾病的方式，已经解决了很多广大青少年的视力问题，特别是针对治疗近视这方面更是有独特的专研！ 添加方法：长按上方二维码三秒，选择“识别图中二维码”，即可轻松添加。 现在流行的近视手术千万不要做，对眼球损伤非常大，年纪大了你就会非常后悔的，极易失明。 你没注意动手术的医生还戴着眼镜吗？ 分享到此 希望那些被近视困扰的朋友 能和我一样走出近视阴影 用新的角度去认识世界！ 【广告】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开