4平米的封闭阳台，开出上万朵花，一年到头有花看！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 图文作者：深蓝深紫豆豆 已获作者授权，转载请联系原作者 每次一说到小花园， 不少花友就反驳花花：家里哪有那么大的地方建花园啊？ 今天，花花就来介绍一位花友“深蓝深紫豆豆” 她家的封闭阳台虽然只有4个平方， 但是却在她的巧手下，变成了人人羡慕的草花小花园！ 小阳台正面图： 小阳台侧面悬挂图： 小阳台垂吊图： 看了人家的小阳台，大家是不是羡慕嫉妒恨？ 今天，花花就让“深蓝深紫豆豆”，来跟大家好好说一说， 她到底是如何将这么小的阳台，打造成了一个漂亮的草花小花园！ “深蓝深紫豆豆”说，她家有一个小阳台，长3.5m，宽1.2m，也就大概4个平方吧，算是封闭的南阳台，但是采光很好，平常打开窗户后通风也不错，这就是她养花的地方啦！ 有院子有露台的花友，可以打造一个月季花墙，但是小小的阳台族咋办呢？不如来个旱金莲小瀑布解解馋吧！ 秋播的旱金莲，开着亮丽红色的花朵。旱金莲开始挂在阳台的前侧，它自身的蔓生性会让它越长越垂，结果反而影响到花架上的花花，因此只能调整位置，放在内侧的花架上了。 内侧花架光照一般，只有在太阳落山的时候才能晒到一点。不少人都说旱金莲喜强光照，开始还担心它开不了几朵，没想到竟然收获了满满一帘花瀑布！ 小阳台侧面搭了几层架子，占据了半壁江山的，自然就是养花人都喜欢的天竺葵了！ 小阳台空间有限，想种的天竺葵品种很多，必须有所取舍才行，必须选择那些勤花的品种。 直立的品种，可以选择公主、山宫、冰橙等。夏天的时候备份小苗，秋天继续种，基本上度夏都是很容易的。秋天翻盆的时候加些底肥，花量会更大！ 大花天里，漂亮的品种也很多，但是因为要春化，所以很多阳台党直接放弃了。在阳台上如果达不到春化，开出来的花量明显稀少。所以不如种糖果天吧，它既不需要低温春化，又能开花不断，即使夏天也能不断开花呢！ 天使家族也是天竺葵里的好品种，基本上只要种一次，你就绝对不想淘汰它了！ 小阳台剩下的部分，基本上都被各种开成球的小草花给占领了！不少人都说百万小铃难养，其实最难养的是根！小苗的时候一定要养根，等根系长满盆后再定植。换到大盆后开始少浇水，不要让盆土一直在湿润状态，面否则很容易闷根突然蔫死了。 刚刚收到的时候，它还是个小苗呢！ 先假植到了9cm的双色盆里，等根系长壮一点的时候再定植。 等到百万小铃的根系长满了小花盆，就可以进行上盆啦！ 定植后要记得及时不断打顶，让小苗能多发侧枝，这样春天才能尽快爆花啦！ 不出几个月的时间，百万小铃就能开爆整个阳台啦！ 9月秋播的满天星，等到1月下旬的时候，就变成了花球的形状，开始强势攻占整个阳台啦！ 人家的满天星是如何爆开成花球的？“深蓝深紫豆豆”说，她是用了育苗块、泥炭土和珍珠岩，而且土里还掺了点缓释肥。开始的时候，她用育苗块播种，出芽前放在散射光处，等出芽后再晒太阳。因为地方有限，不想用大盆种，直接就定植了。 定植后，从小苗开始不要浇大水，冬天晴天少，水分不容易蒸发，宁干勿湿，千万别闷根。满天星的生长期，打顶很重要，分枝多多，开花才能多多。一般看到分枝超过2对叶片后就开始打顶，这样分株会越长越多。 从小苗到中苗时期，也要不断打顶；但是等到密密匝匝的小花苞冒出来的时候，就不需要再打顶了。只需要6个月的时间，满天星就从一粒种子，变成一个大大的花球啦！ 除了满天星，秋播的时候也可以试试六倍利，跟满天星差不多，也是需要6个月的时间，就可以开成满满的花球啦！ 播种六倍利的土壤，可以选择泥炭+珍珠岩，底肥可以选择发酵的黑鸡肥、骨粉等，生长期用的水溶肥，可以用必开花之类的。 想要六倍利开花多，开得爆，多打顶也是必不可少的。从小苗开始，就要不断经历打顶，才能让株型更紧凑。 当然啦，选对了品种也很重要。像是维埃拉属于直立系列，长起来基本不容易松散，株型饱满，特别容易成花球了！ 再说说比较火爆的玛格丽特吧！这种花好养又爆盆，绝对值得种一盆！这花什么都好，就是太占地方了，特别对于阳台族来说，痛并快乐着。虽然苗期不怎么显，但是一到开花，一盆花恨不得占了3盆花的地方！ 首先看到的是黄绣球。黄绣球最下面一层花瓣是白色的，上面堆着一团团毛绒绒的黄花蕊，株型比较紧凑，花杆也不长，是值得保留的品种。 粉重瓣的花杆比较长，不过颜色很仙，还是渐变的颜色，从淡粉到神粉，近距离拍照的时候很漂亮。 当然啦，柠檬黄、红色重瓣、红玛都是不错的选择！ 当然最好看的，肯定要数糖果玛格丽特了！这花不打顶也能爆成球，完全是阳台懒人必备的一种花了！ 而酢浆草呢，也算是超级容易爆盆的花了！无论是直接放在窗台，还是挂在架子上，小阳台立马就变得漂亮起来！ 铁线莲是今年春天刚刚种下的。冬天的时候植株全部枯萎，还以为它要死了呢。没想到春天竟然发芽开花，不得不感叹它生命力真是够顽强了！ 除了这些，还有三色堇、角堇、各种百合，在小阳台上也都开爆了！ “深蓝深紫豆豆”家的阳台，到现在为止已经6年的时间了。 按照她自己的说法，只要有心，即使是只有几平米的小阳台，也能爆开出上万朵花！ 各位没有阳台、露台的花友们， 看了花友家的小阳台， 是不是已经有信心， 将家里的小窗台也变成小花园了呢？ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开