秘诀 | 月季秋天这么一捣鼓，开的花比春天还多！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 养月季的花友可是真不少，但是能把月季养到极致的却是少。说白了，还是你平时的养护不到位。今天花花就给大家详细讲解一下秋天的月季怎么养护~ 月季怎么浇水 浇水是每个花友都首先会问道的问题，一般来说，月季浇水要见干见湿。 秋天，一般盆栽的月季要3~5天浇水1次，室外地栽的可以不用浇水，只在天气非常干旱的时候给月季补水就好。 月季怎么通风 养殖月季最重要的就是通风，可以说，你家的通风情况直接决定了你的月季是不是能养好。 如果是室外养殖，通风肯定是没有问题的。 如果是室内养殖，有露天阳台养殖最好，没有的话，最好是能够在南北通透的阳台上养殖，平时多开窗通风。 （点击图片即可购买） 月季怎么施肥 1、生长期施肥 9-10月是月季生长旺盛期，一般1周施肥1次，复合肥或者是自己沤制的有机肥都可以用。 在月季开花之前，要追施磷钾肥，可以用磷酸二氢钾，比例为1：1000，喷2~3次就差不多了。也可以直接灌根。 2、夏季施肥 7-8月，月季处于半休眠的状态，不可施肥。 3、冬季施肥 秋末停止施肥，主要是为了避免枝条再次萌发，无法越冬。 冬季可以施一次大大肥，比如饼肥、缓释肥、腐熟的动物粪便等等，之后整个冬天都不要再施肥。 月季怎么修剪 1、去掉残花 从花花画红线的地方剪掉即可。 2、剪掉徒长枝条 这种徒长的很厉害的，可以直接剪掉一半，如果你比较能狠得下心，也可以剪掉三分之二哦~ 3、剪掉多余的花苞 现在正是月季开花的时候，花芽分化，会生出很多的花苞，过多的花苞会造成养分的流失，因此，只保留顶端的一个花苞就可以了~ 4、冬季休眠期重剪 等到了冬天的时候，就要给月季重剪，即把地面部分全都剪掉。 月季怎么晒太阳 家庭养殖的月季一定要放到光照良好的南向阳台上。只有光照充足，月季才能多开花。 月季白粉病怎么办 1、将月季得了白粉病的枝叶全都剪掉。 2、加强室内的通风，如果能够露养是最好的。 3、交替喷甲基托布津、高锰酸钾、多菌灵等杀菌剂，喷洒的时候要注意，务必保证叶面和叶背的白粉全都被浸透了才行。 月季得了红蜘蛛怎么办 1、如果你所在的地区雨水比较多，可以把月季搬出去淋雨，基本上淋几次，红蜘蛛就没有了，因为红蜘蛛喜欢高温干燥的环境。 2、用药。金满枝和爱卡螨交替使用，3天喷1次，喷洒的时候保证叶子的正面。背面全都被药液浸湿。大约3~4次，红蜘蛛就能被除尽。 月季烂根怎么办 1、先给月季翻盆，清理干净根系。 2、把腐烂的根系全都剪掉，然后放进多菌灵溶液中浸泡。不要超过半个小时哦，然后拿出来阴干。 3、准备好干净的营养土，重新上盆即可~ 月季叶子发黄怎么办 1、浇水问题 如果最近很长时间没有浇水，那就说明是缺水了，给月季浇透水，然后把发黄的叶子摘掉可以。 如果最近浇水比较多，有可能是积水烂根，具体该怎么做请参考本篇中的烂根了怎么办。 2、施肥太多 如果你最近施肥了，那可能是肥多了烧根。赶紧给月季浇水，让多余的肥料融入水里，然后和水一起流出来，连着浇水1~2次，然后把月季放到通风良好的地方养护~ 3、病虫害 白粉病和红蜘蛛是月季最常见的病虫害，具体怎么处理请看本篇的白粉病和红蜘蛛篇。 月季不开花怎么办 一般月季不开花，主要原因就是肥料不足，以及不及时修剪，施肥以及修剪的具体操作，前面有详细介绍，花友们可以往上翻看哦~ 其实月季没有那么难养活， 如果是地栽的， 即使你啥都不干， 到时间了，月季也会开花给你看的哦~ （点击图片即可购买） 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开