羡慕 | 她把多肉种在篮子里，拎着出门买菜，路上人全都回头看！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花前两天碰见一个朋友，出来逛街竟然拎了个篮子，而且篮子里还装了不少多肉，回头率简直100％！今天，花花就来手把手教大家，如何用多肉做出一个漂亮的艺术品！ 多肉篮子这么做，回头率100％！ 图片作者：风中百合 文字创意：风中百合 每次看到别出心裁的多肉造型，花花心里都痒得难受，今天就来瞧一瞧，那些造型别致的篮子多肉吧！ 多肉花篮怎么做？ 1、将多肉砍头，然后放在阴凉通风的地方晾2-3天的时间，让伤口晾干。 2、准备一个花篮来种多肉。花花建议大家最好准备大一点的花篮，这样不至于让肉肉太拥挤，而且在花篮里生长也有足够的空间。在花篮的底部铺一层塑料袋，塑料袋要戳几个洞。如果有无纺布更好了。 3、在花篮里装土。土壤最好选择疏松透气的营养土，可以用泥炭土、椰糠、珍珠岩、煤渣等混合起来当做土壤，当然也可以在土壤里掺上2-3粒缓释肥。 4、为了让多肉花篮更好看，咱们最后需要在盆面上铺一层小石头，像是绿沸石、彩虹石都可以。 5、将多肉种在花篮里，当然各位花友可以按照自己的心意，想怎么种就怎么种！花花给的建议，是横着长的多肉，比如景天类、莲花掌类等大颗的放中间，容易爆盆的放在侧面，颜色越多越好看哦！ 6、将多肉种下去，3天后再稍微给点水，注意只在盆面上稍微喷点水即可。如果有特别喜欢水的多肉，一般都种在了篮子边上，稍微多给点水，也不会影响到其他多肉。 7、种在花篮里的多肉，大概只需要2周的时间就能生根了！在多肉没生根前，最好放在阴凉通风的地方养护，等到根系长出来后，直接放在光照充足的地方，让多肉尽情晒太阳吧！ 多肉造型拼盘，5分钟养成老桩！ 花花之前每次看到多肉展览上那些好看的造型，都以为他们是养成的，后来才知道，原来是自己买了木桩，将多肉拼起来的！ （图片作者：南夕lkk） （图片作者：水中流泪的鱼） （图片作者：水中流泪的鱼） （图片作者：黄大欠） 多肉花环做出来，拍照美翻天！ 如果多肉遇到了爱拍照的花友，那不如做个多肉花环，不管是拎在手里还是挂在脖子上，简直美翻天了！ 多肉花环怎么做？ 1、想要做出好看的多肉花环，可以直接在网上买一个专门做花环的铁架子备用。 2、将干的水苔放在清水中泡开，拧出水后直接塞到铁架子里。 3、想要多肉花环长得旺，在塞水苔的时候，顺便加入点缓释肥。 4、接下来将多肉种进去，就变成一个漂亮的多肉花环啦！ 看了这么多漂亮的多肉造型， 大家是不是跃跃欲试了呢？ 不如赶紧按照花花的方法， 试着动手做一做吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开