学习 | 秋天一个小动作，花多活10年，越早知道越好！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 最近很多花友都开始换盆了，换盆后有个非常重要的小动作不能忽视——修根！尤其是多肉、君子兰、兰花的修根非常重要，今天花花就以多肉为例给大家重点讲讲如何修根！ 为什么要修根？ 1、减少病虫害感染 花养过一段时间，根系或多或少有问题，有腐根、有烂根、有枯根、老根，修剪后，能大大降低植株感染病虫害的几率。 2、老根不去，新根不出 老根生长缓慢、徒耗养分；吸收水分的毛细根干枯后也会抑制新根的生长，所以必须修根，修根后造成的伤口还会刺激植株，加快生根速度。 哪些情况下需要修根？ 1、网购的裸根多肉要修根 网购的多肉、仙人球可能带有虫卵、霉菌等病害黏在根部或叶片，直接种植，容易感染家里别的花，必须要修根，但木本、草本花不用修根。 2、换盆移栽时要修根 换盆时，如果发现植株有干枯、腐烂的根系，就需要修根，以免影响后续生长。 如何正确修根？ 1、断水脱盆 修根前，先断水7天，待土壤快要干燥时，连土整颗挖出，将泥土小心清理干净。 2、修剪根系 保留健壮的主根系及长势良好的新根，下面这些根都可以适当修剪，修根时可以顺便将干枯的叶片清理掉。 干枯根 腐烂根 白色毛细根 逆生根 过长根 3、洗根 修剪后，将根系放在稀释1000倍的多菌灵溶液中浸泡20分钟，杀菌消毒。 4、晾根 将修剪好的植株放在通风的散光处晾干1~2天，加快伤口愈合，防止扦插、移栽时，产生黑腐。 5、潮土上盆 选择疏松透气的营养土，喷湿成潮土，将晾干的植株重新移栽到盆里，此时处于服盆期，要避免直射光，移栽3~5天后再浇水。 关于修根，花花就给大家介绍这么多 花友们，你都学会了吗？ 以后换盆时可别忘了修根哦~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开