必知 | 家里没地养花？只要把花挂起来，空间分分钟大一倍！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花最近总看到有花友在抱怨，同样是养花，为啥别人家养了那么多盆还有空闲的地方，我家只养了五六盆就再也没有地方了？其实各位仔细看一看就能知道，想要让家里节省空间，那就将花吊起来养啊！ 矮牵牛 养护要点： 1、矮牵牛特别好养活，只要挂在南阳台上，给它充足的光照，就能让它开花多。 2、秋季大概2-4天浇1次水就够了。 3、偶尔给它点复合肥，就能让它很快爆盆了！ 吊竹梅 养护要点： 1、吊竹梅实在是能称得上是懒人之花，因为它几乎不生病，也不招虫害。 2、只要挂在散射光好的客厅或北阳台就能长得好。 3、大概3-5天浇1次水，很快就能垂吊成瀑布了！ （点击图片即可购买） 空气凤梨 养护要点： 1、要说不用土不用水就能开爆盆的花，除了空气凤梨外，花花实在是想不出其他的了。 2、找个玻璃瓶，将空气凤梨种在里面，无论是挂在餐厅还是书房，都是非常漂亮的。 3、平常只要定期朝着它周围空气喷点水，保证湿度够就行了。 常春藤 养护要点： 1、常春藤最好挂在光线明亮的客厅，或是餐桌、北阳台等。 2、早晚各喷水一次，保证足够的空气湿度，同时1-2周施1次稀薄液肥，能让常春藤长得更旺，叶片也能垂吊下来更漂亮！ （点击图片即可购买） 牡丹吊兰 养护要点： 1、牡丹吊兰喜欢阳光，将它挂在南阳台就行。 2、平常隔半个月施1次腐熟的肥料，自制的豆饼肥、骨头肥都行。 3、平常掐一个枝条，稍微晾干一下，插在土里，几天就能生根，得到一盆新的牡丹吊兰了！ 六倍利 养护要点： 1、在蓝色的小花里头，花花最喜欢的两种，就是蓝雪花和六倍利了。六倍利开花虽然小，但是一簇一簇容易爆盆。 2、只要挂在阳台窗户上，就能长得非常旺，平常隔2-3周施1次液肥，就能让它爆盆不停！ 绿萝 养护要点： 1、花花觉得，将绿萝吊起来，让它的枝条垂下来当个窗帘，既好看又环保。 2、平常将绿萝挂在门上，大概2-4天浇1次水，没事浇点淘米水、鱼缸水等补充营养，不出1个月就能变成窗帘了！ （点击图片即可购买） 吊兰 养护要点： 1、既然名字叫吊兰，那就应该吊起来养。将吊兰放在冰箱、衣柜等高一点的地方。 2、大概3-5天浇1次水，平常施点腐熟的豆渣水等，让吊兰的枝条从高处垂下来，很快就能长满小吊兰了！ （点击图片即可购买） 百万小玲 养护要点： 1、家里的百万小铃，一定要经过至少3次摘心，才能更容易爆盆。 2、大概3-5天浇1次水，挂在南阳台或南窗台，甚至是室外光线好的地方，很快就能爆盆了！ 吸毒草 养护要点： 1、将吸毒草垂吊起来放在阳台上，长势非常快，几乎每周都得修剪一次。 2、平常可3-5天浇1次水，如果发现枝条萎蔫了，只要浇点水很快就能恢复了，而且吸毒草还有杀菌消毒的作用，最适合在家里养了！ 球根海棠 养护要点： 1、球根海棠喜欢散射光，如果太阳直射会灼伤叶片。 2、秋季气温降低，大概3-5天浇1次水即可，浇水时要沿着盆边浇，千万别沾到叶片上，否则会导致腐烂。 3、想要球根海棠长得好，间隔10天的时间要施1次腐熟饼肥或复合肥。 垂吊天竺葵 养护要点： 1、垂吊天竺葵喜阳光，挂在南阳台上就行了。 2、大概1个月施2-3次稀薄液肥，在开花前喷1次0.2％磷酸二氢钾溶液，能让天竺葵开花更多更艳。 3、日常3-5天浇1次水就够了。 旱金莲 养护要点： 1、只要养的好，旱金莲全年都能开花，而且它一朵花能开10天左右。 2、平常放在南阳台，或室外光线好的地方。 3、秋季2-4天浇1次水，很快就能养成瀑布了！ 美女樱 养护要点： 1、美女樱也是很好养活的一种花，只要将它挂在南窗台上给它充足的光照。 2、7-10天浇1次水，开花前摘心2次，就能让它很快爆盆了！ 紫玄月 养护要点： 平常只要掐个带节点的枝条，随便插土里，几天就能生根疯长了！ 花花就先介绍到这里了。 各位花友赶紧看一看家里的花， 有没有适合吊起来养的， 这样就能节省空间啦！ 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开