刘强东性侵被捕，奶茶妹妹却被骂惨了！ 原创： 小鸭&哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：小鸭&哈姐 图：网络 主播：海音 今天一大早，有关“刘强东涉嫌性侵被捕”的新闻，就一直挂在微博热搜上。 爆料称，刘强东前些日子去美国明尼苏达开会，在此期间性侵了明大学生，但已在9月1日被保释。 与此同时，明州警方也放出了刘强东被捕时的照片，并对外表示： 虽说刘强东的出入境不受限制，现在也回了国，但需要的时候会找他回来，被释放并不代表他无罪。 随后，有关该事件女主蒋聘婷的个人资料，开始在网上迅速疯传。 至于事件真相，还有待进一步的调查，本周二将会另外通知审理时间。 然而此事一出，网友们的评论倒是暴露出了一个很令人意外的现象。 对于刘强东性侵，大多是不愿意相信：纷纷质疑他是否被下了套。 对于目前的受害人蒋聘婷，大家更是没有丝毫同情，反而一致认为：肯定是她倒贴，陷害刘强东，名利双收。 而他们之所以做出这个判断，就是由于网上流传不少蒋聘婷的照片，太过性感撩人； 且她本人还是一个网红，这么一番大肆炒作，必然能吸引流量和关注。 另外，国民老公王思聪还在朋友圈公然调侃章泽天：今日奶茶妹妹，改名抹茶妹妹。 不少网友们更是P出了奶茶妹妹和蒋聘婷的合照，大谈两人之间的差距。 “怪不得会出这档子事，毕竟奶茶输给了奶牛。” “新梗：奶茶还是大杯的好。” 多可笑啊。 目前被逮捕的疑似性侵犯，得到了大众的庇护；而事件的受害人，却因为私照过于性感被抨击。 无论此事最后结果如何，是性侵还是仙人跳，刘强东背叛二人的婚姻已经是不争的事实，奶茶妹妹无疑是最大的受害者。 可她得到了什么？是公众的安慰吗？ 不，在她的微博底下，我们看到了一个个带着虚伪面具的冷嘲热讽：你老公出事了，奶茶成了绿茶了。 这就是大家对待受害者的态度吗？ 在别人伤口上撒盐的刽子手，永远不止一个。 截止到目前为止，奶茶妹妹并没有公开发声。或许于她而言，此时无声胜有声。 其实，昨天和刘强东性侵一起挂在微博热搜的，还有咪蒙离婚事件。 咪蒙，70后知名自媒体作家，以毒舌著称。作为自媒体行业的标杆，咪蒙的广告报价高达70万一条。她的一举一动，都会成为所有媒体人关注的焦点。 而就在这两天，向来天不怕地不怕，乐乐呵呵的她却意外地发了几条伤感的微博。 “他不爱你，节哀顺变。 ” “要相信，人性永远比你想象中的黑暗。” “我以为我们会是例外……” 在咪蒙与评论的对话中，可以看出她与她的青梅竹马老罗，出现了难以挽回的问题。 那个在她四岁时就认识，而且曾经被她写进故事里的深情男人，疑似出了轨，还想向她索要分手费。 然而令我诧异的，不单是她口中完美的爱情裂了缝，更是网友们对这一事件的评价：没有安慰与同情，只有举杯庆祝哈哈哈。 的确，在咪蒙过往的文章中，大多充斥着犀利的言辞和过度的偏激。 《致贱人》、《致low逼》的迅速走红，让她成为了用贩卖情绪和戾气走向成功的典范。 可是，这样的文章虽然为她带来名和利，却渐渐失去了读者的心。 即便是遇到离婚这样的事，她作为一个受伤的女人，也没能得到大众的支持和鼓励。 你或许可以说她不在乎，可我却有些担心： 那个曾经因为父母离异，而对爱情和婚姻失去信心的她，会不会从此不再相信爱情。 幸好，刚刚她发文澄清，打了造谣者的脸，她跟罗同学确实要离婚了，但是没有出轨，没有第三者。自己依然爱这个世界。 即使是和平离婚，但在复杂的感情世界里，也没有谁是赢家，再优秀再聪明的人也不能全身而退。 特别是女人，在感情里总是弱势者。 虽说从改革开放以来，这个社会就一直在倡导男女平等。 可现实却是，女人在婚姻里，始终处于劣势端。 无论是在外人眼中二人的关系，还是彼此之间不对等的位置。 林丹在谢杏芳孕期出轨，不少人拼命为他洗白： 他是奥运冠军，犯点错怎么了？ 而在谢杏芳“我们一家人风雨同舟”的微博底下，却有不少人训斥她没骨气： 老公都出轨了还不离婚，怪不得林丹另寻新欢。 高云翔被爆性侵的时候，董璇第一时间在微博上发声：我相信他。 并且为了丈夫的保释忙前忙后，中国澳洲地来回跑，尽力做好的一个妻子的分内之事。 然而当她开始新的工作，为自己的事业请明星朋友站台，却又无端责骂： 过气女星的垂死挣扎，先管好家里的事儿吧，不要出来丢人现眼了。 董璇能怎么办？ 丈夫因为这件事丢了不少资源，很多合约面临着赔偿的风险，且短时间内他都不可能复出工作。 家里有个女儿，肚子里有个娃，一家人的生活都需要担忧，如果不是情势所迫，你以为她愿意在人前强颜欢笑吗？ 美貌如佟丽娅，依旧抵挡不住陈思诚在外偷吃。 倘若不是她现在活出了自己的风采，指不定有多少人在背后嘲笑她的懦弱，惯出丈夫这一身的坏毛病。 有演技如马伊琍，也比不过文章和姚笛因戏生情爆发周一见。 倘若她没有重新出发，凭借作品成功翻身，又有多少人认为男方找第三者情有可原，还不是婚后的她疏于外貌管理，完全没有女明星的样子。 这个世界对女人太残忍了。 不但要求她们赚钱养家，还要保持貌美如花。 就连对方在感情里犯了错，都得从她们身上找原因，这也难怪，越来越多的女人不想步入婚姻。 毕竟如此没有保障的一纸契约，我为什么要拿它来禁锢我漫长的一生。 人生是一条单行线，你永远无法改变自己做过的决定。 可你一定要明白，婚姻不是儿戏，你要有与其携手一生的相信，更要有爱自己的勇气。 因为真正爱你的人，永远不会舍得让你受委屈。 最后借咪蒙的那个问题送给广大女性朋友们一句话： 他不爱你，自己爱自己！ - END - ♫ ● 莫文蔚 - 他不爱我● ＊作者简介： 春里小鸭，哈姐的人，想要在文字的花花世界里，浪到没有边际。 往期推荐 “别和好朋友上床。” 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 不浪漫的人有罪！！！ "交往半年，说了800次分手" 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 小鸭&哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开