如何用对方法成功追到喜欢的那个人？ 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 爱情止痛药——第四期 上周收到了一位男同学的提问： “哈姐哈姐，最近我喜欢上了我的一个学妹，已经追了她一个月了，我每天早晨都到她的寝室楼下等她，给她送早餐。周末请她吃好吃的，约她出去玩。她几乎没有拒绝过我的邀约，但是一个月下来，虽然关系更近了，但是感情上好像并没有什么太大的进展，总觉得还缺点啥。是不是我追她的方法太老土了？我怕照这样下去，她会把我当成一个大哥哥或者好朋友，而不是男朋友。有没有什么心理学方面的办法，能快速增进感情的那种，能教教我吗？” 相信被这类问题困扰的同学，一定不止你一个吧！今天，哈姐就为大家介绍一种切实可行的心理学追求方法——生理唤起。当然啦，对于女生追男神也同样适用哦。 在介绍方法之前，哈姐先解释一下这位同学的另一个困惑。 有许多男生在追求女孩子时，经常会有一种误解：我喜欢她，就应该不求回报地对她好。只有比别人对她更好，才能感动她。 这话听起来似乎并没有错，但往往，这样做的男生们，不是被发好人卡，就是意外兄妹。 男生们就纳了闷了，为啥我那么爱你，你却只把我当成好朋友？难道我对你还不够好吗？ 当然不是不够好，而是好得太早了。 其实，爱情是一种脑内的化学反应，是人际关系中最强烈的吸引形式。既然爱情源于吸引，那么，唤起她生理上对你的兴趣，才是感情开始的第一步。 只要双方的吸引成立，哪怕你并没有对她好到无微不至，你们的关系也能够自然升温。 而照顾她，关心她，送吃送喝送礼物等等，这些都属于建立舒适感的环节。而建立相处时的舒适感是第二步，是彼此成功吸引之后的进阶。 你不能跳过第一步，直接进行第二步，就好比打牌时，你总不能先出大小王吧？所以，可千万别怪人家不走心，是你自己打乱了顺序，不按套路出牌。 她之所以把你当成朋友，正是因为你们之间还没有建立起吸引力，就早早地形成了舒适感。 而高度的舒适感，正是友情的特性。 也许她会跟你无话不谈，却不愿跟你拥抱亲吻。她大概是真的被你感动了，但却没有心动。 明白了这一点之后，我们就进入今天的核心问题吧。到底如何切实有效地让女神或男神对你心动呢？ 这个方法就是生理唤起。 加拿大温哥华北部的山谷中，有一座卡皮兰诺吊桥。它建于230英尺的高空之中，桥下是湍急的河流。整个吊桥又细又陡，走上去十分危险。 可令人不解的是，这座桥上几乎从未发生过什么安全事故，反而却上演了无数浪漫的邂逅桥段。人们都称它为“爱情桥”。这到底是为什么呢？ 当一个人站在悬崖间的吊桥上时，出于生物的本能，人们会感受到潜在的安全危机，从而产生生理反应，比如紧张焦虑、心跳加速。 而这种反应，跟我们爱上一个人时的反应极其相似。这时，如果迎面走来一个异性，我们就很容易把这种因为潜在危险引发的生理反应，转移到这个人的身上。 于是，我们就会产生这样的感觉：他让我感觉好紧张，心跳得好快，我一定是对他一见钟情了吧。 没错，这就是心理学中大名鼎鼎的吊桥效应，也就是生理唤起。 其实，爱情所引发的生理反应，和危险情景下的心跳感是两种不同的感觉。如果我们冷静地体会，是可以发现其中区别的。 不过，我们完全不必因此而担心方法不灵。因为现实当中，极少有人能冷静到无视爱情的降临。 美国社会心理学家沙赫特曾解释过生理唤起这一现象：人们如何看待自己的生理反应，往往与外部的诱因和潜意识需要关系更大，而不是所处的情境。 人们潜意识里对爱情的渴望，足以掩盖掉大脑中“理智”的成分。使人们有理由坚信——没错，这就是爱情。 这就是为什么“英雄救美”更容易成就一段爱情的原因了。当美女身处危机之时，她的生理反应必定被高度唤起。 突然，一位英雄从天而降，拯救她于水火之中。这时，美女就很容易把英雄的出现，跟危机中的慌张混为一谈。 她必然宁愿相信，英雄的出现就是她紧张的理由。于是脱离险情后，强烈的吸引便油然而生。 说到这里，同学们大概会有疑问：可是现实生活之中，法治社会之下，让我去哪里英雄救美呢？总不能让我拉着女神走吊桥吧？ 当然了，生理唤起并没有你想象中那么麻烦，它未必一定发生在险境之下。现实生活中同样有很多情境可以制造生理唤起。 比如：一起乘坐过山车、海盗船之类，能够让肾上腺素激增的游乐项目。巨大的外部刺激，足以唤起高度的生理反应。突如其来的强烈心跳感，一定会让你们下意识地紧紧攥住对方的手。 现在知道日本的年轻人为什么把游乐园当作约会圣地了吧？ 再比如：一起去健身房锻炼身体。如果你是个常去健身房的人，大概会有这种感觉：偶尔有那么一瞬间，觉得某个正在健身中男孩格外顺眼。而平时在路上遇见的话，却又感觉他很平常。 其实这正是因为你自身在运动之后，大量出汗，心跳和血液循环加速，处于生理唤起的状态。 对于想撩男神的女孩们来说，约他一起健身是个不错的办法。既可以同时产生生理唤起，又是个展示身材的好机会。 还有，在学校一起被老师训的同学，在公司一起被领导骂的同事，相互之间也会产生强烈的生理唤起。 因为人在被攻击的时候，潜意识会本能地阻抗，会产生委屈、气愤之类的反应。这时，彼此就会产生强烈的同伴意识，互相怜惜。 哇……这么巧，他也被骂了，同是天涯沦落人呐！这样“共患难”的经历，也会让你们对彼此的印象更加深刻。 就算你目前并不需要利用生理唤起去制造吸引。那么，你也可以把它当成一种防御策略，做到知己知彼。 如果一个男生总是想拉着你看恐怖电影，或者去游乐场，骑马蹦极什么的。那么你可要注意了，他很可能跟你同样关注了夜读…… 哈哈，好啦，今天专栏的内容就到这里了，如果你在感情生活中也遇到了困惑或者困难，欢迎在留言区评论告诉哈姐，没准下一次专栏的主角就是你哦~ 晚安，各位朋友。 - END - ♫ ● 薛之谦－最好● 往期推荐 “别和好朋友上床。” 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 不浪漫的人有罪！！！ "交往半年，说了800次分手" 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开