这个家家户户都有的东西，价格大涨！你家有多少？是不是都被你当垃圾扔了？ 央视财经 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：造纸的上游承载农业、林业及浆纸，下游衔接包装与印刷及相关消费等行业。其中上游原料以纸浆、废纸为主，2017年下半年开始，国际纸浆价格大幅上涨近50%，目前依然保持高位，受此影响，国内废纸收购价格也是水涨船高。 全文共1643字，阅读大约需要4分。 废纸价格水涨船高 每吨最高达3400元 △央视财经《交易时间》栏目视频 工作日晚上八点钟，在上海浦东新区昌邑路上，央视财经记者见到了不少运送废纸箱的市民，几乎每隔十分钟就有一辆装满废纸箱的小车经过，有的是自己家里攒的，有的是从附近的几所商场和办公楼收来的，会整理好统一送到附近的废品回收站。 上海市民告诉记者，年初一斤废纸只能卖四五毛，附近送废纸过来的人不像现在这么多，现在卖到一元一斤了，能不能收到还得看运气。今天拉的这一车废纸箱能卖到170块左右，减去五十元左右的成本，还能剩余100多元拿来零花。 据了解，目前国内废纸和国际废纸每吨基本差价在1000元以上，8月23日对进口美废加征25%关税正式实施之后，分析人士预计国内外废纸价差进一步缩小。 从海关公布的废纸实际进口数据来看，2018年1-7月废纸累计进口853万吨，同比下滑50%。 与此同时，2018年废纸进口许可累计批准量同比下滑48%，废纸进口数量大幅减少已成定局。 受此影响，8月下旬以来，多家企业将废纸价格上调50元-100元/吨，最高达3400元/吨。 申万宏源证券轻工首席分析师 周海晨：目前来看，中国对于整个废纸的依存度其实是比较高的，大概在40%左右。因为现在整个有政策预期，到2020年以后，可能废纸会逐渐取消进口。我觉得对于整个国内的废纸，仍然会有很强的价格支撑力。 需求回升推涨纸价 印刷厂需先打预付款 从需求来看，下游纸制品主要分为文化用纸、包装用纸、生活用纸和特种纸这四类，其中文化用纸和包装用纸的价格波动幅度相对较大。适逢“金九银十”的传统旺季，从八月中旬开始，成品纸市场订单逐渐增多，下游提前备货，纸厂相继提涨成品纸价格。 为了了解近期成品纸价的具体情况，记者来到位于上海市宝山区的一家纸品经销商仓库，仓库门口一辆红色的货车正在装货，车上平装和卷筒的铜版纸加起来有10吨左右。负责人告诉记者，最近一段时间仓库的订单量比较稳定，每天进货量和出货量都在100吨以上。 不同于去年有钱也拿不到货的情况，今年的供货节奏趋于平稳，价格涨幅也有所收窄。 上海物源纸业有限公司总经理 叶峻：过完年开始，每个月小幅调整，现在比较高档的纸都在7000元/吨以上，7200元/吨、7300元/吨左右，一般常用的纸张在7000元以下。 而在上海市青浦区的中华印刷厂内，负责人告诉记者，目前工厂有50%的订单都需要自行采购，上礼拜工人们刚刚完成秋季教材的印刷任务，近期社会订单数量也开始回升，高企的纸张成本给工厂带来了不小的压力。 上海中华印刷有限公司采购供应部经理 朱勇明：我们今年为了准备教材的纸，投入了很多资金，把正常的资金使用都搞得很紧张。纸张库存压力也很大，不买到时候又会涨，活来的时候这个纸价就承受不住。 记者了解到，目前，胶版纸的批发价已经涨到了每吨7250元，工厂担心涨价提前囤货800吨，为明年春季的教材做准备。而对于高白轻涂纸等一些特殊纸张，纸厂还设置了1000吨的起做标准，同时要求付清钱款才开始生产，交货周期从一个礼拜延长到了一个月。 上海中华印刷有限公司采购供应部经理 朱勇明：原先这种情况，我们在采购做了这么多年从来没碰到，我们订的教材纸也是要预先付钱，纸厂才会安排生产。有些要全额付掉，有些要付部分订金。以前不用，以前是有一个付款周期的，订货，三个月以后付账，现在是要先收到钱，然后才会安排生产。 家中的废纸就算不打算收集卖钱， 也可做垃圾归类整理， 同意的请戳大拇指！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：FM93交通之声（ID：hifm93）综合央视财经（ID：cctvyscj） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：何博洋 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开