每年长高不足5厘米？站队总在前3排、衣服裤子一两年不用换，小心孩子患上矮小症！ 广告 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共1285字，阅读大约需要3分。 常言道：“爹矬矬一个，娘矬矬一窝。” 虽然这种说法没有科学根据。但个矮作为颜值的“硬伤”，一直影响着孩子的升学、婚恋、就业，甚至人生轨迹。 ▲图片来源：视觉中国 孩子个矮是因为缺钙吗？每年长多高才算正常？孩子长得矮，光补钙就行了吗?个矮就是矮小症吗？ 矮小症是指儿童的身高低于同性别、同年龄、同种族儿童平均身高的2个标准差（-2SD,标准线称SD），通俗讲，如果孩子每年生长速度低于5厘米，一直坐在班级第1排，站队总在前3名，衣服、裤子一两年都不用换，就要及时就医，不要因为长得慢，就盲目补钙、补D。 ▲图片来源：视觉中国 专家指出：孩子的身高除了遗传，还受营养、内分泌激素对生长速度调节的影响。矮小症分为生理性矮小（我们常说的晚长）和病理性矮小。 生理性矮小常常和遗传相关，如果孩子明显比同龄人矮一截，需要及时检测骨龄和脑垂体分泌的生长激素是否不足。看到底是哪些疾病在“拖后腿”？ 性早熟：肥胖、服用补品及内分泌因素引起的性早熟，孩子会突然窜个，又高又壮看上去很健康，到了初中、高中后反而不长了。 甲状腺功能减低症：先天性甲状腺功能低下，甲状腺激素缺乏，机体代谢活动下降，严重影响孩子大脑和身体的生长发育，如若不及早干预，可能变成呆小症，孩子不仅身材矮小还智力低下。 生长激素缺乏或分泌不足，导致身高不能正常生长（即通常所指的侏儒症），如果不进行生长激素替代治疗，最终身高只能达到130厘米左右。 此外，长个的原料不足，如骨骼钙化程度不好，缺钙，缺锌，饮食不均衡，纵向运动不够，孩子肥胖，都可以影响到身高的增长。 王主任提醒：3岁以下的儿童，每年长个不足7cm，3岁到青春期：每年不足5cm，青春期后每年不足6cm，都要及时到发育行为科来就诊。医生会根据骨龄及化验，预测孩子身高，指导家长有助于孩子长高的治疗方法。 ▲图片来源：视觉中国 只要做到早发现、早筛查和系统规范的治疗，大部分身材矮小的孩子可以达到正常满意的身高。 生长是条单行线，错过没有回头路。3-12岁是儿童生长发育的黄金时期，家长要时刻关注儿童的成长变化，了解孩子的身高年增长速度是否正常，对孩子身高要有一个现实目标和理智预判。 ▲图片来源：视觉中国 早发现，早筛查，早治疗，可行有效的助长方案，会帮助孩子们拥有一个健壮的体格，满意的身高，更好的未来！ 健康贴士 如果您发现孩子有学习困难、自控能力差、做事冒险不顾后果、说脏话、尿床、咬指甲、说话晚、动作笨拙、行为异常等类似发育行为疾病的症状，可以拨打医生电话：0451-83198999。 也可以在文章下方留言 “你好，医生+您想咨询的问题+手机号码” 会有专业的医生为您解答 本文由黑龙江阳光妇儿医院 发育行为科首席专家王磊主任医师进行科学把关 王磊教授 原哈尔滨市妇幼保健院主任。 黑龙江阳光妇儿医院发育行为科首席专家。 获得市级科技进步三等奖两项，科技成果奖两项。 在国家级杂志，学术会议上发表论文十余篇。 从事儿童孤独谱系障碍、发育迟缓、抽动障碍、注意缺陷多动障碍等临床诊治及科研工作近40年。 擅长病种：矮小症、多动症、抽动症、发育迟缓、注意缺陷等。 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开