加起来150多岁！俩大爷公交车上为抢座互扇耳光，监控拍了下来！网友：这身子骨不用坐了！ 新闻晨报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共963字，阅读大约需要2分30秒。 近日，在山东青岛378路公交车上， 两位老人为争座位大打出手， 互扇耳光。 8月30日， 378路公交车开到了批发市场站， 一位老人（白衣带帽）提着小推车上车了， 年纪有八十多的样子， 老人上车时， 一个小姑娘起身给他让了座， 而当老人刷卡还未坐到座位上时， 在他身后另一个大概七十多岁的老人， 拿自己的包先放到了座位上。 视频看到这里， 其实明显是后面灰衣大爷的错， 先来后到的顺序总归要知道吧！ 可后面发生的事也不是你能预料到的， 白衣大爷正要落座时， 看到了放在座位上的包， 但他没理论， 一屁股就坐了下来， 这下后面占位子的大爷不乐意了， 俩人就打了起来。 视频可以看出， 虽然俩大爷年纪都不小了， 但打起架来还是蛮狠的， 互抽耳光、互相推搡对方 二位大爷， 这是行驶中的公交车啊， 请为自己和其他乘客的安全考虑下嘛！ 最终， 两人被驾驶员和其他乘客拉开， 白衣老人坐在争夺的座位上， 乘客给另一老人让了新的座位。 你以为这事儿完了？ 错了哦！ 坐上座位的俩大爷好像还没消气， 双方继续打着嘴仗放着狠话， 竟然还约了架， 要下车单挑！ 可能因为情绪激动， 白衣老人坐下后一摸嘴才发现， 自己嘴角已经出血了 …… 最终， 两人各自到站后下车。 网友评论 两个加起来超过150岁的老人，在公共场合这样大打出手，对于此事网友都怎么看的。 多数人看出是后面上来的老人有错在先 也有调侃这场打架风波的 还有人说，体力这么好，根本就不需要座位啊 其实，关于公共交通上给老人让座的新闻，已经屡屡刷新了我们的三观，许多老人的不当言行，也让“坏人变老”这个词为大家熟知。 1 7月12日，网上流传的一段视频 让众多网友炸开了锅 视频中，在成都一辆公交车上， 老人要求一个小朋友让座， 小朋友没有起身， 老人多次坐在小朋友身上！ 2 2017年5月7日， 一大妈和一个小伙为抢座位 竟在公交车上大打出手！ 3 我们收到一位女性网友爆料，她早晨7点半左右乘坐1路公交车，遇到一位60岁左右的大妈，大妈上来就要求她把座位让给自己，被女孩拒绝之后竟然直接把女孩拽了起来，还用很难听的话把女孩骂了一顿..... 公交座位是公众的， 让不让座都是情理， 请不要道德绑架！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：新闻晨报（ID：shxwcb） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 新闻晨报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开