他们决定抢劫医院院长！盯梢一年，动手时错抢了院长邻居！监控：还没到家，两名歹徒已埋伏在楼梯口！ 辽沈晚报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：工作日晚6点，人口密集的小区，女子下班回家，打开房门的一瞬间，被身后突然冲出来的歹徒用刀威胁……歹徒作案后迅速逃离辽宁，本以为万事大吉，没想到不到两天，手铐就戴到了身上。 全文共1832字，阅读大约需要4分30秒。 生意伙伴因亏损生邪念，一起将目标定为某医院院长，并进行了长达一年的跟踪踩点，却在最终实施犯罪时，误抢了目标的邻居。 女子被蒙面歹徒推进自家屋内 抢劫期间歹徒打电话“查身份” 8月31日17时57分，辽宁省丹东元宝公安分局兴东派出所接到一名女士报警报警：自己家刚刚被一蒙面男子抢劫了。 民警到达现场时，被害的刘女士（化名）还惊魂未定，她说自己刚刚下班，坐电梯到家门口掏出钥匙开门，身后突然冲出来一个蒙面男子，将她推入家中，然后一手掐住她的脖子，另一手掏出一把刀对准了她。 刘女士吓坏了。蒙面男子索要财物，她赶紧把手里的提包递给了对方，可是歹徒对从包里只翻出来300元钱很不满意，随手用身边能拿到的数据线、丝巾等物将刘女士捆了起来，开始在她家四处翻找。 家里被翻了个遍，也没发现什么值钱的财物，歹徒拿着刀又走向刘女士，威胁道：都到这个地步了，你不能让我空手离开吧？！说完这话后，歹徒拿出刚刚翻到的刘女士身份证，用手机打了两个电话。刘女士隐约记得，歹徒向电话那边的人报了自己的名字，说是要让那人去医院查查自己的身份。 虽然不太明白歹徒所谓的“查身份”是什么意思，但因为害怕歹徒伤害自己，刘女士翻出了家里的一张银行卡。蒙面歹徒逼她说出密码，刘女士本想说个假的，但想到刚刚他打的那个电话明显是外头还有同伙接应，万一被验证出来是假密码，自己可能性命不保，于是只能把真实密码说出。 得到密码后，蒙面歹徒扬长而去，刘女士奋力挣脱了身上的桎梏之后，想办法报了警。 监控显示：还没到家 两名歹徒已埋伏在楼梯口 光天化日之下，居然敢持刀入室抢劫！案件性质如此恶劣，丹东市公安局迅速启动督办机制，元宝分局和刑侦支队等相关警种抽调精干警力组成专案组，决定同步上案，合成作战。 刘女士家是封闭小区，所以监控设备还比较完善，专案组马上开始调取案发时的监控录像，并迅速锁定了两名嫌疑人。 犯下这起抢劫案的并不只是进入到刘女士家中的一人，还有一名男子在刘女士家门口的安全楼梯处“放风”。根据案发前的监控视频，在刘女士回家之前，这两人就从小区的地下停车场通过安全楼梯走到了刘女士家所在的楼层，然后埋伏在楼梯口，等着刘女士一开门就冲了过去。 在实施完抢劫过后，两人依然通过安全楼梯迅速逃离小区，并去往了最近的银行自助取款机，由于自助取款机的取款限额等规定，他们分四次从卡内先取出了16000元。 随后，为了隐匿踪迹，两名劫匪绕了一些路，进了另一个小区的楼道，将作案时穿的衣服换下，又走远一些找到自动取款机打算继续取钱。此时刘女士已其余钱款冻结了，他们只好放弃。 将银行卡丢掉后，他们没做任何停留，买了去秦皇岛的车票连夜逃离了丹东。 确定两名嫌疑人的行动轨迹后，抓捕组民警连夜开车赶赴秦皇岛，在当地警方配合下，经过走访摸排和蹲坑守候，于9月2日14时在秦皇岛市海港区某大街将两名嫌疑人抓获。 做生意失败决定抢劫医院院长 动手时错抢了院长邻居 经审讯，两名犯罪嫌疑人张某和高某本是老乡，相约一起到丹东做木材生意，谁知2017年前后因为经营不善亏了本。为了扭转局势，两人就琢磨着怎么能快速弄到钱，于是他们邪念顿起，商量出了一个抢劫有钱人的主意。 那怎么知道谁是有钱人呢？张某和高某便在丹东四处转悠，一天在路过一家医院，他们发现来往的患者不断，就觉得医院的院长肯定有钱，便特意找了丹东一家大医院，找到医院的工作人员公示板，记住了院长是谁，从此隔三差五地对院长开展了长达一年的跟踪和盯梢。 为了确保计划万无一失，两名嫌疑人仔细观察了院长的上下班路径、时间以及周围都有什么人。就是在跟踪的过程中，他们发现院长有时会跟受害人刘女士说话或者同时进入一个单元，他们便认为院长与刘女士是夫妻关系。 案发时，他们发现院长出差了，便判断院长家里只有刘女士一人，会比较好下手，便实施了抢劫计划，还特意在抢劫时打电话提到医院，暗示刘女士是医院有人想抢劫“院长家”，以便误导警方的办案方向。谁知，刘女士只是院长住在同一楼层的邻居。 目前，犯罪嫌疑人张某和高某对8月31日蒙面持刀入室抢劫一事供认不讳，案件正在进一步侦办中。 踩点一年多， 竟然还能抢错人， 这俩人也够笨的了！ 君子爱财取之有道， 希望他们能认识到自己的错误， 改过自新，重新做人！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：辽沈晚报（ID：lswbwx） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 辽沈晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开