吉克隽逸来了！你还不来？哈尔滨里普利广场星耀之夜群星演唱会，即刻免费开抢！强大阵容点燃最HIGH之夜！ 广告 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共710字，阅读大约需要1分50秒。 勇敢热爱音乐的人，也最有魅力， 吉克隽逸 一个随时能让空气流动起来的歌者 即将同闪耀群星一起袭卷龙江 强大阵容点燃最High之夜 就问你炫不炫酷 ？炸不炸裂？ 心不心动 要不要来报名？ 零距离感受群星演唱会的震撼现场 群力里普利广场-吉尼斯世界纪录乐园 3.3米层高公寓 投资首选 据各方数据统计显示，世界各地许多城市的公寓都在溢价出售，主要推动力就是一直猛涨不跌的租金。 5.9米层高LOFT 回报率高 LOFT在购买时是按照一层的建筑面积计算的，但是实际使用面积基本可以达到购买面积的2倍，性价比超高。可居住可办公，投资回报率也是很不错的。 3.85米层高商务写字楼 抗通货膨胀，资金有保障，租金回报稳定。 写字楼却不折旧，往往是越旧越值钱，商业地产讲究的是地段、人气、回报价值的体现。 6米层高商铺 非常受欢迎的一种房产投资。 人人都需要就餐或者购物的地方，商铺可经营业态广，特别是广场周边商铺持续“被热烈追捧”。 获票方式 本次演唱会不设售票渠道，里普利广场营销中心设置的免费赠票点是唯一获票途径，即日起至9月6日，每天前100名到访营销中心的客户，持本人身份证并关注里普利微信公众号就可获得价值688元的群星演唱会门票一张。 2018年9月8日，哈尔滨会展中心 与您相约 不见不散 领取详情请咨询 0451-55590999 抢票地址 群力第二大道与阳明滩大道交汇处 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开