愤怒！男子竟在街头抱摔殴打亲妈，还用扫帚追打！保安看不下去拿出保安叉：我来陪你打！（视频） 成都商报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共823字，阅读大约需要2分。 俗话说，慈母多败儿 愚昧的爱并不利于孩子的成长 近日，上海一男子街头环抱一位大妈 直接把大妈摔到了地上 看视频完全想不到 他殴打的人是自己的母亲 ↓↓↓ 视频来源：梨视频 经了解，两人是一对母子， 当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款， 但其母亲称没钱， 男子便让他母亲向亲戚借， 随后两人发生了口角。 一系列操作，看下来简直让人气疯 男子脾气大，见他母亲不同意， 直接动了手，又是摔又是拖拽。 脱下自己的上衣， 狠狠扔到母亲头上， 拽着母亲的衣领拖拽。 抱住母亲往地上摔 瘦弱的母亲几乎飞了起来 联勤队员发现这边的情况， 连忙赶来进行劝解， 男子这才放开自己的母亲， 随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的保安实在看不过去， 走到保安亭拿了一个保安叉， 站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚， 他不肯，还要打自己的母亲。 保安对这种“逆子”也是看不惯， 对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”， 该男子又不敢对保安动手， 沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场， 才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制， 这个过程中，保安大叔受了伤。 记者从民警处获悉， 已将母子二人带回派出所了解情况， 母亲向民警表示自己没有受伤， 不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 网友：这么对待母亲，还是人么！ 可怜天下父母心 但孩子面对父母无条件、无底线的爱 不知感恩，不止错误 反倒变得骄纵、任性 为人子女，切勿像这名男子一般！ 最后为热心的保安大哥点个大大的ZAN！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：成都商报（ID：cdsb86612222）综合新民晚报新媒体 钟荷、新民晚报新民网记者 戴天骄、梨视频、新浪微博 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：何博洋 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开