连捅十多刀！一男子在超市刺死俩老人，逃跑后又畏罪自杀！就因为一个西瓜？监控还原事发现场！ 江苏新闻广播 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：9月1日，河北省秦皇岛市某超市发生一起故意杀人案。死者是老两口，经常去这家超市买菜。之前跟卖菜的小伙也吵过几次，当天又吵了起来，骂了一次觉得不解气，又返回去骂第二次。这下，卖菜小伙被彻底激怒，拿刀追出超市连捅十几刀，老两口当场死亡。 全文共762字，阅读大约需要1分50秒。 从网友曝光的现场监控视频看，一个身穿白色背心上了年纪的老人被一名身穿绿色超市工作服的女子拉着手臂，似乎是在劝说他离开，二人身后站着一名身穿黑色短袖的老太太。 据网友爆料称，这两位老人经常来超市买菜， 半个月前在这个摊位买了半个西瓜，之后就找来说是因为瓜不甜让摊主退钱，摊主拒绝后，两位老人隔几天就来骂一次。但此说法并未得到证实。 9月1号傍晚，两位老人来超市买东西时，又与摊主吵了起来，两位老人骂完一次后离开了，后来可能觉得不解气，又返回去骂第二次。 摊主这时情绪突然激动起来，拿着一把刀冲着穿白色背心的老人捅了过去，这名老人受伤后身子往后倒在了超市的后门口，摊主转身又朝他老伴捅去。 两名身穿绿色短袖的工作人员本来是想拉架的，看到摊主如此失控的状态，也吓得立马跑回超市内。 9月1日18时23分，秦皇岛市公安局110指挥中心接警后，海港分局立即对案件展开侦查，经工作查明犯罪嫌疑人系赵某，案发后逃离现场。 经过19个小时的追捕，案件宣布告破。犯罪嫌疑人赵某被群众发现在河北大街汤河桥处畏罪自杀，经辨认已确认死者身份。 暴力不是解决问题的途径， 希望这样的悲剧不要再发生！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：江苏新闻广播（ID：jsbc937） 综合秦皇岛晚报、中国青年报 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 江苏新闻广播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开