尾号“9999”！多少钱？哈尔滨女子网购手机吉祥号，结果钱转过去，卖家联系不上了！ 原创： 张奥 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：很多人对手机吉祥号情有独钟，认为号码越好，越是身份的象征，说出去有面子。手机吉祥号的价格一般也偏高，那么，一个尾号是9999的号码，您觉得值多少钱呢？ 全文共812字，阅读大约需要2分。 网购吉祥号 价格不太贵 前不久，陈海妹在微信群里认识了个朋友，这个朋友给她发送了一些手机靓号的销售信息。 哈尔滨市民 陈海妹 吉祥号的图片，一万多、几千、几万的都有。 陈海妹说，她老早就想买个吉祥号，对方给自己发这样的信息，让她立马提起了兴趣。 哈尔滨市民 陈海妹 关注好多年了，一直都没买，就觉得贵，一看他这价位还挺合理的。 觉得对方卖的价钱合适，陈海妹就主动跟对方攀谈起来。由于大家只是网络上的好友，现实生活中不认识，因此她得先确认对方的身份。 哈尔滨市民 陈海妹 她把她的身份证，行驶证，还有保险单，都发给我了。当时我们俩也视频来着，她身份证和她视频的人是一样的，是一个人。 多番确认卖家信息 还是遭遇网络骗局 确认了身份后，陈海妹就挑选了尾号为四个9的手机号，一番讨价还价最终价格定了在两万两千块钱。随后，陈海妹通过支付宝把钱转了过去。 哈尔滨市民 陈海妹 转过去之后，她说让我等着就行了。第二天，我问她，她说他们出去玩去了。我说这个东西谁都能发快递，要不你就把钱给我退了吧，她说那行，姐，我给你联系一下，一个小时之后她也没给我打，我给她打过去，她就关机了。 除了手机关机，陈海妹给对方发微信，对方也一直没有回应。这下，陈海妹意识到自己可能上当了。目前她只能把那个网友的身份信息，交给警方，民警已经开始介入调查。 提醒大家， 任何交易都要留个心眼， 不要轻易给陌生人转款！ 点亮大拇指， 希望陈女士的钱能够尽快追回来！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：张 奥 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 张奥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开