亲哥啊！8岁小女孩卷入车底命悬一线，哥哥使出“洪荒之力”将车逼停！监控记录事发一幕！ 浙江之声 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：近日，在浙江省温州永嘉上塘城西中学旁边小路，一辆黑色尼桑轿车在右转时，不慎刮倒正在路边玩耍的小女孩，并将小女孩卷到了车底。 全文共1116字，阅读大约需要2分50秒。 幸亏小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至使劲地往后推车子，终于成功让轿车停下来，救下了车轮下的妹妹。经医院检查，小女孩只是有些擦伤，并无大碍。 小女孩突然拐弯险入车底 哥哥奋力拍车呼救 据轿车驾驶员回忆，当时，两个小孩在路上玩耍，小女孩已经从车前面跑过去了，谁知突然又往回跑被卷入车底。 从警方提供的视频中，我们可以看到。当晚7点15分左右，事故中的小女孩正和哥哥一起过马路，过了马路的时候，路口一辆轿车右转，小女孩突然往回跑，被车头右侧刮倒，并被卷入车下。这时候，小女孩的哥哥反应迅速，一边大喊一边敲打车身，甚至还使劲地往后推车子。司机注意到后，便立即下车观察。 司机对记者说：“那个巷子很窄，过来的小弯拐过来，那个小孩又跑回来，本身车速就是很慢的。小女孩被刮到了，男孩就拍我车门，然后我就停下来了。” 交警赶到现场时，受伤的小女孩已经被父母送往医院。并对轿车驾驶员金先生进行酒精测试，同时询问事故情况。 女孩受了皮外伤 事故双方均有责任 据了解，小女孩8岁，当时手脚已经卡在右后轮下，如果当时十岁的哥哥没有及时发现“逼停”轿车，后果将不堪设想。 上塘交警中队民警陈献说：“可能他也就只是压到他的手表皮，没有压到她人身上过，所以这个也是不幸中的万幸。我们已经跟小女孩的家长联系了。小孩皮外伤，没有什么大问题，就观察两天就好了。” 随后，民警根据现场实际情况对责任进行了认定。 上塘交警中队民警陈献说：“我们需要更加注意这个安全，这个小女孩她突然折返跑，这样的情况是驾驶员没有办法预见的行为，所以这样的一个交通事故，我定的是双方都有责任，双方同等。” 同时也对小女孩的父母进行了教育：“很大的问题还是要教育，现在车子那么多，你小孩子这么皮不行的。” 交警提醒市民，家长平时不但要对孩子做好监护，还应时刻提醒孩子注意交通安全，不要在路上追逐打闹、随意横穿公路，虽然暑假即将结束，但儿童的安全还是不容忽视。 网友热评： @stone：感觉对半分责任，司机也好冤枉，小姑娘走路走得好好的自己突然往回跑。 @单行道：看着太吓人了，只是擦伤真是万幸。 @百奇：司机其实没做错什么吧，好好开着，小姑娘突然乱入。 @棒棒糖女孩：再次提醒家长，小孩子在外面还是要管管牢啊！ 点亮大拇指， 为小男孩的快速反应点赞！ 也请家长们时刻提醒孩子， 注意交通安全！ 这4篇文章40万人在看 ▶求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ 来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 综合19楼、永嘉台 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 浙江之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开