决定孩子未来薪资和层次的，就是这一点 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 最近正值开学季，全国上下犹如在上演一场《年度史诗灾难片》。 但在很多孩子眼中，开学不是灾难片、也不是搞笑片，而是一部“学霸进化史”。 点击观看视频▼ 新学期，孩子们又站在了新的起跑线上，暗暗发力。当然学习并非一件容易的事，无法一蹴而就，甚至容易半路松懈。 想要赢在起跑线，除了孩子用力，还需要家长经常反思一下自己的教育，把眼光放长远，明确自己想要一个什么样的结果，并付出相应的选择。 - 01 - 父母的引导和选择对孩子的未来到底有多重要？ 阿涵就是我们眼中“别人家的孩子”。一路上的都是985名校，26岁还考上剑桥大学的建筑工程系。 经常能看到他在朋友圈发自己异乡求学的动态。与英国同学聚会联谊，任何话题都能聊得风生水起、在国际学术会议上作报告侃侃而谈……无论是日常生活还是学业都无比精彩。 曾问起他的学霸养成之路，他说了一句令人记忆深刻的话：“一个人的命运，很大程度上是被原生家庭和早年际遇左右的。” 跟他聊天得知，虽然小时候家里条件不是很好，妈妈还是会拿出一笔钱让他参加各种夏令营活动，了解当地的风土人情。 他才五六岁时，妈妈每天早上的第一件事，就是把他放在书桌的椅子上，带着他看英文原声动画片，给他讲解片中的语句。每天坚持一集，看完了再吃早饭。周末有空，妈妈还会跟他一起玩角色扮演，给动画片配音。 那个时候他不明白自己获得了什么。直到有一年暑假，他妈把他扔去参加一个去国外参观的夏令营。那是他第一次去国外，心里特别忐忑。 但是一路上他发现自己能听懂不少当地人的话。当时他们一众小伙伴在美术馆迷路了，找不到出口，都很着急。而阿涵很自然地用英语向周围的人问了路。 也是这次经历，让他成为了一个渴慕知识的人。因为唯有站得高了，才能看到更远的风景。 - 02 - 阿涵的经历，让我想起之前看过的一个纪录片《56up》。 纪录片跟踪记录了14个来自不同阶层的孩子，从7岁到56岁的人生。起初这个片子拍摄的目的是为了验证——一个人的出生阶级，是否会决定他的未来。 这个记录让人看得很难受，事实的结果就是——若干年过去似乎精英还是精英，穷人还是穷人。也就是说，你生在什么样的家庭，就会有什么样的人生。 听起来很残酷对不对？但，我们只能认命吗？不是的！ 跟踪报道的那群孩子中，尼克的逆袭有力地回击了这个问题。 他的逆袭之路是从一本关于行星的插画书开始的，书中的故事唤起了他对科学的兴趣。于是他便痴迷于各种科技书籍，钻研各种科学知识，渐渐步入科学的大门。 尼克从小出生农村，缺乏社会活动。14岁采访他时，他害羞、不善言辞。 但到了21岁时，尼克在牛津大学读物理。此时的他谈吐自如，年轻有为，整个人的气场都变得自信满满。 后来，尼克成为了美国著名大学的教授，成为了那群穷孩子中唯一一个逆袭成精英的漏网之鱼。尼克的人生际遇，让我们看到了教育和兴趣的力量。 记得窦文涛曾在《圆桌派》中说过，精英不是由阶层决定的。每个人都可以成为精英，关键在于是否经过学习。 为人父母，我们都想给孩子更好的。但是给什么都不如“良好的教育”来的靠谱。一个孩子通过教育获得的见识、格局是终生受益的。 而与此同时，更重要的是教育的方式。比起灌输知识，好的教育是能启发孩子的兴趣，让他能够拥有主动探索的能力。 所以，下一个七年，你的孩子会怎样，就在你此时此刻对他的教育之中！ - 03 - 当然，作为父母的家长，谁不是竭尽全力地想给孩子提供最好的教育？ 但可惜的是，很多人并不知道教育的真正意义是什么？他们只关心孩子乖不乖，考的好不好，对孩子未来缺乏长远的规划。 就比如说，现在我们的孩子都学英语，但是学英语到底是为了什么？ 孩子学了十几年的英语还是不会说、不会用，这样的学习有用吗？ 一本叔最近看了一个发人深思的视频，或许从这个故事中你能找到问题的答案。 ▲点击观看视频 我们以往学英语，为了考试、升学、工作。 没错，这些固然也很重要。但是我觉得最好的答案是——为了认识世界，为了能有机会接触自己喜欢的事物，为了能拥有自由选择人生的权利。 这个时代，很多事情都是有门槛的。那如何才能把学习变成一件轻松快乐的事情？作为家长，我们又应当怎么做才能有效地引导孩子正确学习？ 新学期，孩子们又站在了新的起跑线上。为了帮助爸妈们从头开始科学规划，做好陪读工作，一本叔给大家分享一个特别有效的在线学英语平台——vipJr。工作室不少陪读爸妈都在用，反馈效果特别赞。 这次，叔给书友们争取到了vipJr两场免费开学公开课的福利，现在扫描下方图片上的二维码，就可以免费领取。 △扫码免费领取公开课 每天陪着孩子做作业成绩却没有提升？明明尽心尽力却反被说成是虎妈？到底怎样问，孩子才会主动思考？ △扫码免费领取公开课 来vipJr公开课，做机智的陪读妈妈！智慧的陪伴和激励，教您轻松引导孩子正确学习，高效陪读，还不快来~ - 广告 - 点击“阅读原文”，来vipJr，领取价值298的体验课！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开