男人越爱你，越不会给你这几样东西 鹿姐 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播刘春朗读音频 来源 | 鹿姐时光记 ID：shiguangxiangji 一个男人，若是深爱女人，必定是想方设法给她幸福，守护、爱护她一辈子。爱你的男人，绝不会给你这几样东西。 - 01 - 爱你的男人，不会给你坏情绪 我见过很多男人，在外面受气了，回家对老婆乱发脾气，吵架了，给老婆实施冷暴力，老婆的伤心难过看不到，只顾着发泄自己的情绪。 他们面对外人的时候和颜悦色，对老婆却没有好脸色。明明老婆才是最亲近的人，却把最坏的情绪给老婆。 爱你的男人，必定是宠着你，懂得隐忍，不对你发火，懂得谦让，不会冷落你。 爱你的男人，不会给你假承诺。 不爱你的男人只会花言巧语，却不会兑现承诺。 不爱你的男人，嘴里信誓旦旦，“老婆，我一定要带你去哪哪旅游”，“老婆，等我赚钱了给你买这买那”。 后来，男人说出来的承诺，没几句兑现，因为工作忙，旅游的事情，一拖再拖，他说要给你买的东西，你深信不疑，他却忘了。 网上有句话：如果一个人说喜欢你，请等到他对你百般照顾时再相信；如果他答应带你去的地方，等他订好机票再开心；如果他说要娶你，等他买好钻戒跪在你面前再感动。 感情不是说说而已，爱你的男人，不会给你假承诺，说出的承诺，一定会兑现！ - 02 - 爱你的男人，不会给你差生活 女人嫁给男人，原本是为了幸福的家庭生活，而嫁给一个不爱你的人，很容易拉低原本的生活质量。 给你好生活的男人不一定爱你，不愿意给你好生活的男人一定不爱你。爱你的男人，一定是一个为了能给你好生活，不断奋斗的人。 不爱你的男人，不思进取，得过且过，不为你们的将来考虑，整天约朋友玩游戏、喝酒、唱歌。而爱你的男人不会沉迷于玩乐，会为了给你更好的生活，不断努力进取。 爱你的男人，一定不会给你差生活，会时刻为你着想，幸福着你的幸福，悲伤着你的悲伤，他怕你伤心难过，不对你发火，他会给你信任，不对你撒谎，为了给你更好的生活，他会努力奋斗。 - 03 - 爱你的男人，不会给你冷暴力 法国作家玛丽·弗朗斯·伊里戈扬在《冷暴力》一书中，将冷暴力称为“隐而不现却真实存在的暴力”，冷暴力伤人不见血，是一种极其严重的精神虐待。 而家庭冷暴力会让夫妻感情消失，让婚姻走向万劫不复之地。 有人说：越是在乎的人伤你越深，因为你太在乎，才给了他伤害你的机会。 你视丈夫为一生的伴侣，爱他敬他，他却对你使用冷暴力，你的心声他听不到，你的失落他看不到，你的要求他不理不睬，你发脾气他觉得你无理取闹…… 不爱你得男人才会给你冷暴力，让你受尽精神虐待，疲惫不已。 爱你的男人，眼里心里都是你，他倾听你的心声，会尊重你的意愿，绝对不会对你使用冷暴力。 - 04 - 爱你的男人，不会给你不忠诚 杨绛回忆她与钱钟书的婚姻不禁甜蜜地说道： “ 我已不记得哪位英国传记作家写他的美满婚姻，很实际，很低调。 他写道：我见到她之前，从未想到结婚；我娶了她十几年，从未后悔娶她，也从未想要娶别的女人。 我把这段话读给钟书听，他说：我和他一样。我说：我也一样。” 忠诚是婚姻关系最基本的底线，婚姻的忠诚度决定了婚姻的幸福度，只有对爱人始终如一的人，才会有完满的婚姻。 真正爱你的男人会忠于你，绝对不会拈花惹草，会一心一意对你好，珍惜眼前人，用尽心力来经营好你们的婚姻。 表达爱的方式有千千万万种，但真正爱你的人，一定会让你感到幸福，余生，愿你嫁给一个爱你的男人！ 作者：鹿姐，全网最会哄女人的鹿姐，教你一眼鉴别渣男，做高情商女人。来源：鹿姐时光记（ID：shiguangxiangji）。一星期一本书经授权发布。 主播：刘春，知性文艺女主播，在美丽的浏阳河畔和你问好。愿我的声音带给你如春天般的温暖。个人公众号：主播刘春（ID：radio-cc）。 片尾曲：陈奕迅&王菲《因为爱情》 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开