做一个手心向下的人 十点橘子味也 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播亚楠朗读音频 来源 | 十点读书 ID：duhaoshu 有人说：“世界上的人可以分为两种，一种是手心向上的人，一种是手心向下的人。” 手心向上是伸出手掌向人索取，就如同乞丐一样乞讨，渴求着别人的帮助。 而手心向下的人不仅仅只是一味地去索求。 他们懂得付出，更懂得伸手抓住自己想要的。 这个世界，没有不劳而获的幸福，想要的一切要靠自己去获得。 生活和爱情都是一样，伸手去讨要，会让人失掉独立又失掉尊严。 所以无论何时，请记得提醒自己： 做一个手心向下的人，你想要的，得自己去挣。 - 01 - 手心向下，要懂得付出 去年我曾经和朋友到过一个山区旅游，在那里认识了一个八岁左右的小女孩。 女孩是当地居民的孩子，经常在外面玩耍，一来二去聊了几次，渐渐熟悉了起来。 有一次兜里刚好有几颗太妃糖，就掏出来分给她。 女孩笑了一下，接过我的糖，丢下一句“姐姐，你等我一下”就跑开了。 没一会，她气喘吁吁跑了回来，把一朵小花放到了我手上。 “姐姐这朵小花送给你，谢谢你的糖。” 手掌里的花是鹅黄色，颜色暖暖的，心瞬间暖化了。 一颗糖并不值多少钱，不过是随手送给她。但在这个女孩心中，她是认真地当成一份礼物对待，并懂得予以回报。 一朵野花也并非多么弥足珍贵，却也是女孩最真挚的感恩之心。 那个午后，一颗糖，一朵花，简简单单足以感动心扉。 在这个物欲横流的时代里，我们想要的总是很多，每天在想着向别人向生活索求，常常忘记了，除了“得到”还有一个词叫做“付出”。 在大学的时候，有这样一个同学，姑且叫他小A。 小A很喜欢求人帮忙做各种事情。 每每到了饭点，就让别人帮忙打饭； 沐浴露洗发液等生活用品自己不买，都是蹭别人的用…… 刚开始大家都乐于帮忙，不过就是举手之劳的小事。 但是久而久之，大家发现小A把他人的帮忙都当成了理所当然，不再说谢谢，随口就是：“XXX，帮我……” 更过分的是，当其他人找他帮忙，他就会想方设法推脱。 后来大家便渐渐远离他，不再与之来往。 只想着从别人身上获取利益，而不愿意付出是留不住人心的。 手心向下，要摒除自私自利的心理，有所付出。 只有真心付出，才能同样获得真心以待。 - 02 - 你想要的，得自己去挣 天底下没有免费的午餐，亦没有能不劳而获的幸福。 学会对别人付出，更要学会对自己付出，主动争取想要的。 这也是我的好友阿欢深有体会的一点。 阿欢刚步入职场的头一年，有一个很迷茫的阶段。 她工作认真负责，老板吩咐的任务，每一项都尽心尽责完成，几乎没有怎么出过错。 但是过了一段时间，同期和她一起入职的同事已有了升职的迹象，她却日复一日还在做着原来的基础工作。 直到有一天，当她看到同事的工作周报和计划才知道犯的错误——不够主动。 同事会将每天做的工作进行总结，做成周报主动提交给老板。 而她只要本分完成工作就好了。 同事会做工作计划，做好手上的工作后，会想着怎么样能优化，给公司带来更多的效益，甚至常常东奔西跑去开发新的客户。 而她仅仅只是按部就班地工作，朝九晚五打卡上下班，几乎很少主动想着任务以外的事情。 领导看到了同事的积极性和思考，自然会给他更多的机会。 阿欢虽然工作上不出错，但是缺乏主动性，也就少了进步的空间。 这个时代竞争激烈，如果只是站在原地，就会被往前奔跑的人远远甩在后面。 只有手心向下，主动出击，机会要靠自己争取。 - 03 - 再苦再累，一定要有份工作 电视剧《恋爱先生》里，顾瑶丈夫出轨，婚姻支离破碎。 两人离婚那一天，男方说的一番话让我印象非常深刻。 他说：“反正这么些年都是我来养你的，穿最好的衣服，住最好的房子 ，我在外面辛辛苦苦挣钱的时候，你在干什么？风吹不到雨淋不到的，你给过这个家什么？” 顾瑶心中一颤，彻底失望到极点。 她哭喊着：“当初明明就是你跪着求着我当全职太太的啊。原来在你心里我一直是一个饭来张口衣来伸手好吃懒做坐享其成的人。” 这段婚姻的散场，无法完全说是谁对谁错。 但是有一点可以确认的是，顾瑶在这段婚姻里犯了一个最大的错误：放手把所有的一切都交付给男人。 或许他当初是真的承诺要照顾她一辈子。 可是浮华世界，谁又能保证人心能够永久不变？ 依赖于对方来生活，这让两个人的关系开始处于不平等的位置。 久而久之，生活中一些细节摩擦一出现，当初那些浓情爱意被抛之脑后，留下的是“我在外冲锋陷阵，你在家锦衣玉食"的记忆。 所以有句话说：“再苦再累一定要找份工作。” 尤其是女人，当你伸手向对方要钱，在这份感情里你就已经输了地位。 钱是安全感，工作是底气。经济独立，才有选择的权利。 靠别人，安全感随时都处于不确定的状态中，最好的依靠永远是自己。 眼泪自己擦，跌倒了就自己爬起来。 手心向下，不依赖于别人，只靠自己。 - 04 - 很喜欢一段话： 在孤独的时候，给自己安慰；在寂寞的时候，给自己温暖。 坎坷路途，给身边一份温暖；风雨人生，给自己一个微笑。 没有谁能永远陪着谁，终此一生，我们才是自己人生的主角。 弗吉尼亚·伍尔夫说： “人一旦有了独立人格，也就不再浑浑噩噩，虚度年华了。换言之，一生都会有一种适度的充实感和幸福感。” 手心向上地依赖于别人，也许轻松，但会终日活在失去的担惊受怕中。 唯有独立，把想要的掌握在手中，内心方能踏实，也赢得别人的尊重。 从今往后，做一个手心向下的人，过独立自主的生活。 少一点矫情，多一点努力。 作者：橘子味也，既有厨房与爱，也有山河湖海，十点君的人。来源：十点读书（ID：duhaoshu），超2500万人订阅的国民读书大号。一星期一本书经授权发布。 主播：亚楠，资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。微信号：zhuboyanan23。 片尾曲：范玮琪《温柔的奇迹》 十点橘子味也 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开