一个离婚十年的女人告诉你：宁愿晚点结婚，也不要轻易结婚 牛油果的生活观 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播萧然朗读音频 来源 | 牛油果的生活观 ID：nygshg - 01 - 桃子是我的一个读者，她经常和我聊天，一来二往也就变成了朋友。 她是一个单亲妈妈，在女儿十五岁那年选择和丈夫离婚，如今离婚十年了，女儿小萌也已经二十五岁。 最近桃子很烦恼，小萌带回来一个男朋友，男朋友比小萌大了足足九岁，还离过婚，言谈举止没礼貌没教养。 男友走后，小萌提出他们想十月份结婚，并且说自己老大不小了，到了结婚的年纪，找个比自己大的男人，才有安全感。 桃子看人很准的，一看就知道这种男人不靠谱，她坚决不同意小萌嫁给他。 小萌不理解：“妈，我已经25岁了，再过几年就30岁了，再不嫁就老了！” 桃子第一次吼了女儿，那一晚，桃子把她多年的心事和小萌说了很多很多。 当年桃子22岁就出嫁了，全因为桃子妈妈担心她再不嫁就没人要了，匆匆找了媒人给她介绍对象。 那个年代，男女交往非常含蓄，见过几次面就算谈恋爱，没多久他们便在双方父母的催促下仓促结婚。 - 02 - 婚后桃子才发现他们根本不是一路人，吃不到一起，说不到一起，更过不到一起。 女儿出生后，他们就自动分居，夫妻关系名存实亡。 桃子30岁那年，心态渐渐成熟，她也终于醒了，如果当时自己晚一点结婚，就有更多的时间认识世界，知道自己想要什么，再考虑婚姻大事。 桃子在这段婚姻里熬得很苦，她后知后觉的发现，结婚太早，最终浪费了青春，辜负了自己。 前夫也早就在外面有人了，桃子为了女儿一直忍耐，直到小萌十五岁那年，桃子才下定决心离婚。 后来，她总是以过来人的身份告诫单位的小姑娘，女孩子年轻的时候，要先打拼事业，再考虑婚姻大事。 女人干得好，才有可能嫁得好。所以，一个女人宁愿晚点结婚，也不要轻易结婚。 桃子的苦口婆心，却没有换来小萌的理解，她被爱情冲昏头脑了，一时无法自拔，桃子只能等着女儿撞了南墙，受伤后自我成长。 但桃子的底线就是，女儿谈恋爱可以，如果没有遇见对的人，她是绝对不允许女儿随便踏入婚姻殿堂。 婚姻不是儿戏，对婚姻有一种敬畏之心，才能赢得尊重，得到幸福。 - 03 - 柚子是我新认识的一个朋友，她今年30岁，还是单身。 她和其他女孩不同，别人问她什么时候嫁人，她总是很淡定的说，急什么，是你的跑不掉。 据说，柚子是她们当年大学宿舍里唯一单身的女人，睡在她上铺的小文最早结婚，现在孩子都五岁了。 婚后的小文已经胖到了120斤，她每天在朋友圈里转发一些丧偶婚姻之类的文章，日子过得有点心酸。 那个曾睡在柚子对面的小雅，在毕业的第二年就结婚了，生了两个女儿，还在努力追生三胎中。 小雅婆婆曾放话，不生儿子就不让封肚，要么继续生、要么离婚。 看小雅的朋友圈，发现她变了，以前乐观开朗的女孩，现在照片里都是苦涩的笑容。 女人的经历是会挂相的，女人过得好还是不好，她的脸会说明一切。 反观柚子，她虽然已经到了而立之年，却很显年轻，有少女般的灵动气质。 柚子说，她每天下了班以后，吃个简餐，就去健身房锻炼身体。 如果有新上映的电影，她就会去看个电影，然后回家上一会儿网，临睡前看一下书，然后睡觉，日子过得自由安定。 - 04 - 周末的时候，柚子经常约朋友去爬山，有一次把小文约了出来，小文才出来没多久，她婆婆就打电话催她别太晚回家，还等着她回去做饭。 柚子问小文，结婚后的你还好吗？小文立马红了眼眶，她无比后悔的说，当年太天真了，以为爱一个人就要嫁给他，没想到却走进了坟墓。 如果时光能倒流，她一定会先把自己投入工作中，等到自己思想和阅历成熟后，再找个对的人结婚。 晚一点结婚，你会比别人的生活质量更高，别人在忙着怀孕生子、熬夜带娃、地板擦得比脸干净的时候，你在职场和男人抢资源，拼命的工作，渐渐实现经济自由。 早婚早育的女孩，青春都在孩子的哭声里一点点从指缝中溜走，而那些不急着结婚的女孩，在喝着咖啡，听着钢琴曲，聊着当下的火热话题。 她们自信、独立、果敢、不将就，她们坚信爱情可遇不可求，适合比冲动更靠谱。 早婚早育的女孩，把老公孩子当作全世界，而那个不急着结婚努力工作的女孩，身上散发着职场女性的魅力，说不定有小鲜肉追着跑呢！ 我并不是说早婚不好，我的意思是如果你年纪轻轻时，还没有遇见那个想托付终身的人，千万不要因为父母、亲戚等外力，把自己随便打发了。 与其早早的为了嫁人而嫁人，不如晚一点，先努力奋斗过上自己想要的生活，心智成熟后你就会知道，哪种男人适合自己。 有人说，女人过了25岁以后还没有结婚，那么她多半会把热情投入到工作中，对待爱情随遇而安； 如果她到了30岁还没有结婚，她可能已经不着急了，她会把自己保养得很好，精致的妆容、玲珑有致的身段、优雅的气质，她的身边从不缺乏追求者。 她想结婚，随时都可以，只是她在感情上有洁癖，宁吃鲜桃一口，不吃烂杏一筐。 莎士比亚曾说过，草率婚姻多不睦。 记住，当你没有遇见那个对的人，宁愿等一等，也不要轻易结婚，晚一点结婚没关系，而匆忙嫁人就是甘冒不幸者的风险。 作者：牛油果，日更达人，独自撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，公众号：牛油果的生活观（ID：nygshg）。一星期一本书经授权发布。 主播：萧然，有声小说主播，自媒体情感主播，代表作《天浴》《独家记忆》。喜马拉雅：萧然小女子，个人微信公众号：萧然小女子。 片尾曲：郁可唯《指望》 牛油果的生活观 原创不易，随心赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，随心赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开