让女人瞬间死心的，都是这几句话 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×普雅 主播 | 紫苏 后期 | 猫不真 狄更斯说“没有人值得你流泪，值得你这么做的人不会让你哭泣”。 一个男人若是爱你，便会知道什么话该说，什么话不该说。那些说出口的话，看似无足轻重，实则锋利无比，轻而易举地就可以将我们的心刺伤。 打败爱情的都是小细节，让人瞬间心死的，都是这几句轻易说出口的话。 1 你烦不烦啊 以前和男朋友在一起的时候，他就总是说这句话。 他熬夜加班，我发短信提醒他注意休息，他在电话那头破口大骂“你烦不烦啊，我挂电话了”。 他被领导骂，我陪在他身边安慰他，让他好好工作，他冷脸说“你烦不烦啊”。 他在家玩手机，我坐在他面前给他讲我今天遇到的事，他说“你烦不烦啊，这种破事还值得说？” 后来，我们分手了，他再也不说这句话了。再也没有人关心他的健康，提醒他的饮食了，他再也不会被我烦了。 我们满怀爱心的付出，如果被人一直厌烦，那我宁愿再也不要付出。 2 随便你无所谓 在问别人意见的时候，如果听到的是“随便”，那真是一瞬间什么热情都没有了。 “随便”本来就带有敷衍的意味，听到这句话的时候，就说明对方不想回答你，懒得回答，你的问题在他眼里一文不值。 有的时候，你的问题被他否定了被他嘲笑了都可以，起码表明他真的在思考你说的话，而“随便”呢？ 这句话的意思是不是:你怎么样都行，反正我都不在乎。 余生，一定要远离那个轻易说“随便”的人，我们这么强大，才不是一句“随便”就能打发的。 3 这不是你该做的吗 前段时间《幸福三重奏》热播，里面陈建斌的行为引起了很多网友的谩骂。 该节目录制期间，陈建斌的妻子蒋勤勤正在怀孕，每天挺着个大肚子还要为他做饭收拾屋子，特别不容易。 而身为丈夫的陈建斌，不但没有主动帮妻子分担家务，还在妻子要求他干活的时候拒绝劳动。 在他的意识里，做饭收拾家都应该是妻子的活，他根本就不用插手。 虽然这是一档节目，陈建斌本人是否真是这样我们不得而知，但是这一现象确实代表了很多男人的想法。 他们总觉得女人的苦累都是应该的，妻子娶进门，就应该是给这个家干活的。 真希望这样的男人知道，我们为了家庭操持辛劳，绝对不是做了应该做的事，而是做了本来可以不做的事，我们值得更多的尊重。 4 你懂什么 你永远叫不醒一个装睡的，同样的，你也永远不可能让一个对你有偏见的人看得起你。 很多女性勤勤恳恳地为家庭付出，放弃了自己的自由，放弃了一直以来的梦想，幻想着可以用自己的努力换取丈夫的关爱。 可很多的丈夫，以妻子整日在家，没见过世面为由，拒绝听她的意见，每次妻子跟他说话的时候，他总会说“你懂什么”。 言下之意就是，你什么都不懂，别乱给我提意见。 说这话的男人，早就失去了对妻子的尊重，他们或许忘了，妻子曾经可以一个人独立奋斗，曾经无所不能，都是为了爱他，才收起了锋芒啊。 一片真心错付给看不上你的男人，怎么能不死心。 5 你凭什么管我 很多人的婚姻都死于这句话，这不仅仅是一句简单的抱怨，它其实是一种不耐烦，一种把你拒于千里之外的冷言冷语。 你凭什么管我，也就是说，我跟你有什么关系啊，你管我干什么。 对一个人的爱意再浓，也经不起这样的拷问，明明你爱得死去活来，他却置身事外。 素昧平生的人不会管你，能管你的都是真心爱你的人。 这种最简单的道理很多人都不懂，当我们没有管他们的资格时，也是这段感情被消耗尽的时候。 攒够失望，就赶紧离开吧。 6 人们总说，语言是这个世界上最锋利的工具，杀人于无形，毁人无数。 可偏偏，它也是这世界上最温暖的工具。有时候，只是简单的一句话，就能把一个人从失意的边缘拉回，也有可能一句话，就可以挽回一段受伤的感情。 心动是一句话的事，心死也是一句话的事。 珍惜那个会说话的男人吧，他们不是不会说让你受伤的话，他们只是不想把这种话说给你听。对他们而言，你值得人世间最美丽的语言。 同样，也请远离用这些话伤害你的男人，他们不值得你的爱。 希望我们都能拥有一段“好好说话”的爱情。 - END - 作者：普雅，夜叔特邀作者，标准理科女，非标准女文青，一喝酒就暴走，一些文就软萌。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：王瑞淇《一个人》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最欣赏的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开