会赚钱的女人，到底有多好？ 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔 主播 | 周周 后期 | 猫不真 一个女人会赚钱有多重要？ 它不仅可以让一个女人有充盈的物质，更能让她超越世俗的成见，活得自信，自在。 会赚钱，对女人意味着什么呢？ 女人会赚钱不止意味着可以随心所欲买买买，别人无法说你败家，会赚钱，还能让你有更多的话语权和自主权，可以有自己的地位。 会赚钱才会给一个女人终极的安全感。 会赚钱的女人有诸多优点，而这些优点也是为一个女人增值的砝码，她们身上都有着非同一般人的独特魅力。 1 会赚钱的女人，有自信有魅力 对于女人而言，美丽与魅力，一定要拥有，因为那是她们自信的源泉。 一个自信的女人，能够随着岁月的增长，不会变得年老、乏味，而是魅力不断增加，美丽不断升级，从内到外，不断积蓄。 会赚钱的女人，也能通过金钱不断为自己增加自信，提升魅力。 明星孙俪虽然早已嫁为人妻，但是她并没有选择退居幕后过相夫教子的生活，而是依旧保持努力工作，努力赚钱的状态。 如今的她，不仅有妈妈的温柔之美，也有一个女人独立的魅力。她用自己赚的钱给儿女买玩具；给自己培养兴趣爱好；给一家人休息之余一个假期。 她用自己赚的钱实现自己想要的理想生活，在这种美好生活之中，她也逐渐变得越来越有魅力。 女人自信时，会散发出一种气定神闲的力量，那是一种经过历练的成熟与魅力，让人不自主的想要往上靠。 2 会赚钱的女人，懂得体谅老公 曾经在网上看到过这样一句话：“当我搬起砖头时，我无法拥抱你；当我放下砖头时，我无法养活你”。 很多时候女人会抱怨男人不懂得关心自己，而男人也总是无奈女人的不谅解。如果女人开始会赚钱了，或许就会更懂得体谅男人的不易。 从一位妈妈转换到职场女精英的阿美就是一个懂得体谅的好女人。当初她怀孕时原本还想继续工作，但是老公不想她太辛苦，所以就让她辞职在家休息了。从她怀孕到生下宝宝的这段时间里，家里的房贷，车贷和生活开销，几乎是她老公一个人扛下来了。 这些阿美都看在眼里，所以当她调整好之后，也开始进入职场。刚工作的那几个月，很辛苦，她也时常能体会到老公每次加班到深夜的不容易了，所以夫妻之间也有一份互相理解的患难之情。 她懂得这些辛苦都是为了经营好一个家，所以也少了那些矫情的抱怨。 女人的价值不只是貌美如花，更不是家庭主妇，女人学会了靠自己努力赚钱，会在家中有地位，有底气。 3 会赚钱的女人，是聪明的女人 女人会赚钱，才能活出自己的美丽，才能按照自己的意愿自由生活，聪明的女人，都懂得培养自己的赚钱能力。 会赚钱的女人有明智观念修炼财力，这样的女人更会赚钱；会赚钱的女人有睿智眼光增补财识，这样的女人更受财迷；会赚钱的女人敢于冒险有胆识，这样的女人更受金钱亲睐；会赚钱的女人懂投资理财善于规划，这样的女人能力很强。 女人的独立要靠财力支撑，女人的魅力要靠智慧获得。 聪明的女人从来不将希望依附在别人身上，而是懂得经营自己、管理自己，把自己培养成一个能力强的人，用自己赚的钱买喜欢的包包，去喜欢的地方，爱自己能配得上的人。 聪明的女人不仅会赚钱，还懂得把自己的人生牢牢掌握在自己手上。 女人，一定要在自己还有能力、有冲劲的时候未雨绸缪，为自己“坐在家里挣钱”的未来打基础。 4 会赚钱的女人，都会特别坚强 每个女人对生活和人生的规划都是不一样的。有的人，相夫教子，做男人背后的后盾，让男人无后顾之忧的在外面打拼。有的人，披荆斩棘，做自己的肩膀，体现自我的价值。 而刘涛却将这两种女人都做到了极致。 在荧幕前，她是光鲜亮丽的女明星，为自己赚到金钱赚到掌声赚到赞美，让很多人都羡慕。退出光环后，她也曾退出娱乐圈当全职家庭主妇，做男人背后坚强的后盾。 她最为让人赞赏的还是她在老公失意时那种坚强的毅力。 她面对老公王珂的破产，面对自己的一儿一女，肩膀瞬间坚实起来，毅然决定复出娱乐圈，接演电视剧，接商业广告，工作赚钱。她的坚强撑起了整个家庭，也让王珂重新找回了信心，如今的家庭已是幸福美满。 即使刘涛过上了富裕的生活，也还是拥有独立赚钱的能力，以至于在家庭面临危机时可以挺身而出。 老话说：吃得苦中苦，方为人上人。会赚钱的女人，吃苦耐劳是她的本性，坚韧不拔是她一生不可多得的宝贵财富。 女人不能再像古时候一样，被养在闺中，做一朵温室里的花。 在如今这种竞争激烈的社会中，温室的花朵太容易被风吹雨打摧残，女人，应该做一朵坚强的向日葵，努力向阳生长。 - END - 作者：夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：郭斯、小盒纸酱《再也不见》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最欣赏的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开