【夜听】没有白走的路 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 夜听陪伴你 缘分真的很奇妙， 我们有幸在夜听相遇， 竟不知不觉已经共同走过了， 无比珍贵的三年时光。 这三年以来， 与其说是夜听陪伴你们， 度过了那些孤独难熬的日子， 不如说是你们一直在陪伴着夜听， 逐渐成长。 为了感谢听友们这么久以来对夜听的支持， 我们花了很长时间，投入了很多精力， 专门为大家准备了这次活动， 在三周年这个重要的日子， 跟大家一起分享， 希望能够带给大家一些小惊喜、小温暖。 （ps：文末有福利哦~） 以下是本次活动的玩法和步骤， 接下来，开启你的夜听专场吧！ 夜听拾音馆 说出你对夜听、对爱人或是对自己最想说的话 点击下方图片，马上录制你的专属音频！ 步骤一： 点击进入“夜听拾音馆”小程序 这是一个专属于你的录音间 这是一次特别的体验 以往是刘筱的夜听 但今天的夜听，只属于你 步骤二： 点击页面右下角的“更换配乐” 我们为你挑选了 夜听爆款文章最受欢迎的音乐 步骤三： 选择好背景音乐之后，点击“开始录制” 开启一段声音之旅，用声音表达真心 步骤四： 点击“录制完成” 世间从此便多了一份独一无二的声音 步骤五： 如下图所示，点击红色位置 听，来自你心底的诉说 步骤六： 点击“发送”按钮 真诚的心声值得被更多人听到 步骤七： 你可以分享给你的朋友 让他们来感受你的用心 步骤八： 或者记住页面上的专属口令 轻轻一戳如下图所示的红框处 你会发现另外一个小惊喜 步骤九： 夜听已经在这里等你很久啦 步骤十： 长按识别二维码 关注和进入夜听公众号 从此我们之间就有了更多的故事 点击“我的电台”菜单栏 只要你需要 “夜听拾音馆”小程序都会一直在这里等你 步骤十一： 输入专属口令 倾听自己内心最真实的声音 说了这么多， 其实最好的方式，就是你亲自去参与。 记住： 今晚，你才是夜听的主角， 把你最想说的话，以录音的形式， 传达出来吧！ 当然， 我们还准备了三周年福利， 这是夜听对大家的小小心意， 感谢每一位听友的陪伴， 如果没有你们，就没有今天的夜听。 活动福利： 9月5日15:00前，从活动后台统计页面分享传播量前20名中，由刘筱亲自筛选出3位“优声者”，获得： （1）9月5日当晚进行录音上墙，将“优声者”录音在夜听节目中进行展示播放； （2）每人一次“深圳往返机票+夜听录制参观+刘筱晚餐约会”行程机会！ Ps：活动过程中如有任何问题，请加以下任一夜听客服微信进行咨询： ytxiaobaozhen22 ytxiaobaozhen33 ytxiaobaozhen55 还等什么？！ 马上点击下方图片， 进入“夜听拾音馆”小程序， 参与活动吧！ 愿我们还有无数个三年， 一起创造更美好的生活。 听从你心， 为爱遇见更好的自己！ 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开