女人的精致，是这样炼成的…… 雯姐 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 最近，媛媛遇上了一件糟心事。 一天，她接儿子放学，走在路上时，儿子忽然对她说：妈妈，你下次来接我能不能穿好点。 媛媛从来没有想过，8岁的儿子会说这样的话，一时愣住了。 昨天，儿子听见同学们说，康梓旗的妈妈真丑，穿得好邋遢，儿子很不开心。 媛媛没想到8岁的孩子，已经开始注意外表了，只能开导儿子说：“不要在意那些同学的话，内在美才是最重要的”。 我跟媛媛是初中同学，印象中的她一直都是同龄人中最赶时髦，最讲究打扮的。 但是婚后的她，完全变了个样，几年没有化过妆了，衣服拿到那件穿哪件，一双拖鞋就出了门。 跟我聊起这件事时，媛媛很轻松地说了句：“都8岁孩子的妈了，还在意什么打扮啊！” 很多女人进入婚姻后，都会有跟媛媛有一样的想法： 我很少出门，在家随便穿穿就行，出去接个孩子，也没必要买那么多衣服，浪费钱。 我一个家庭主妇，在家洗菜做饭，拖地抹灰，洗衣晾晒，家务都做不完，哪有时间去捯饬自己，多费事。 人过了中年，年华已逝，就觉得没必要精心打扮了，更不必像小姑娘一样在乎外表的美丽。 其实，“美”不仅仅是外表，更重要的是你对生活的态度。对“美”的热忱，一定程度上反映了女人对生活的热爱。 它说明在单调繁杂的婚姻生活中，你仍然对生活充满激情，没有被油烟味熏得失去“小确幸”的感知力。 结婚后，你从被人照顾的女儿，变成了照顾丈夫的妻子，照顾孩子的妈妈，照顾公婆的媳妇，很多时候，已经分身乏术来照顾自己了。 就媛媛一样，婚后对自己外在形象已经没有时间精力去在意了，慢慢地也就习惯了。 电视剧《如果·爱》里，郑晴天在嫁给万嘉乐后，在万家饭店里当大厨。 因为老公不努力，她一个女人撑起一个家，每天累死累活的，从不说一句抱怨的话。 因为在后厨工作，她每天都素面朝天，衣服也是简单的牛仔T恤。她挣的钱不少，却从不舍得给自己花，把辛辛苦苦攒下来的钱给老公买了一辆车。 尽管是这样，老公稀里糊涂地出轨了，在维护小三时，甚至对晴天说：你看你浑身上下那点像女人。 为了维护婚姻，晴天处处隐忍，为了维持这个家，她什么脏活累活都干，忘了自己才是需要男人保护的女人。 对这段婚姻，对这个男人，晴天心如死灰，跟万嘉乐离了婚。 离婚后，晴天很痛苦，也消沉了一段时间，但她很快又振作起来。 当晴天再次出现在万嘉乐面前时，一袭微卷的长发、精致妆容、黑白搭配的职业套装，充满女人味，跟之前的她简直是判若两人。 主持人杨澜曾讲过她在英国的一段经历： 一次面试，她因为随意的穿着失败了，回家后又跟房东大吵了一架。 她披散着头发，在睡衣外裹上大衣来到一家餐厅，对面精致的老妇人给她递了张纸条：“洗手间在你的左后方拐弯”，婉转地提醒她注意仪表。 这段经历让杨澜明白：作为女人，你必须精致，这是女人的尊严。更何况没有人有义务透过你邋遢的外表，看到你丰盈的内心。 秦姐比我大上8岁左右，她是个优雅精致了半辈子的女人。生活上说不上什么大富大贵，但对自己，她总是一丝不苟的。 就像《花样年华》中苏丽珍，即使是下楼买碗面，也是身穿精致的旗袍，脚踩高跟鞋，走得摇曳生姿。 秦姐跟苏丽珍一样，对生活有着同等的追求，她时刻注意自己的仪表举止，一旦要出门，一定是精心打扮过的，哪怕只是去菜市场。 衣服买回来之后，会拿到裁缝店里面去改成合身的大小，包包都会在里面塞不要的旧衣服保持形状。 家里所有的家具每周至少要擦拭一遍，地每天都要拖，书桌椅子上绝对不乱扔任何物品，所有的东西绝对整整齐齐收纳。 秦姐说：在婚姻里，我不想委屈自己，失去自我，在条件允许的范围内，给自己尽可能优质的生活，是对自己的尊重和爱护。 当过了女人三十岁之后，就应该明白“美”从来不单指一个人的容颜，而是指你整体的精神状态和生活状态。 拥有一颗为自己好好生活的心，认真对待当下的每一刻，坚持一些值得坚持的事情，比如读书、健身、旅行，看电影，跟闺蜜下午茶，享受一段悠闲的下午时光。 一生不长，不过三万个日夜，作为女人请你一定要为自己多花心。 认真对待你的每一餐饭，每一场睡眠，每一次聚会； 精心挑选每一件衣服，每一双鞋子，每一支口红，然后好好搭配它们； 出门前为自己化个淡雅的妆容，带上自信的微笑，让每一天自己都过得美好。 在平淡无味的工作和生活里找寻出自己的趣味，这也许就是生活最好的模样。 戳下图，让精致从这一刻开始！ 为你精选美妆/个护/家居/保健等好物 更有三周年定制笔记本和蓝牙音箱 参与活动有机会获得现金红包！ 雯姐 记得给雯姐加鸡腿哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 记得给雯姐加鸡腿哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开