【夜听三周年】专属纪念品，只为懂爱的你 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 你会不会 即便已经看开一段过去的经历 但由于不愿意否定曾经的付出 会选择将感情留存寄托在一个物件上 在昨晚推出的三周年活动中 我们推出了两款夜听定制纪念品 “有声笔记本”及“蓝牙音箱” 为了可以纪念和代表 夜听过去三年以来的一路 我们在留言中看到 有很多用户对我们周年专属定制的纪念品 表示喜欢和支持 但也有不少朋友对我们的商品表示还不那么了解 那么今天我们将再次将两款纪念品 进行介绍和说明 帮助大家有更多了解和便于选择 ▼ 【夜听拾音馆】 《夜听·拾音馆》为夜听三周年之际， 为用户特意打造的有声笔记本产品。 它不只是一本笔记本，更是一个私人移动电台 我们选取夜听三年来的33期精华节目， 以“音频+语录”的方式呈现， 你可以随时扫码进入收听， 你也可以通过扫码进入个人录音室， 随时用声音记录自己的心情，永远留存你的“语音日记” 当扫描特定内页下方的二维码 即可收听曾经在夜听中感动你的那个瞬间， 回顾和夜听一起走过的 那些时光、那些人和那些事， 也可立即提笔在页面上写下你当下的感受。 当然， 我们把“夜听拾音馆”也放在了其中。 此后，不管何时何地， 你都可以随时扫码记录你想说的话， 或者输入密码打开你曾经当日许下的心情。 这就是属于你的， 个人情感电台和私享空间。 【定制版蓝牙音箱】 不知道有多少人， 会因为它清秀简约的外型风格， 第一眼对它一见钟情呢。 夜听三周年筹备之初， 我们就想为夜听用户打造一款， 可以代表夜听人的精致物件， 懂爱、真实、不张扬， 经过了多次设计和修改， 我们最终推出了这款， 纯白色系+帆布质感的高保真音响， 听歌、听书、听节目 尽享美好听感世界 放在床边一角， 在夜晚来临之际， 它是连接你与夜听的优雅吟唱， 平日摆放桌上之时， 它是你对自己生活品质追求的见证。 我们希望， 我们的用心， 可以换来你们的更好。 希望这两款纪念品 会得到各位的喜爱 如若如此，甚感欣慰 最后 当然还是要重申下要送给大家的福利： 9月5日15:00前， 在所有购买任意商品金额的用户中， 按下单成交顺序， 抽取第3、第33、第333、第1333、 第2333、第3333名（共6名）， 每人获得夜听周年庆“夜听心选” 666元现金大红包！！！ Ps：活动过程中如有任何问题，请加以下任一夜听客服微信进行咨询： hghuagui xshuagui ytxiaobaozhen11 立刻点击下方图片进入小程序， 挑选精致生活好物， 赢取现金大红包吧！ ▼ 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开