总有一种声音，温暖你的生活 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 我们知道， 夜听的听友们对声音总有一种执念， 每天都要听着刘筱的声音才能入睡； 就像对感情总有一种执着， 爱上一个人就很难再放弃。 那么夜听推出的这款： 三周年定制版蓝牙音箱， 一定会给你最好的声音体验。 不管任何时候，总有一个声音温暖着你。 点击下方图片，立即抢购！ ▼ 之前这款蓝牙音箱刚上线不久， 一下子就被抢光了！ 还有很多听友纷纷留言说也想要。 于是我们这两天又加紧补充库存， 将活动日期延长到了9月10号！ 当夜晚来临， 将它轻轻摆放在床头， 连接夜听的节目， 安静舒服地躺在床上， 卸下一天的疲惫， 听刘筱磁性而温暖的声音给你说晚安。 平日里也可将其摆放在桌上， 纯白色系+帆布质感的设计， 正是精致好物的代表， 显示出你对品质生活的极致追求。 在休闲的时候， 用它来听听歌曲、收听电台节目， 享受每一刻难得的时光， 也算是对自己一份爱的馈赠。 或者和另一半一边听着音乐， 一边聊着天， 更能促进彼此之间的良好沟通， 增强爱情的幸福甜蜜感。 甚至在家里做家务的时候， 都可以边听边忙活， 也是给平凡的生活注入一点趣味感。 当然， 购买蓝牙音箱还有机会获得： 夜听三周年福利！ 9月10日18:00前 在所有购买任意商品金额的用户中 按下单成交顺序： 抽取第3、第33、第333、第1333、 第2333、第3333、第13333名（共7人） 每人获得夜听周年庆“夜听心选” 666元现金大红包！！！ Ps：活动过程中如有任何问题，请加以下任一夜听客服微信进行咨询： hghuagui xshuagui ytxiaobaozhen11 蓝牙音箱数量有限，先到先得！ 马上点击下方图片，即可购买！ ▼ 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开