懂你+疼你+容你=最真的感情！ 原创： 懂你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Fjarlægur 师父说， 最真的感情离不开懂得， 心疼还有包容； 最好的缘分离不开陪伴， 用心还有守护。 一个懂你的人， 会懂你每一个欲言又止的眼神， 会懂你每一句没有说出的话语。 懂你的喜怒哀乐， 懂你的一切喜好， 时刻把你放在心上， 愿意花时间陪伴你。 一个心疼你的人， 会在天冷时叮嘱你记得添衣服， 会在你生病时伴你左右照顾你， 会在你疲惫时催促你快去休息。 你的每一滴泪都会让他心疼， 你的每一次伤都会让他痛楚。 他的世界总是围着你旋转， 你就是他生活的全部意义。 一个包容你的人， 会在你发小脾气时给予你容忍， 会在你任性的时候给予你宠溺。 因为看不得你难过， 所以选择迁就与妥协； 因为舍不得你离开， 所以选择让步与认输。 芸芸众生，奈何其多。 一个最爱的伴侣，要好好善待。 一段最真的感情，要好好珍惜。 长按识别下方二维码， 免费获取一禅最新表情包 喜欢我别忘了分享哦！ 懂你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开