余生，只求相处不累 原创： 懂你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Lavender Hills 师父说， 人这一辈子，活着不容易。 短的是人生，长的是磨难。 经过风风雨雨，看过起起落落， 累了也懂了，笑过也痛过， 才发现一生没有多少时间可以挥霍。 不想再为谁的虚情假意逢场作戏， 和谁轻松愉快就和谁在一起， 余生，只求相处不累。 和相处不累的朋友在一起， 不用为了面子逞强， 不用费劲心机伪装， 你理解我的难处， 我体谅你的辛苦。 有什么就说什么， 不必拐弯抹角。 想什么就聊什么， 无需猜来猜去。 放声大笑，不怕没形象。 难过大哭，马上有安慰。 和相处不累的爱人在一起， 不用委曲求全去讨好， 不用提心吊胆去抓牢。 你珍惜我的情深， 我回报你的诚恳。 做错了就直言不讳， 为了将来变得更好。 生气了就明言相告， 不让对方胡思乱想。 有心事，就大胆倾诉， 在乎你的喜怒哀乐， 有要求，不怕提出， 对方试着尽量满足。 一生不长， 别为了不值得的人浪费， 坦荡舒心最重要。 该哭时就哭，该笑时就笑， 想做什么就去做。 愿你天黑有灯，雨天有伞， 累了有肩膀，哭了有拥抱， 余生都有相处不累的人作伴。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 懂你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开