骂娘炮的人已经被我拉黑了 原创： 三三 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 怒敲键盘的壹读君 | 三三 2018年对“娘炮”的讨论，比前几年来得更凶猛一些。 百度指数显示，“娘炮”的搜索指数在今年达到了历史最高，比2013年的最高热度高出一半。 搜的关键词基本都是xx明星娘炮、娘炮越来越多了。 上周央视一档给中小学生看的电视节目《开学第一课》，因为请的嘉宾有王鹤棣、朱正廷、王源等人， 被骂请这些“雌雄莫辨”的娘炮，是在宣扬“娘炮”风气，会导致下一代也变“娘”，甚至上升到国家高度，觉得少年娘则国娘。 “娘炮”话题就此引爆社交网络，一些人痛批娘炮影响国家未来，应该当做四害除了， 男人娘炮真的不对吗？ 当我们说娘炮的时候，我们在说什么 为了能站在同一层面对话，不鸡同鸭讲，首先我们必须清楚当大家在说娘炮的时候，到底在讲什么。 娘炮，一个新兴词语，2016年的第7版《现代汉语词典》并没有收录这个词。按照百度百科释义： 娘炮用于形容男生的性格娘娘腔，太做作跟女人似的。 可以把娘炮等同于“娘娘腔”： 指男人像女人那样说话细声细气的声音和强调。 也就是“娘炮”一是个男的，二是在行为举止、性格上比较“女化”，是一个带有歧视性的性别固话词。 但在具体的使用中，“娘炮”越来越泛化了。 气质腼腆、长得俊秀被当做“娘”， 化妆用粉色东西被当做娘， 穿衣打扮比女人精致，皮肤比女人白也被打为了“娘炮”。 从天生长相到穿着打扮、行为举止，如果“没个男人”的样子，就很娘，且不对。 那到底什么又叫男人样、爷们？ 性别学家认为，男人女人除去天生的生理性别之外，还有社会性别。男人并不是天生的，而是后天在社会中形成的。通过生理性别+后天在社会活动中的建构，形成了的对男性的认知，也就是所谓的“男人样”，叫做男性气质。 社会学家康奈尔在《男性气质》一书中提出，男性气质并不是固定、单一的，是在和社会环境的交互中形成的，随着文化背景、民族、阶级、时代等多种因素形成的一个动态、多元的东西，也就是男人样子并没有一个统一的标准。 但是康奈尔也提出男性气质可以分为四种类型：支配型、从属型、共谋型、边缘型。 其中，支配型男性气质也可以叫做“霸权男性气质”，是社会中对男人的主流认知，并认为男人都应该达到这个标准，比如男人要阳刚、血性、坚强、勇敢、不化妆等。 在康奈尔看来，男性气质事实上就是权力最赤裸的表现形式。因为男性气质在在构建男性性格的同时，也暗含了性别等级和权力分配。比如，主流的通常是居于上风处于统治地位的，支配型男性气质站在了权利的顶端，其他几种男性气质都处于弱势，当不符合支配型男性气质的其他男性形象出现时，就会遭到抵制。 于是，对不属于支配型男性气质的歧视形容词——娘炮出现了。 实际上，这世界上并不存在绝对统一的男人样，大多数人认为的“男人样”只是一种多数派、权力上层的规训而已。 说别人娘炮，说到底就是一种霸权，多数对少数的霸权，男人对弱势男人的霸权，男人对女人的霸权。 “娘炮”越来越多了吗 如果把化妆打扮的男人都打入“娘炮”的话，不可否认，中国男人的确开“娘”了。 据京东数据研究院统计，2015到2017年，男性鞋包饰品购买率快速增长，男性饰品3年复合增长率达到96%，男性花钱最多的，是服装。 618的时候，天猫每天能卖出50万片男用面膜；在整容上，男人平均花的钱比女人还多30%。 影视节目中，长相秀气的明星越来越多。比如《偶像练习生》，被称“娘炮大本营”。 但是， 这些被批不男不女的“娘炮”明星，却很受粉丝追捧，长期霸占微博热榜，艺人新媒体指数居前列。 为什么这些“娘炮”男明星越来越多，且受到粉丝追捧？ 一是因为中国人一直以来的审美观就这样。 碍于基因、饮食、环境等多种原因，东亚男人不如西方男性高大、肌肉多、体毛旺盛。也正因如此，东亚男人相比西方男人来说，侵略性会更低。 中国传统的审美观，受到道家和阴阳学说影响，偏好侵略性低，皮肤白嫩、面相柔和亲切整体偏“女性化”的男生。 2015年，昆士兰大学心理学研究者Barnaby J Dixson等人通过对631名中国女性的调查发现，中国女性审美还跟以前一样，最喜欢的男性对象，仍然是不肥不胖、比较匀称、肌肉也不太发达外露的、胸毛体毛少的那种。 另一个是，来自商业的力量。 鲍德里亚在《消费社会》中说： 在消费的全套装备中，有一种比其他一切更美丽、更珍贵、更光彩夺目的物品——它比负载了全部内涵的汽车还要负载了更沉重的内涵。这便是身体。 也就是在消费主义时代，身体也能做为商品，被花钱购买。 明星，某种程度上可以说，就是一个商品。 现在受到追捧的“娘炮”明星，尤其是偶像，都是在所属的娱乐公司或者选秀节目中，经过一定的训练，从穿着打扮、气质等各方面按照市场需求（观众喜好）进行包装出来的形象。 比如《偶像练习生》选拔出道偶像，从内在的唱调能力到外形上的化妆打扮，都是评判标准。 偶像的“身体”被当做商品，引起“男色消费”，背后的商业化运作也会导致“批量工业化生产”，导致同类型的偶像越来越多，比如“娘炮”明星越来越多就是一个例子，黄子韬和蔡徐坤，在化妆上面，几无差别。 所以，从影视节目中小鲜肉越来越多就觉得中国男人越来越娘了，不如说男明星市场上“小鲜肉”这个牌子的市场份额越占越多，就跟手机市场上苹果是老大一样。 少年娘则国娘？ 一个兹事体大的指责是，男生越来越娘会导致国家也强不起来。 逻辑来自，一些人认为娘炮男明星受到追捧，在大众媒体中霸屏以及面向中小学生的节目中出现，会让孩子们跟着学习，最后导致少年娘则国娘。 乍看没啥毛病，细看就像一盘散沙，风一吹根本立不足。 首先来看什么叫少年娘则国娘。少年娘则国娘改编自梁启超的《少年中国说》，原话叫：少年强则国强。 梁启超这篇文章写在他戊戌变法失败后，为的是让少年们发挥进取精神，要有朝气，不要跟老年人们一样腐朽固执， 造成今日之老大中国者，则中国老朽之冤业也。制出将来之少年中国者，则中国少年之责任也。 而“娘炮”们，就算行为举止比较女气，内在性格就不知进取不上进么？ 再说，少年强弱和国家强弱并没有直接的因果关系。一个国家的实力，如果用国家实力综合指数来看，是经济、文化等实力确定的，其中并没有“少年”这项指标。 国家实力综合指数计算方式和标准 就算用中国原创的“综合国力”概念来看，评判一个国家实力大小的标准，也只是军事、经济、科技等硬实力，和教育、文化等软实力。如果按此标准来说的话，少年与国家的关系就在于少年能力咋样，能力与娘不娘有啥关系？ 如果硬要扯到体力和战争上，“娘炮”体力的确不如硬汉，但现在衡量战斗实力的标准已经不单纯靠体力了，冷兵器时代早就过去，现代打仗得靠科技和脑子。 人之所以被称为高级动物，就在于有脑子，“娘炮”不仅有脑子，有的还有腹肌。一些男的，除了有自以为是的男子气概，连脑子都没有。 其次，娘炮明星在影视剧中霸屏和面向中小学生的节目中出现，就真的会让孩子跟着变娘？ 讲真，这真的是在强行甩锅。孩子的性别意识是在家长、学校和社会的教育中逐渐习得和构建的，电视节目等只是孩子认知性别的一个方式，还称不上教育。重要的是，家长要在孩子认知到不同的性别形象后，进行引导和教育，让孩子自己进行选择，构建自己的性别认同。 不过，为了保护孩子，让孩子能长得根正苗红，我们做的事情也不少了。 电影不分级，有暴力色情因素情节的，为了孩子，通通全剪，不剪不能上映； 为了让孩子不沉迷游戏，各种对游戏公司进行限制； 为了让孩子有“正确”的性取向，同性恋被当做性暴力不能在电视节目上播出； 为了孩子，不让娘炮在电视上出现，还会远吗？ 不给孩子自我选择的机会，打着为孩子好的名义，辱骂别人娘炮，甚至试图用“多数派”的权力禁止别人的性别认同和个人选择，真的很垃圾。 无论男性打扮得多浓妆艳抹，在行为举止上多“女性化”，这都是他们自己的选择。这些选择并不妨碍他们努力成为一个人，一个好人，一个优秀的人。 截图来自《粉雄救兵》 参考资料： 1.方刚. 当代西方男性气质理论概述[J]. 国外社会科学, 2006(4):67-72. 2.詹俊峰. 从“小鲜肉”现象看男性身体的表征与物化[J]. 湖南工业大学学报(社会 科学版), 2016, 21(5):47-52. 3.方刚. 男性气质多元化与“拯救男孩”[J]. 中国青年研究, 2010(11):17-20. 4.刘迪. 韩剧男性身体消费解读[J]. 传播与版权, 2016(6):87-88. 5.程功. 身体·气质·类型——近年来都市电影中男性明星银幕身体与男性气质的中美比较研究[J]. 北京电影学院学报, 2014(4):35-40. 6.吕鹏. 消费社会背景下的电视娱乐节目与男性气质[J]. 现代传播-中国传媒大学学 报, 2011(6):19-23. 7.R.W.康奈尔：《男性气质》，社会科学文献出版社，2003 8.“社会需要啥样的性别气质，人民日报海外版 2018年08月13日 9.Studies of Human Physique and Sexual Attractiveness: Sexual Preferences of Men and Women in China, Barnaby J. Dixson,American Journal of Human Biology 19:88–95 (2007) 10.中国男人为什么不如西方性感？宅殆 壹读， 2016-06-22 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 租了自如的“毒房子”，该怎么活下来 点击图片阅读 | 不识妻美……“脸盲症”到底是个啥？ 点击图片阅读 | 韩国人，将要从这个地球上消失了？ 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 三三 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开