17岁恋爱和27岁恋爱的区别 情感小房子 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：情感小房子 来源：病房 （bingfang233） 最近，在网上，看到有人说，17岁恋爱和27岁恋爱有什么区别？ 我想了一下，对我而言，最大的区别就是知道，把安全感握在自己手里。 17岁，我喜欢一个男生，我渴望把安全感寄托给他，让他给我。 27岁，我喜欢一个男生，我会把安全感寄托在自己手中，他给我的爱情，他对我的好，这些都只是锦上添花。 安全感，只能自己给自己。 我也采访了200多人，总结出以下17岁恋爱和27岁恋爱的区别。 17岁更喜欢听那些甜言蜜语，27岁更想要的是一个人真心实意对自己好的人，不想再要那种只说不做的爱情，我总得图你一点什么，才会和你在一起。 什么都不图的，叫傻子。 17岁觉得，只要自己认为好的，就全都为对方做了。 27岁懂得什么叫适合对方的好，就好比对方需要一箱苹果，我却要给对方一箱梨，结果对方不喜欢，我还觉是他在糟蹋我的好。 17岁总想着天长地久，和喜欢的人过一辈子。27岁反倒不会想着过一辈子嘞，就想着能够一起珍惜当下，不说永远。 毕竟，一辈子这么长，谁都说不准哪一天就会变卦，抓住每一分每一秒，抓住和喜欢的人现有的生活。 什么所谓的誓言，也只是当时有效，哪有那么多天长地久。 17岁谈恋爱，觉得这个人就是自己的全部，和他在一起，自己才会幸福。 27岁才发现，原来很多时候，爱情只是生活的一部分，我们还有工作，还有其他爱我们的人。 17岁，和对方吵架的时候，就想着发泄出来，一定要争个输赢，或者让对方哄着自己。 27岁发现，吵架并不需要争个输赢，更多的是需要把问题解决了，下次不在同一个地方跌倒。 17岁恋爱总希望对方像自己肚子里的蛔虫，什么都能知道。 27岁才知道，有什么事情得讲出来，你不讲出来，对方怎么会知道呢？ 17岁，想着，有一个男人能为自己遮风挡雨。 27岁却发现，爱情是相互的，是共同成长，共同进步的，所以，我学会了，在他伤心难过的时候，陪伴在他身边，在他需要我的时候，及时挺身而出。 17岁喜欢一个人，可以为他不顾自己的安全，不戴套，做很多傻乎乎的事。 27岁不会了，27岁更懂得要先爱自己，把自己爱好了，才有能力去爱别人，别人才会心疼爱自己。 17岁没有分寸，经常会粘着喜欢的人，不会做其他事。 27岁，却知道，即便再喜欢一个人，也得有分寸，不过份依赖。要把一部分精力花在友情，亲情，工作上。 17岁一直希望爱情能有一个好结果，一定要走下去，要一辈子。 27岁明白，感情中，只要尽力就好，只要努力过，结果，真的不是我说了算的。 17岁被人冷暴力时，会想着，找他讨要一个说法。 27岁在遭遇冷暴力时，明白是时候离开这样的男人了，这样的男人，压根不值得，压根配不上我的爱。 17岁天真的以为，三观不合也可以相爱。 27岁却渐渐明白，不在一频道上的人，再怎么爱，也不能在一起。 17岁以为，爱能打败一切，爱是天下无敌的。 27岁才明白，原来真正意义上的爱，不是简简单单的说，我喜欢你，我爱你，更是一种责任，只有真正意义上这个人为你们两个的将来考虑，为你负责，才配得上爱，才有可能打败一切。 17岁觉得，恋爱只要得到了就好了。 27岁才发现，一旦得到一个人，才刚刚是恋爱的开始，我们得想着如何经营这段感情，如何坚持下去。 17岁被渣男伤害，还想着拯救他，甚至自欺欺人的觉得，可以用爱感化渣男。 27岁，发现渣男就是渣男，他只是一坨屎，你再怎么改变，他还是一坨屎，只要及时离开，及时止损就好。 17岁那年，曾经稀里糊涂的因为一个人对自己好而感动的和一个人在一起，最后越来越愧疚，谈了三年，不知道该怎么和对方说。 27岁遇到喜欢自己的人，自己没有动心，就会果断拒绝，不会再将就着，不耽误彼此。 关于17岁和27岁恋爱恋爱有什么不同，还有很多很多…… 17岁恋爱，是一种经历，十年之后的27岁的恋爱，同样是一种经历。 这种经历，让我们人生更加丰富多彩，让我们体会到不同时期，我们对爱不同的经历和感悟。 说不上能让我们学习到多少恋爱方法技巧，找到一份完美的爱情，但至少，我们品尝过17岁的美好恋情，随着经历的越来越多，也开始渐渐知道，自己27岁的恋爱是什么样的？ 不是有这么一句话吗？ 所有的试错，都可以离成功更近一步。 同样的，恋爱中的试错，也会让我们更加接近真爱。 最后： 我希望你们无论是17岁，还是27岁，都能保持一个真诚热挚的心，都不要忘记努力复盘，学习如何爱一个人。 希望你们永远记住，当对方答应要和你在一起，当你追到对方的时候，这不是结束，这恰恰是一段恋爱的开始。 你得思考怎么样才能让你们尽可能长久的走下去，不让你们之间的这份爱消失。 作者简介：病房：一间治愈心病的房子，有温度的文字，治愈每个流浪的心灵，倾听你的每一个故事。公众号：病房（ID：bingfang233）。 ◆求求你，别再拍这样的照片发朋友圈了！ ◆35岁女医生自杀，你永远不知道恶语伤人有多疼 ◆情侣间年龄相差几岁最合适？ ◆6岁女孩哭泣控诉：“妈妈，请不要再晒我的照片了！” ◆杨紫，你真的太过分了 ◆深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 情感小房子 治愈每个流浪的心灵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 治愈每个流浪的心灵 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开