抖音“最好养”小姐姐一夜爆红：青春里，女生最值钱的是这一点！ 孙晴悦 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：孙晴悦 来源：大大的世界和小小的人儿 （dearqingyue） 最近有一位成都小姐姐火了。 在一个在街头采访里，这位小姐姐被问到： “你觉得男人一个月多少工资可以养活你啊？” “养活我啊，我觉得，能带我去吃饭就行。” 一瞬间，男生都炸开了锅，纷纷表示要去请这位小姐姐吃饭。 我们青春里的快乐，好像就是这么简单。 能请我吃饭就可以了。 长大后，却发现好像快乐是件越来越难的事情。 在上海参加活动，很晚了回到酒店，觉得特别疲惫。 觉得好像自己的生活就是这样，出差来来回回就是这几个城市，都不用收拾行李，闭着眼睛都可以把那只陪我去了几乎全世界的Rimova的小箱子装满。 修身裙，高跟鞋，再会装一个可以随时变成手包的小包。 嗯，就是穿差不多的衣服，露出相同的笑容，自我介绍说很相似的话。 以至于在上海的活动，选了赞助商的衣服，Daisy见我说，啊，你换上他们的衣服啦，我觉得这好像就是你自己的衣服呢。 嗯，就是到如今，在一排衣服里，能迅速辨别出哪件适合自己。 不会迷失于那些华丽的点缀，又或者新奇的剪裁，完全不需要来来回回试很多次。 再比如，去杭州，任凭助理再怎么推荐其他酒店，每次去都会住同一家。 不新不旧，在西湖边，酒店对面有一家日式居酒屋开到深夜。 里面的酒煮海螺，高兴的时候会点两份。 想起了L总曾经评价我，“外表坚强，情感脆弱。” 好像生活就变成了这样，一个人工作生活出差，这些习惯变成了自己巨大的安全感，一点点都不想改变。 就靠着这些习惯，支撑着location的变动，工作内容的变化，支撑着从浪迹天涯到专心创业。 就在上海活动晚宴结束后，那个周五晚上回到酒店，突然觉得有点厌倦。 生活看似都特别顺利，却好像再无惊喜和新鲜感。 收到助理的微信， “姐姐，我的房子租好啦，离公司不远的地方，等我收拾好看了，来我家玩儿哈哈。” 她从武汉过来，之前的几个月都住在另一个助理宝宝的家里。 在陌生的城市里，没有家人，没有朋友，男朋友还在武汉读博，只是为了工作而来。 周五的晚上，给老板发微信分享生活，终于把房子租好了。还说，姐姐，我们这一年能不能不要搬工作室，因为租房合同签了一年。 那个周五晚上下暴雨，之前邀请她在自己家同住的姑娘，陪她去签租房合同。 我在另一座城市刚参加完活动，回到酒店，看到微信，突然觉得温暖无比。 好像就是二十出头时候的自己。 我们对于一个自己的家，有着极大的热情，我们兴奋却也紧张地，在陌生的城市里签下人生里第一个租房合同， 就这样在没有亲人，没有发小的城市里安了家。 而对于很多人来说，签下第一张租房合同的城市，后来就真的变成了家，再后来结了婚，生了孩子，也变成了孩子的家。 后来，再去到其他地方旅行，别人问你从哪里来，你竟会脱口而出这座城市，而不是自己的家乡。 小姑娘们说着押一付三，说着中介费。 二十出头，青春里的烦恼是特别具体的。 我说，我还清晰地记得，我租的第一个房子，每个月三千块，在遥远的2010年。我当时在台里一个月赚7000块， 我说我特别懂押一付三，因为加上中介费，在我租下房子以后，我的银行卡里真的没有钱了。 每到要付三的那个月的月末，我印象里好像都是当时的男朋友在请我吃饭。 助理姑娘们哈哈大笑，说，姐姐，这不是段子，是真的吗。 当然是真的。 曾经的我，和她们现在是一模一样的，青春里的拮据和痛苦是特别琐碎具体的事情， 就是每个月盘算着房租，盘算着支出，年底发了年终奖几乎能开心一整个月，想买的东西列下一个清单，都可以特别特别长。 而那些快乐也特别真实。 比如男朋友省吃俭用，用熬夜做笔译赚的钱，在我过生日的时候请我去北京最好的葡萄牙餐厅，比如终于用年终奖买了一个tiffany的钥匙，挂在脖子上， 我还记得巴西体育部长问过我，你挂个钥匙在脖子上干嘛，我说我在找能打开的那个锁。 青春里，那些熬夜编片，那些分手和痛哭，那些理想未实现，那些决绝离开和郁郁寡欢，那些凌晨在陌生的城市里落地，那些深夜和闺蜜一起在租住的房子里喝酒， 青春里，那些痛苦现在回想起来，都是甜的。 我们五月份团建的时候，和工作室的小朋友拍了合照，发在了朋友圈，我写着，“谢谢你们的青春和我在一起。” 看到团队宝宝把宿舍所有东西都寄过来，给大家带了家乡土特产，听她们说着梦想和爱情。 年轻好像真的就是这么轮回的，每一代的青春都是一样的。 听她们讨论房租，又或者是爱情里的小烦恼。 我忍不住说，就我自己来说： 如果单纯地从快乐这两个字来说，我觉得当时租住在北峰窝路的那个三千块月租的房子里的时光，比现在快乐。 当时，还在台里上晚班，别提什么梦想了，离想做的工种都遥远到一个境界，其实客观说是很黑夜的一段时光。 没有钱，没有睡眠，远没有成为期待中的自己。 但，有很多很多的希望，对未来有着无限无限的憧憬。 即使在台里上着晚班，也觉得终有一天，自己会成为驻外记者的，会去到遥远的大陆，会遇到新的风景，这种盼望和信心，我现在想起来特别怀念。 我和豆豆说，为什么以前我跑一个五公里轻轻松松，斗志昂扬的，而现在却迟迟迈不出第一步。 豆豆说，是因为那个年轻时候的我们，觉得未来特别美特别好，你对自己的期待和盼望特别大，渴望变成理想中的自己那种愿望特别强烈。 “但是，那种强烈的愿望只属于青春，你懂么。” 嗯，青春过了，就不再来了。 你再也没有非要去的地方，没有非要变成的人了。 我在几乎每一场线下见面会的时候，每次听到大家说，晴悦姐，我最大的理想就是能够在三十岁的时候，变成和你一样。 如果你问我，有没有变成二十多岁时候期待的自己， 我可以很肯定地说，非常幸运，现在的我，确实是我二十岁的时候期盼的模样。 但，正因为这样，我特别想告诉你，不急。 真的。 不要急于变成什么模样，别错过青春里该有的风景。 你要知道，那些押一付三的烦恼也是青春里珍贵的风景，往后都不会再有。 千万不要放大青春里的烦恼和痛苦，因为后来，青春里的那些具体的琐碎的拮据和痛苦，你回头看会发现，都是甜的。 就像看到殳俏发的微博，“除却生死，有何过不去的坎。 做自己想做的事，想看的电影，约想约的人，如果身边有很喜欢的小盆友或动物，就多抱抱。 想喝酒或咖啡因时，也可以来一点。 人生这么短，快乐时情浓一点，痛楚时看淡一点，唯有如此。” 青春里最值钱的呀，不过就是此时此刻。 和青春里的你们共勉。 作者简介：孙晴悦，媒体人，原央视驻外记者，新一代女性励志榜样。新书《二十几岁，没有十年》全网上市，同名文章让数亿人热泪盈眶。微信公众号：大大的世界和小小的人儿（dearqingyue），微博@孙晴悦。 ↙点 原文链接可进入意林微商城 孙晴悦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开