美国儿媳这样带孩子,中国婆婆心服口服！(带孙族必看) 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 这是一个中国婆婆的故事，今天看到后转来给大家看看，或许你看完会很有感触~ 中国婆婆的自述： 看美国媳妇如何管教孩子 儿子去美国留学，毕业后定居美国。还给我找了个洋媳妇苏珊。如今，小孙子托比已经3岁了。去年夏天，儿子为我申请了探亲签证。在美国待了三个月，洋媳妇苏珊教育孩子的方法，令我这个中国婆婆大开眼界。 1、让孩子自己穿衣服 每天早上，托比醒来后，苏珊把早餐往餐桌上一放，就自顾自地忙去了。托比会自己爬上凳子，喝牛奶，吃面包片。吃饱后，他回自己的房间，在衣柜里找衣服、鞋子，再自己穿上。毕竟托比只有3岁，还搞不清裤子的正反面，分不清鞋子的左右脚。 有一次托比又把裤子穿反了，我赶紧上前想帮他换，却被苏珊制止了。她说，如果他觉得不舒服，会自己脱下来，重新穿好；如果他没觉得有什么不舒服，那就随他的便。那一整天，托比反穿着裤子跑来跑去，苏姗像没看见一样。 有一天，托比出去和邻居家的小朋友玩，没多大会儿就气喘吁吁地跑回家，对苏珊说：“妈妈，露西说我的裤子穿反了，真的吗？”露西是邻居家的小姑娘，今年5岁。苏姗笑着说：“是的，你要不要换回来？”托比点点头，自己脱下裤子，仔细看了看，重新穿上了。从那以后，托比再也没穿反过裤子。 我不禁想起，我的外孙女五六岁时不会用筷子，上小学时不会系鞋带。如今在上寄宿制初中的她，每个周末都要带回家一大堆脏衣服呢。 2、不吃饭就饿着 一天中午，托比闹情绪，不肯吃饭。苏珊说了他几句，愤怒地小托比一把将盘子推到了地上，盘子里的食物洒了一地。苏姗看着托比，认真地说：“看来你确实不想吃饭！记住，从现在到明天早上，你什么都不能吃。”托比点点头，坚定地回答：“Yes!”我在心里暗笑，这母子俩，还都挺倔！ 下午，苏珊和我商量，晚上由我做中国菜。我心领神会，托比特别爱吃中国菜，一定是苏珊觉得托比中午没好好吃饭，想让他晚上多吃点儿。 那天晚上我施展厨艺，做了托比最爱吃的糖醋里脊、油闷大虾，还用意大利面做了中国式的凉面。托比最喜欢吃那种凉面，小小的人可以吃满满一大盘。 开始吃晚饭了，托比欢天喜地地爬上凳子。苏珊却走过来，拿走了他的盘子和刀叉，说：“我们已经约好了，今天你不能吃饭，你自己也答应了的。”托比看着面容严肃的妈妈，“哇”地一声哭起来，边哭边说：“妈妈，我饿，我要吃饭。”“不行，说过的话要算数。”苏珊毫不心软。 我心疼了，想替托比求情，说点好话，却见儿子对我使眼色。想起我刚到美国时，儿子就跟我说，在美国，父母教育孩子时，别人千万不要插手，即使是长辈也不例外。无奈，我只好保持沉默。 那顿饭，从始至终，可怜的小托比一直坐在玩具车里，眼巴巴地看着我们三个大人狼吞虎咽。我这才明白苏珊让我做中餐的真正用意。我相信，下一次，托比想发脾气扔饭碗时，一定会想起自己饿着肚子看爸爸妈妈和奶奶享用美食的经历。饿着肚子的滋味不好受，况且还是面对自己最喜爱的食物。 之后，大部分情况下，托比吃饭都很积极，他不想因为“罢吃”而错过食物，再受饿肚子的苦。每当看到托比埋头大口大口地吃饭，嘴上脸上粘的都是食物时，我就想起外孙女。她像托比这么大时，为了哄她吃饭，几个大人端着饭碗跟在她屁股后面跑，她还不买账，还要谈条件：吃完这碗买一个玩具，再吃一碗买一个玩具…… 3、以其人之道，还治其人这身 有一天，我们带托比去公园玩。很快，托比就和两个女孩儿玩起了厨房游戏。塑料小锅、小铲子、小盘子、小碗摆了一地。忽然，淘气的托比拿起小锅，使劲在一个女孩儿头上敲了一下，女孩儿愣了一下，放声大哭。另一个女孩儿年纪更小一些，见些情形，也被吓得大哭起来。大概托比没想到会有这么严重的后果，站在一旁，愣住了。 苏珊走上前，问清了事情的来龙去脉后，她一声不吭，拿起小锅，使劲敲到托比的头上，托比没防备，一下子跌坐在草地上，哇哇大哭起来。苏珊问托比：“疼吗？下次还这样吗？”托比一边哭，一边拼命摇头。我相信他以后再也不会这么做了。 4、管教孩子是父母的事 苏珊的父母住在加利福尼亚州，听说我来了，两人开车来探望我们。家里来了客人，托比很兴奋，跑上跑下地乱窜。他把玩沙子用的小桶装满了水，提着小桶在屋里四处转悠。苏珊警告了他好几次，不要把水洒到地板上，托比置若罔闻。 最后，托比还是把水桶弄倒了，水洒了一地。兴奋的小托比不觉得自己做错了事，还得意地光着脚丫踩水玩，把裤子全弄湿了。我连忙找出拖把准备拖地。苏珊从我手中抢过拖把交给托比，对他说：“把地拖干，把湿衣服脱下来，自己洗干净。” 托比不愿意，又哭又闹。苏珊二话不说，直接把他拉到贮藏室，关了禁闭。听到托比在里面发出惊天动地的哭喊，我心疼坏了，想进去把他抱出来。托比的外婆却拦住我，说：“这是苏珊的事。” 过了一会儿，托比不哭了，他在贮藏室里大声喊：“妈妈，我错了。”苏珊站在门外，问：“那你知道该怎么做了吗？”“我知道。”苏珊打开门，托比从贮藏室走出来，脸上还挂着两行泪珠。他拿起有他两个高的拖把吃力地把地上的水拖干净。然后，他脱下裤子，拎在手上，光着屁股走进洗手间，稀里哗啦地洗起衣服来。 托比的外公外婆看着表情惊异的我，意味深长地笑了。这件事让我感触颇深。 在很多中国家庭，父母管教孩子时，常常会引起“世界大战”，往往是外婆外公护，爷爷奶奶拦，夫妻吵架，鸡飞狗跳。 后来，我和托比的外公外婆聊天时，提到这件事，托比的外公说了一段话，让我印象深刻。他说，孩子是父母的孩子，首先要尊重父母对孩子的教育方式。孩子虽然小，却是天生的外交家，当他看到家庭成员之间出现分歧时，他会很聪明地钻空子。这不仅对改善他的行为毫无益处，反而会导致问题越来越严重，甚至带来更多别的问题。 而且，家庭成员之间发生冲突，不和谐的家庭氛围会带给孩子更多的不安全感，对孩子的心理发展产生不利影响。所以，无论是父辈与祖辈在教育孩子的问题上发生分歧，还是夫妻两人的教育观念有差异，都不能在孩子面前发生冲突。 虽然苏珊对托比如此严格，托比去却对妈妈爱得不得了。他在外面玩时，会采集一些好看的小花或者他认为漂亮的叶子，郑重其事地送给妈妈；别人送给他礼物，他会叫妈妈和他一起拆开；有什么好吃的，也总要留一半给妈妈。 想到很多中国孩子对父母的漠视与冷淡，我不得不佩服我的洋媳妇。在我看来，在教育孩子的问题上，美国妈妈有很多值得中国妈妈学习的地方。 一点启发 在国外，照顾下一代都是父母的责任，老人很少参与。但因为特殊的国情和文化，很多中国老人退休后都担负起照看孙辈的重任，而且经常因为观念和方法问题，吃力不讨好，希望这篇文章能带来一些启发。 同时，也建议所有有条件的中老年朋友不要给子女带孩子，以下是几点理由，可供参考： 1、老人没有那么多精力带孙子。 人年纪大了，体力和精力都不比年轻的时候。带孙子是件很折腾的事情，没有十二分的精力，老人是照顾不过来的。 而且，这个时候老人应该多关注自己的身体健康。自己身体健康，就是不给子女添麻烦。 2、带孙责任重大，老人承担不起。 带孙子的责任，最主要体现在两个方面，一个是孙子的人身安全；另一个是孙子的教育问题。两件事都不轻松，所以老人千万不要好强。 3、退休了该有自己的生活。 老人不是一辈子都要为子女服务的，不要真为儿女“鞠躬尽瘁，死而后”。操劳了一辈子了，老人也该过过自己的小日子。 4、子女自己带孩子好处多。 老人要明白，在人生的每个关键时刻，让子女自己承担对家庭的责任与担当，感受抚养子女的喜乐与困惑，让他们真正成为一个心智健全的人，一个理解尊重父母的人，一个能将成功之路越走越宽的人。就如文章的主人公一样，这样不是挺好吗？ 不管是带孙的还是不带孙的中老年朋友，不管是已生育还是未生育的年轻人，都看看这篇文章吧。 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 长寿妙方 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每天学点健康养生常识，关注健康，关注养生，关爱他人，关爱自己…探寻生命奥秘，揭秘长寿方法！ 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开