放假通知！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然九、十月份， 不光光只有中秋节和国庆节， 还有四个节日虽然不放假， 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从九月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从九月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日（双休日） 9月8、9日（双休日） 9月15、16日（双休日） 9月22、23、24日（中秋节假期） 10月1--7日（国庆假期） 哇~整整16天哦~ 不仅如此，小编还给 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 只要胆子大， 中秋国庆半月假！ 只要请上6天年假， 就能连放16天！ 心动的你赶快想理由请假吧！ 来源：杭州日报（ID：hangzhoudaily） 综合十堰晚报、微泰州、网络等 值得一阅 请您收藏或分给你朋友们欣赏 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 笑话大王 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每日更新超搞笑内容和最热门视频，给你欢笑，给你快乐，让生活如此妙不可言… 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开