这种底层思维，正在毁掉你的人生（深度好文） 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文来源丨网络 1 我们身边总有不少这样的人：质疑一切成功，怀疑一切美好。 “他成功，还不是有个有钱的爹。” “上次加薪是她，这次升职是她，一定有背景。” “他儿子读了北京四中，不知道送了多少钱。” …… 王朔的《知道分子》出版后，曾有一段内心剖析—— 不知道从什么时候开始，我们对社会上一切的事情，非要往最下三滥的地方想才安心。 仿佛只有这样，才能证明自己所有的预想都正确，才能为自己总是“遭冷遇”“不成功”“生活在底层”找到合理开脱…… 从而也证明了自己机智过人，总有一双洞悉世事的眼睛。 2 最近读了心理学家麦基写的《可怕地错觉》，我才明白了这个现象到底是怎么回事。 麦基在研究很多人的经历后，提出了一个概念：你看到的只是你想看到的。 当一个人内心充满某种情绪时，心里就会带上强烈的个人偏好暗示，继而会导致主体从客体中去佐证。 “喜欢某个人或事物的时候，我们的心灵会让自己在现实中搜寻印证，然后再用这些似是而非的印证，来佐证自己的心理预期，最终形成一种‘真是如此’心理定势。若是愤怒、仇恨或是怀疑时，我们又会不断寻找材料来强化自己的臆想，在偏执于愤怒、仇恨的情绪里，让暂时压抑的情绪感得以宣泄。” 也就是说—— 我们所看到的世界，只是我们选择看到的样子。 你相信什么，你就能看到什么。 你相信钱规则，就会发现无数钱规则。 你相信不公平，就会发现无数不公平。 而你相信努力，就会发现努力真有回报。 你相信美好，就会发现生活处处有美好。 3 麦基还发现：一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。 “人的一生正如他天天中所想的那样，你怎么想，你怎么期待，你就有怎样的人生。” 琢磨这句话，发现现实生活还真是如此。 新东方创始人俞敏洪写过一篇《相信奋斗的力量》，文中讲了他一段经历。 高中时，他的老师对全班同学说：“你们在座的，没有一个能考上大学，以后一定都是农民。” 很多同学就这样相信了。不是中途退学，就是考一次就放弃了。 但是俞敏洪不相信阶层会永远固化，他只相信努力和奋斗终会有回报，所以考了一次不成，就考第二次，不行就考第三次…… 最后终于考进北大，人生从此改变。 的确。 这个世界，一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。 你相信什么，才能看见什么；你看见什么，才能拥抱什么；你拥抱什么，才能成为什么。 4 人民日报副总编卢新宁，曾受母校之邀，回北大做了一个演讲。 演讲中，她说了一段发自肺腑的话： “我唯一的害怕，是你们已经不再相信。不相信规则能战胜潜规则，不相信学场有别于官场，不相信学术不等于权术，不相信风骨远胜于媚骨……” “怀疑一切往往就会失去一切。”这不是唱高调，而是真心话。 很喜欢顾城的一首诗：“你不愿意种花。你说，我不愿看见它，一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。” 我们的人生之路越走越窄，往往不是因为不够聪明，而是因为我们不再相信，因为不再相信，而避免了一切美好的开始。 5 记得某年冬天的某个下午，我打车回家， 一上车，我就发现这辆车很温馨，里面还挂着香包和装饰。 我刚坐下，司机就问：“您冷不冷？我备有暖手宝。” 车一启动，司机又问：“您饿不饿？我备有零食。” 遇到堵车，司机又递上几本杂志：“您翻翻。” 这样的服务让我大吃一惊：“你什么时候开始这种服务的？” 司机说：“从我觉醒的那一刻。” 以前，他是一个喜欢质疑一切的人：“这社会，太不公平了。”“没钱没权，什么都行不通。” 有一天，他听一档广播节目说：如果你想改变生活，首先就应改变自己。如果你觉得世界太黑暗，那么所有发生的事都会让你不开心。 “于是我决定停止抱怨，善待每一位客人。”以前他生意很一般，还经常遭人投诉，现在却业务火爆，无数乘客抢着预订他的车。 他说：“我自己改变后，世界就变得美好起来了，遇到的每个人仿佛都是我的贵人。” 我下车时，他说了一句让我一辈子难忘的话：“你相信的，就是你的命运。” 6 小时候最容易相信，但很快会被教育轻易信任是很不理智的行为，是一种单纯的、幼稚的、没有见识的行为。 有了一点经历后，我发现，在越来越难以相信的成人世界，见识越多的人反倒越容易相信。你跟他们说奇闻逸事，荒诞观点，他们会觉得，嗯，有意思。 见识越多的人，因为时常走出自己的小世界，知道这世上有那么多与己不同的人和生活，有无数多彩的人生，和绚丽的梦想。 他们相信，这世上有人过着与众不同的人生，而不轻易下判断做定论，不把"怎么可能？"挂在嘴边。 现在的世界，要让人相信，真的是很难的一件事情。 我也是在走出原来的小世界后，遇到了那么多有趣的人，才知道有那么多无功利心的人。人们只愿相信跟自己价值观相同的人，而把其他一切看作虚伪。 人们只会看到自己能到达的地方，而把不可抵达的远方，想象得危险丛生。 甚至，只愿相信一颗有用的心才是负责任的心，把一切看似无用的情怀看作矫情。而人一旦不相信本真，就无法拥有信仰。 从轻易相信到凡事质疑，里面包含着理性之光，然后，从凡事不信到再次愿意相信，背后是见识和格局。 7 卡夫卡说：“信仰什么？相信一切事和一切时刻的合理的内在联系，相信生活作为整体将永远继续下去，相信最近的东西和最远的东西。” 我理解的最近的东西，就是你眼前真实的情感，最远的东西就是你的盼望。 那么，信与不信有那么重要吗，也许并没有。 但是只有我们相信的东西，才有可能反过来选中我们。我不想轻易说不信，因为很有可能是自己见识太少。 理性与智慧并不代表质疑一切，眼界会让我们变得更加慈悲，相信人性中好的一面，同时原谅人性中坏的一面。 人人命运不同，选择信是一种命运，不相信也是一种命运。人生路越走越窄，不是因为不够聪明，而是因为不再相信。 8 所以，请你也一定要守住心里那份光与热，那样的你即便会被乌云笼罩，但身体里会拥有一把利剑，不需期盼乌云的散去，它们早晚会被你刺穿。 看不到太阳，我们就成为太阳，成不了太阳，我们就追着太阳。 很喜欢这段话所表达的意义—— 一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。 你相信什么，才能看见什么。 你看见什么，才能拥抱什么。 你拥抱什么，才能成为什么。 你所相信的，就是你的命运。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开