“你的人生，只剩9年” 极物秦桑 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 作者丨秦桑/极物（ID：jiwulife） ▣ 主播丨齐默 1 这两天看视频，看到一组惊人的数据。 视频的演讲者算了这样一笔账，假设一个人能活到78岁： 那么他睡觉要花掉大概28.3年的时间； 工作要花掉10.5年的时间； 电视和社交媒体花掉9.5年的时间； 还有吃饭、家务、打扮、通勤...... 一笔一笔算下来，78年的时间里，剩下的真正属于个人的时间，不过只有9年，不超过人生总长的12%。 这还是在78岁寿龄的基础上。 要是再碰上个天灾人祸，兴许还要打个6—8折。 剩下的时间，简直屈指可数。 讲真，秦桑挺震惊的，正当壮年的我，这些年听得最多的，便是“你还年轻”这四个字，从未想过，原来自己的人生，真正属于自己的时间，不过寥寥数年。 原来，那些所谓的来日，其实并不方长。 原来，我所度过的每一分每一秒，都足以影响我未来的人生轨迹。 在这段最好的时间里，是提升自我还是安于现状？ 是浑浑噩噩还是勇往直前？ 选择决定未来。 2 生活中总是不乏见到这样的人。 信誓旦旦地说要减肥，却在说过之后转身就忘，仍旧该吃吃该喝喝； 兴高采烈地列了一大堆学习计划，列完便扔到角落吃灰； 天天念叨要赚钱、创业，说完后却只是一笑置之； ......在他们的世界里，所谓梦想，只是想想，永远不会落到实际。 他们最爱做的，便是给自己一个又一个借口，去拖延，去远离。 上班那么累，周末在家玩两天游戏过分吗？ 反正静不下心，煲剧难道不比看书更让人身心愉悦？ 我还年轻，学习这样辛苦的事情等几年再做。 曾经有个大学同学，毕业时便说要自己创业，每次见到我们便高谈阔论，慷慨激昂。 毕业后大家都各奔东西，他却安稳回到了家，做起了啃老族。 美其名曰，我的创业计划正待出炉。 毕业求职路艰辛，我们在职场上忍气吞声的时候，他在家里吹着空调打游戏。 每次见到我们都说：“我的创业计划正在酝酿中，马上就要开始了。” 毕业第三年，我们都已经在职场上有所建树，他却突然找到我让我帮忙介绍工作。 我问他的创业，他支支吾吾，红着脸不好意思地说：在家太安逸，还没开始呢。 我无言以对。 有句话说得好：躺在床上，梦想便永远无法照进现实。 不去做，梦想便永远只能是梦想。 古人云：临渊羡鱼，不如退而结网。 站在河边想得到鱼，不若回家去编网。 你想得到什么，就一定要先为之付出努力。 最好的时间，不应该浪费在空想上。 3 李开复曾说：“未来十年，50%的人即将失业。” 他认为，未来10年，许多工作都会被人工智能所取代。 这话虽有些危言耸听的意味，可却也值得思索。 如果你足够细心，你一定曾在生活中发现过这样的景象。 去银行办卡，在机器的帮助下，不到5分钟便能完成操作； 超市、停车场等地，都有自助缴费服务； 人工智能越来越多地进入我们的生活，带来便利的同时，也给许多行业带来了翻天覆地的变化。 阿里巴巴的仓库内，确认订单、拣货、配货，整个过程，除了扫描和贴条码用到了工人，其他都是由机器操作完成； 2017年九寨沟地震，一写稿机器人25秒内就完成了585字的速报撰写和发布； 2017年，深圳举行全球人工智能与机器人峰会，首次使用了机器同声传译，相比人工同传，机器同传对于各类专业名词的理解更为准确； 同样是2017年，李彦宏（百度创始人）乘坐无人驾驶汽车上了北京五环； ...... 罗振宇曾说：你喜欢岁月静好，可现实是大江奔流。 这是个日新月异的时代，你若停滞不前，便只能淹死在滚滚洪流中，只有拼尽全力逆流而上，才有一线生机。 麦肯锡全球研究院曾在报告中称，截至2030年，机器人将取代全球4-8亿个工作岗位。 10年前，我们和人抢饭碗，10年后，我们不仅要和人抢，还得和科技抢。 而想要在竞争中立于不败之地，只有不断学习，跟上时代的步伐。 银行退休职员若宫雅子60岁还在努力学习编程； 曾是工人的王德顺79岁还在T台上大放异彩； 老奶奶薛敏修81岁还在用心研读，最终顺利大学毕业； ...... 你看，学习本就该贯穿一生，年老的他们尚且如此努力，正当壮年的我们又怎可以沉溺安逸。 最好的时间，不应该浪费在“等死”上。 4 你可能会说，道理我都懂，可我就是控制不了自己。 秦桑很喜欢《马男波杰克》中的一句话： 你不能一直做一些烂事， 然后自己后悔， 好像后悔有用一样， 你需要变好。 身边有太多人，在熬夜追剧打游戏之后自责空虚，并扬言再无第二次，可后来，第二次、第三次却总是如期而至，于是，再重复着后悔，自责。 生活没有丝毫变化和改变，反倒是浪费了大把的时间去后悔。 这样做的后果是，良心不好过，生活更不好过。 人生最可怕的事，是一边看着来路，一边将前路走烂。 如果你对生活满腹疑问； 如果你对环境心存不满； 如果你并不喜欢现在的自己； ...... 我想，你要做的不是后悔自责，不是懊恼迷茫，而是去做点什么，去改变现状！ 真正属于你的人生，不过9年。 那些你想要的东西，想要成为的样子，想要过的生活，不会从天上掉下来。 唯有拼命争取，才会有获得的可能。 愿你得心中所想，莫辜负这好时光。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *秦桑丨爱折腾的萌妹子，趁早把生活折腾成你想要的样子；本文来源于公众号：极物（ID：jiwulife）(原标题：“你的人生，只剩9年”：最好的年纪，别做只会玩手机的胖子） *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网、网络 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 极物秦桑 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开