韩剧女主角的秋天，少不了它 原创： 一条生活馆服饰组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 再过几天就是白露节气了，都说“白露秋风夜，一夜凉一夜”，早晚温差变大，冷空气开始南下了。 保暖御寒的装备，可以提前准备起来了。 我今天就要推荐一套帽子、围巾和手套，男女都能戴。 它们手感软糯又有弹性，摸过的人基本都舍不得放下，款式百搭，保暖、扮靓两不误。 它们如此软糯，是因为用了一种出口德国的新型面料“弹力拉毛纱”来制作。 细看纤维卷缩，蓬松，弹缩性非常好。 摸起来手感柔软、舒适，轻盈。 保暖度可媲美羊毛，但更亲肤，完全不扎，耐穿，耐磨，可熨烫。 采用进口的染料着色，色牢度稳定，不掉色。 购买套装，还有超值优惠价！ ❶ 针织毛线帽 帽子的形状向上逐渐收窄，时尚界管这样的帽子叫“冷帽”。 它男女都可以戴，特别百搭，时髦。 图片源自韩剧《The Package》 不止是冬天才戴帽子，春秋季，也可以利用帽子来打造靓丽的造型。 韩剧女主角就经常会在造型中，增加帽子的“戏份”，靓丽的颜色，会让整个人特别的明朗。 图片源自韩剧《The Package》 百搭的灰色，既可以搭配活泼的牛仔，又可以搭配知性的大衣。 头发披着、扎起来，都美。 今天要推荐的这款帽子，就跟韩剧女主角戴的很像。 帽型挺括，不扁塌，利用帽子向脑后的走向，可以拉长脸部线条，让你看起来更高挑。 它保暖，能挡风。 还能在旅行或懒得打理头发的时候，遮住凌乱的头发。 戴的时候，建议要露出眉毛，才更时尚。 披着头发戴、扎起头发戴，感觉会很不同。 脸侧留出点头发，能让脸显得更小。 可文艺、可休闲。 帽子是均码，帽身宽23cm，高21cm，头围50cm，弹性很大，男女都适合。 针织毛线帽，现一条生活馆有售▼ 限时优惠价：119元（日常售价199元） 有3个颜色可选：橘色、灰色、黑色。 9月11日23:59特惠结束 ❷ 针织毛线围巾 围巾的尺幅很大，宽45cm，长220cm。 既可以当围巾，也可以当披肩，男女同款。 软糯的质感，裹在脖子里，别提有多舒服了，戴法也很多变。 绕在脖子上。 搭在肩上。 在前胸打个结，都可以。 直接塞在大衣里，也能增加服装的层次感。 在户外可以保暖，在办公室、家里，还可以当披肩或毯子，温暖又亲肤。 针织毛线围巾，现一条生活馆有售▼ 限时优惠价：169元（日常售价299元） 有3个颜色可选：橘色、灰色、黑色。 9月11日23:59特惠结束 ❸ 针织毛线手套 手套也是均码的，宽10cm、长27cm。 弹力拉毛纱的弹性很大，男女都能戴。 蓬松柔软的触感，手就像伸进了软软的棉花里。 好柔软，好舒服，好温暖。 针织毛线手套，现一条生活馆有售▼ 限时优惠价：129元（日常售价199元） 有3个颜色可选：橘色、灰色、黑色。 9月11日23:59特惠结束 ❹ 帽子+围巾+手套 三件套 针织毛线三件套，现一条生活馆有售▼ 三件套（帽子+围巾+手套），有三色可选。 限时优惠价：399元（日常售价599元） 比购买单品更优惠！ 9月11日23:59特惠结束 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，查看所有Unique Fairytale服饰 一条生活馆服饰组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开