中产阶级的色情消费 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 在20世纪50到70年代， 好莱坞电影中突然出现了裸体， 之前被禁的色情小说也不再非法， 人们开始认可身体的满足， 性不仅仅是一种生育的方式—— 这就是美国历史上轰轰烈烈的性解放运动。 为了探究性解放中男人和女人的故事， 结了婚、有两个女儿的新闻作家特立斯， 去体验按摩女郎的服务， 成了一家色情按摩店的经理， 还去性自由的裸体社区生活， 做一切能够接近采访对象的事， 花了9年时间完成了《邻人之妻》。 这本书详细追溯了人们在性观念上的变化， 1981年首次出版后，登上畅销榜首， 臭名昭著，被评论家大骂， 在今天却已经成为时代经典， 在2018年7月，终于发行中文版。 借此机会，一条采访了特立斯（Gay Talese）， 86岁的他还是激情满满地谈论了写作、 性文化和两性间永恒的冲突。 编辑 倪蒹葭 “她全身赤裸，趴在滚烫的沙子上，两腿舒展地伸开，长发在风中飘拂，脑袋向后仰着，双眼紧闭……” 这段性感场景的描述，是畅销书《邻人之妻》的开场，作者是美国著名的记者、作家盖伊·特立斯（Gay Talese），而这本书的主题是关于美国性开放，和中产阶级色情消费主义的盛行。 1971年，特立斯走进了纽约的家附近的一家按摩院，花15美元“享受”了一次服务，并这样开启了自己的性爱奥德赛…… 写书的9年里，为了收集信息、观察当时美国越来越多的婚外情现象和性爱实验，他还亲身体验享乐裸体主义社区。 但妻子一直公开支持着他，甚至还陪他上脱口秀节目对公众解释。 1981年，《邻人之妻》第一次出版，爆炸性地走红，书店里还没有卖出一本，特立斯的账上就多了400万美元。 特立斯与妻子南在婚礼当天 特立斯与妻子南 特立斯1932年出生在美国，是意大利裔，骨子里继承了这个民族的冒险和浪漫。 50年代，当他成为一名记者后，写的几乎都是普通人甚至边缘化人物的故事，写失败者、写禁忌话题、写父子关系，并追求“把新闻写得像小说一样精彩”，开启了一种新的新闻写作风格——“新新闻主义”。 特立斯曾为《纽约时报》工作了10年，也长期为《纽约客》和《时尚先生》等杂志撰稿，并出了好几本畅销书。 2011年，特立斯获得诺曼·梅勒卓越新闻贡献奖。 今年他86岁了，仍然在写作一本关于自己和妻子婚姻的书。 在《邻人之妻》里，特立斯带我们领略了花花公子私宅、按摩院的温床，展现了美国色情产业、群交文化的兴起，及相应的对抗淫秽色情的法律的努力，以及普通人的性心理和性观念。从性爱的角度，观察美国社会文化的变迁。 而书中出现的所有人，都用的是真实名字。 海夫纳和花花公子女郎 性解放进程中的人物一 一夜暴富的《花花公子》创始人 在性解放的进程中，一个重要体现是出版业，《花花公子》就是其中最重要的媒体之一。 《花花公子》创始人海夫纳出生在保守家庭，过着循规蹈矩生活，上大学、结婚、工作。1953年，28岁的他“只剩下失败的婚姻和一辆破旧的雪佛龙车”。 也是那年，他用结婚时的家具作抵押，借来的600美元，创办了杂志。 《花花公子》第一期封面 “他设计第一期《花花公子》版式的时候，完全不知道同时代有那么多男人有着同他一样的梦想和欲望。”海夫纳贩卖的是美梦和享乐。 第一期的封面女郎是梦露，当时她在好莱坞还一文不名。海夫纳用500美元低价，跟一个日历出版商买来梦露的照片，全版印刷在杂志上。在《花花公子》出版前，美国鲜见裸体女性的彩照。 “他将裸体女人与精明强干、开跑车、纵酒狂欢、住在真皮家具的精装修的单身公寓的年轻男性相联系”。 在海夫纳成长的时代，美国把年轻女人分为两类——与性毫无关系的“好女孩”，与性有关的“坏女孩”。而《花花公子》想要揭开“好女孩”的面纱。 因为50年代的新女性，外表正派，但对待性不可捉摸。海夫纳选择的杂志女郎是“健康、不造作，每天能在大城小镇看到的普通漂亮姑娘，是微笑的女秘书，银行家的女儿，邻居家的女孩”。 出版几期后，每月有接近100万人购买《花花公子》，杂志成功了，海夫纳的婚姻也终结了，他开始无止尽地追求裸体照片和照片中的模特。 《洛丽塔》电影截图 《花花公子》的流行，预告了50年代末美国书刊审查的大大放宽。大批被禁的小说和情色艺术电影，被认定为合法。新的定义是：只要有一点点社会价值，就不算淫秽作品。当时在法国还被禁止的《洛丽塔》，在美国已经合法。 美国人更加开放，大胆承认自己的需求，随着当时社会自动化的普及和每周工作时间的减少，人们有更多时间来寻求享乐。 砂岩创办人夫妇，来源：Sandstone Foundation 性解放进程中的人物二 创办裸体性自由社区的夫妻 如果说《花花公子》强调男性享乐，到了60年代，女性开始有了自己的追求，想要消除性对于男女的双重标准。男人有性自由，女人也应该有。 1968年在洛杉矶郊区成立的砂岩社区中，一群男女与世隔绝，在温暖的泳池里裸泳，不带羞耻感和罪恶感地彼此做爱。很多人是夫妻一起来，只要不是强加于人，选择谁都可以。 他们共同对抗十戒中的第九戒——不可贪恋邻人的妻子。 砂岩成员 创始人是一对夫妻，妻子名叫芭芭拉，原本是出色的保险推销员，业绩超过大部分男同事。 那个时候，“芭芭拉还没有碰见过喜欢自己工作的女人，她看书、杂志的时候，也没读到过职业女性的故事，还没见过事业型的女人，成功、受人尊敬、富有、性爱自由、不依赖男人——然而芭芭拉内心就模糊地希望成为这种女人。” 遇到丈夫威廉森没多久，他对她说，不喜欢顺从、依赖性强的女人，不喜欢有关性别的双重标准，也不喜欢夫妻的传统角色。两人几乎一拍即合。 威廉森鼓励芭芭拉性自由，她发现既没有罪恶感，也没有影响对丈夫的爱情。 砂岩日常活动, 来源：Sandstone Foundation 威廉森想要通过性实验改变社会结构，消除女性的从属地位，人们不再需要占有欲、嫉妒、罪恶感和谎言。 他们不定期举办裸体聚会，加入这个小集团的人，“大多二十多岁或三十出头，在以年轻人为中心的60年代过得无声无息，对伴侣也并不忠诚尽心，生活从没有太多的意义，也不抱自我提升的希望。” 砂岩是当时全美国唯一一个女人可以在舒适开放的环境里，纵情于娱乐式性爱的地方。在上世纪70年代初的美国，这是最自由的15英亩土地。 《洛丽塔》剧照，它一度是禁书 性解放进程中的人物三 色情调查委员会 60年代的性自由、露骨的性杂志和电影，也引起很多人的不安，美国政府开始介入，尝试寻找证据来证明，这会怂恿暴力犯罪和强奸。 1968年，美国总统约翰逊委任18人委员会，研究露骨色情物品对美国社会的影响，打算提出矫正方案。研究投入了200万美元。 委员会去中西部和纽约的监狱，讯问强奸犯和其他性罪犯，了解他们在犯罪之前喜欢看什么样的电影、书籍和杂志。 当时在丹麦，色情作品、色情表演合法化了，他们去调查这对丹麦犯罪数量、道德氛围的影响。 他们连续3周给大学生播放色情电影，研究这些电影对学生个人习惯和情欲的影响。到最后学生都觉得无聊透顶。 花2年时间做了一系列研究后，得出的结论是：色情产品完全不是一个国家问题，处理它最明智的方法——至少在参涉者都是成年人的时候——就是干脆忽略它。 《查泰莱夫人的情人》剧照，它一度是禁书 研究结论出来时，当时美国总统已是尼克松，他宣布完全反对这个结论，“国家控制淫秽产品、从国民生活中剔除淫秽产品的努力，不会松懈……委员会认为下流书籍、影片的激增，对人的品性没有持久有害的威胁，但几世纪的文明史和十分钟的常识思考，会告诉我们并非如此”。 不管是一部分人大胆行动，还是国家委员会正式的调查报告，性解放运动还是没有撼动过主流。 就像特立斯在后记中写的，性解放在美国文化和社会方面都带来深刻的变化，但成百上千万美国人最爱看的书仍旧是《圣经》，忠于婚姻。 ▲点击视频，查看《纽约客》杂志对特立斯在纽约住所的探访 特立斯的地下“智库”，来源：《纽约客》 以下是一条对特立斯的专访。 Q：一条 A：盖伊·特立斯 Q：您写完《邻人之妻》时，有预见到它30、40年后还不断地被出版吗？ A：1980年我写完《邻人之妻》，它非常畅销，尽管评论都是负面的，但我很快知道，再过几十年，它的价值会被了解，也很高兴它今天能在中国出版。 我不奇怪《邻人之妻》直到现在还有着很重要的意义。 我从来不为“今天”写作，动笔的时候，我总是问自己，写下的这些会持久吗？过了30、40年，还有人觉得我写的东西值得一读吗？ 1956年我开始在《纽约时报》工作，但我自己觉得，虽然在为日报工作，但我不是在为日报写作。 我在记录描写几十年后，对历史学家来说重要、有用的东西。我总是精心挑选普通人来写，不想写名人，也不想写政治领袖——名声和权力都来来去去，普通人的生活不会有很大的改变，但是他们一直活着，忍受着，寻找着某种生存方式，不屈不挠。 只有伟大的小说家、剧作家能通过他们的创作天赋，把“普通人”提升到文学的地位。虽然我写的是非虚构，但也想写得像费兹杰拉德一样好，如果我把“普通人”写得足够好，他们的生活就值得永久的关注和凝视，他们就能永远活着。 1982年的特立斯 Q：为什么决定开始写这本书？ A：吸引我的东西一定也会吸引别人，我注意到，在1950年还是禁忌的事，到了70年代已经不再是。 我1932年出生在天主教家庭，在四五十年代，婚外性行为是被禁止的；婚前性行为不被上流社会接受；对选民来说，一个离过婚的政治人物身上带有“原罪”。 但是到了1970年代，事情在迅速变化，在电影和舞台上，人们可以裸体出现，在严肃文学中能够读到“粗俗”的字眼，突然间，审查制度削弱了，原本的禁忌，不再是不道德的。 我自己见证了这些变化，我看到生活变得有多不同。 Q：在调查和写作过程中，您对性的看法有改变吗？ A：没有改变。我是一个探索者，一个探查性的记者，为了更接近故事和人物，我愿意做任何事。我也和故事中的人一起生活。 在《邻人之妻》的最后一章，我向读者揭示我是怎样获得故事，我和砂岩的裸体主义家庭一起不穿衣服地生活几个月，和性开放的人混在一起，当上按摩店经理，为了找女按摩师作为采访对象而去做按摩。 这是必要的，否则你怎么去写亲密关系，你必须也是秘密的一部分。 一个记者承认这些，是完全地暴露了自己。但我始终相信，向读者解释我怎样得到故事、怎样写作是必要的。 特立斯与父亲，父亲是一名裁缝 Q：为什么取名《邻人之妻》？ A：我在罗马天主教的家庭环境中长大，我的书名大多源于《圣经》的句子，《邻人之妻》也是。 Q：这本书中的人都是以真名出现，而且你在写他们最隐秘最私人的事，是怎么做到的？如果一个采访对象拒绝用真名，你还会写他的故事吗？ A：我坚持用真实的名字。如果不能够在书中使用真名，就会放弃写这个人。 我让读者知道的一定是事实，我讨厌“匿名的消息来源”，这实际上是新闻界操作出来的“假新闻”，记者不写明他们的消息来源，会让受访者说出未必真实的内容，容易有很多造假。 采访是从和别人眼神交流、建立关系开始的，类似于“追求一个人”的过程。《花花公子》创始人海夫纳是一个明显的例子。我能接近他，因为跟他建立了亲密的关系，赢得了他的信任。 我会告诉采访对象，你身上的故事代表了成百上千人内心的想法，而你会成为这个故事的代言人。 《时代周刊》2017年度人物“打破沉默的人” Q：写完《邻人之妻》后，美国性文化是变得更保守还是更自由了？ A：美国性文化在我写完《邻人之妻》之后，没有太多改变，除了以下几点： 1）1980年代前发生的“变革”仍旧有效，你能在电影和时尚界中看到裸体，你几乎可以写任何想写的东西，可以坦胸露肩，除此之外，有些当时不被接受的事情现在也可以了： 比如说同性恋，男女同性恋今天都出柜了，（至少在美国）声明自己是同性恋不会承担后果。比我写作《邻人之妻》的时候要自由得多。 2）另一方面，今天的美国在“政治正确”上有一点清教主义，常常惩罚“说错话”的人。 一个女人只要控诉某个男人侮辱了她，比如提出来想跟她发生性关系，或者有其他不好的行为，就能毁了这个男人的事业。但是在60、70年代，这类恶劣行为不会像今天一样被告发。 这是因为女人拥有了60、70年代不曾有的媒体话语权，她们有人是记者、评论员、法官、大学学院院长……对于“被冒犯”的看法很有影响力。她们要求改变，也能够惩罚冒犯者。 特立斯和妻子南 Q：性解放运动为什么在80年代会结束呢？恰好这本书也是在1980年写完。 A：每个故事都有一个自然的结束。对《邻人之妻》来说，砂岩的关闭是这个故事的结束。 性解放运动是因为1980年代艾滋的蔓延而终止，人们害怕艾滋，对待性不再那么随意，性俱乐部、裸体滥交俱乐部关闭了。 但是现在，2018年，人们对待艾滋没那么恐慌，性自由再次流行起来。互联网让它变得很容易，在70、80年代，你必须要努力找到性伴侣，但是现在，你是互联网的一份子，有几百万人在跟你同时上网。 Q：砂岩社区为什么会失败？ A：砂岩的创始人夫妇是伟大的革命派，但是不擅长经营。让砂岩保持运转的经费一直是个问题，它只维持了4年。但是参加砂岩的人还活着，仍旧是创始人夫妇的门徒。 Q：写作持续了9年，有没有怀疑过这件事的意义？ A：我从来没有怀疑过我写作的意义，这听起来有点自吹自擂，我自己有一个高的标准，我不为钱写作，不为名声写作，我想让人们注意到其他写作者忽略的，但我觉得有趣或重要的人、地方。 在一本书上花了这么长时间，它出版的那一天，就好像这些时间从你身上移走了，而且你没有因此变得年轻。 Q：今天最吸引你的性相关题材是什么呢？ A：我认识一个非常美丽的女服务员，比大部分电影明星还漂亮。前几天晚上，我刚和她吃了晚饭，她告诉我她是女同性恋。我想要写一个女同性恋非常美丽，男人离不开她。这很有趣：一个喜欢女人的女人，但男人对她无法忘怀。 Q：对中国的性文化有什么印象吗？ A：我去过四次中国大陆，第一次在北京待了6个月，之后最少也是待了1个月。 中国女性很美丽性感，我认识不少中国女性，有在中国认识的，也有在纽约认识的，她们思想都很解放，非常迷人。 Q：据您的观察，将来还会有类似60、70年代的性解放的革命吗？ A：2009年，《邻人之妻》出了第二版，我在后记的结尾写，两性之间的冲突一直没停过，这种永恒的爱恨关系比巴别塔还要古老；因为男人和女人一直在说着他们互相理解不了的语言。这些言语无法翻译和解释。这就是我的结论。 玛丽莲·梦露在读《尤利西斯》，摄影师：Eve Arnold 从《邻人之妻》中，我们整理出截至上世纪80年代，美国性解放进程中的重要事件。 1821年，美国第一本被禁的色情读物《欢场女子》，在马萨诸塞被禁，最早买了这本书的美国人里就有本杰明·富兰克林。 19世纪末，15名被控有不道德行为的女性，因不堪忍受公开审理的耻辱而自杀，针对这些女人的指控包括：堕胎、卖淫、售卖节育工具，以及写作了名为《婚姻之夜》的婚姻指南。 1925年，纽约的落魄地下书商塞缪尔·罗思在自己创办的杂志上最早连载了《尤利西斯》，此后他还出版售卖了《欢场女子回忆录》《查泰莱夫人的情人》《爱经》等书籍，频繁被定罪判刑。 1953年，金赛报告探讨了以往被视为禁忌的话题，包括《男性性行为》《女性性行为》。 1953年底，《花花公子》杂志出版第一期。 1957年，全美国最屡教不改的书商——塞缪尔·罗思因出版销售淫秽书籍入狱。但最高法院第一次对“淫秽”下了定义，一本书或一部电影只要提供了一点点“社会价值”，就能逃脱审查。后被称为罗思定义。 1957年，根据新的罗思定义，一批被禁的小说和情色艺术电影被认定存在足够的社会价值，不构成淫秽。 《性爱大师》剧照 该剧根据马斯特斯和约翰森故事改编 1957年，马斯特斯和约翰森用自制的“性交机器”来研究性满足的秘密。 1957年11月，威尔海姆·赖希大胆为性快感辩护，死于狱中，成为性革命的殉道士。其著作在60年代风行。 1959年，联邦大法官受罗思判决影响，取消了对《查泰来夫人的情人》 的禁令，承认该书作者是个天才。 肯尼迪总统和夫人 1960年11月，美国选出了史上最年轻的总统，约翰·肯尼迪，带来年轻自由的风气。 1960年代期间，盛行裸体混浴和按摩。 1966年，马斯特斯和约翰森出版《人类的性反应》，开办性治疗诊所。 1967年报告称，全国有600万女人使用避孕药，其中大部分是天主教徒（使用避孕药违背宗教教义）。中产阶级普遍接受了身体的性满足，生育不再是性交的首要目的。 1967年5月，最高法院裁定《浴池》和《羞耻代理人》不算淫秽作品。如果这两本书不算淫秽，基本上就没有任何书算淫秽了，部分律师和法学学者将此解读为美国废止了书刊审查制度。 1968年，约翰·威廉森和他的妻子芭芭拉·克拉默创办了自由性爱的砂岩俱乐部。 1968年，总统约翰逊委任18人委员会，旨在研究露骨色情物品对美国社会的影响，并在必要情形下提议一些矫正方案。 尼克松总统，来源：CBS新闻 1969年1月，理查德·尼克松上任，倡导了一场“公民反淫秽的十字军战争”。 1970年秋季，总统委员会调查色情产品后，得出忽略色情产品的结论。尼克松宣布完全反对这个结论。 1970年，美国大多数地区已经有条件接受了性感按摩和展示裸体的合法性。在美国许多学校的性教育课程上，可能是史上第一次，自慰不再被描述成羞耻、可悲的行为。 《巴黎最后的探戈》剧照 1973年，新法律重新定义“淫秽”作品，只要缺乏“严肃的文学、艺术、政治或科学价值”就可以被认为是淫秽。本来要公映的《巴黎最后的探戈》被禁播了。 80年代呼吁关注艾滋的游行 来源：AIDS Activism History Project 1981年，《邻人之妻》畅销，但当时最受关注的，是全美疱疹和艾滋病不断蔓延的医学报告。人们认为60年代的性放纵带来艾滋病。 1984年，时代周刊封面故事《80年代的性——革命已经结束》。 本期题图来源于艺术家沈玮系列作品《已经想念你》 部分图片来源于网络 ▼ ▼ 点这里，进一条生活馆逛逛 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开