你丫闭嘴！！！ 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 作者丨慕菁 ▼ 流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。 ———《围城》 你也遭遇过被人在背后偷偷议论的时刻吧。即便自己活得光明磊落，刚正不阿，有些私事也会被人拿来翻来覆去地说，还丝毫没有能让你辩解的机会。 面对那样的人，你是否也想要站起来指着他们的鼻子怒骂，“你丫闭嘴，过好你自己的生活”。 1 我的老师咪蒙是一名情感作家。 她与罗同学相爱17年了，罗同学给了她太多美好的东西，安全感，自信，不去在意别人的看法。 他们也曾相信，爱情会打败时间，走到最后。 但是，她们沟通越来越少，感情越来越淡。 她们做了很多努力，去挽回。 遗憾的是，还是失败了。 在整个过程中，双方的身心都受到了巨大打击。 目前，正在谈离婚。 恋爱分手，结婚离婚，本来应该是两个人的事。 但令人没有想到的是，这件事却被当作头条新闻，在微信朋友圈，微博头条广为流传。 那些人私下议论他们分手的原因。有人说，在这段感情中，是罗同学劈的腿，他搭上了外面的姑娘，把咪蒙抛弃了。 有人说，不是不是，是因为咪蒙有钱了不要罗同学了，所以才提的离婚。更有甚者说，咪蒙离婚是失败，是报应。 而最令咪蒙难堪的，并不是深陷于离婚的痛苦，而是网络上满天飞的流言蜚语，对她的工作与生活都造成了莫大的影响。 当初把她捧起来当作偶像供奉的有你们，而如今散播谣言，将她拉入深渊的竟然也有你们。 请不要轻易评价别人，因为你没有经历过他的人生。哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行！ 2 “一旦发现英雄也会落井，投石的人格外勇敢，人群会格外拥挤。” ———《芳华》 如今网络发达，有很多喜欢在背后对别人指手划脚的键盘侠，吃着人血馒头发表了很多没根据不负责的意见，只是为了一些转发量，从而引导吃瓜的群众，为了一个假象而去泄愤谩骂。 大概他们永远也不会知道，因为自己不加收敛的言论，而毁了多少人的生活。而点赞评论的群众，以永远不会知道，他们所谓的“正义感”早就变成罪恶。 而就在几天前，我们还在为刘强东的正义感举臂高呼。可现如今，刘强东事件结果还没有定论的时候。议论八卦，铺天盖地的袭来。 大家早已忘了他对社会满腔热血的正义感，也忘了他捐赠过亿元助力养老、教育事业。不论“性侵事件”是真是假，我们都不应该抹去他前半生为这个世界付出的贡献。 还有电影《搜索》中，一位公司白领，因为一个座位，遭遇道德绑架。网络上的人肉搜索，记者编造并扭曲事实。 面对网上一系列的舆论，谩骂，将她一步一步推向死亡。比起真相，这些起哄的人，更愿意相信听说的、更丑陋的、更热闹的。 你所谓的正义，不过是有些人出于某种利益，将你带入语言暴力的节奏罢了。说这些人谋财害命，我觉得恰到好处。他是杀人凶手，希望作为群众的你，不是帮凶。 3 他们终日把精力耗在观察与议论别人上面，像苍蝇一般，嗡嗡地在人们的耳边响个不停，这种人自然也不会有多大出息。 与其浪费时间关注他人，还不如专注地过好自己的生活。 道德变质，就是从道德绑架，到落井下石，吃瓜群众变成杀人帮凶，使道德沦丧人性扭曲。 而网络社会，人人都是传播者，更需要珍惜自己的“话筒”，拒绝网络暴力，理智冷静做判断，弄清楚再转发评论。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *慕菁丨每晚一本书（ID：yitiaobao ）原创专栏作者。一个以“文人”自居的慕乙己先生。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开