这把壶，7亿岁 原创： 一条生活馆文创组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 这把石瓢壶，非陶非瓷，却端庄古朴、气韵温雅、温润如玉。 它是一把石头壶，更确切地说，它是一把已有7亿岁的冰碛岩石瓢壶， 由冰碛岩原石雕琢、打磨而成。 湖南安化冰碛岩原石 冰碛（qì）岩是世界稀有石种之一，形成于距今6~7亿年间。 当时，地球上层发生了全球性“冰盖气候”的“冰球事件”，冰期后，又发生了“热室气候”事件。这种极冷和极热的现象，便形成了稀罕少见的冰碛岩。 除南非有小面积的冰碛岩外，世界上85%的冰碛岩都集中在湖南安化县境内，被科学界称为“世界奇观”。 冰碛岩色泽为灰褐或暗褐，质地坚韧，给人以历史般的沉稳庄重之感。 由于产生年代久远，冰碛岩又被称作“长寿石”、“吉祥石”。 由于冰碛岩所含的锌、硒等微量元素特别丰富， 用它制作出来的茶器能软化水质，瞬速改变茶汤的口感，让茶汤变得更顺滑柔和，而且能减少茶汤的苦涩度，增添清甜。 独特的冰碛岩土壤环境，也是湖南安化黑茶品质特别优异的主要原因之一。 和陶瓷茶器光滑的表面不同，冰碛岩打磨的茶器表面布满凹凸不平的斑痕迹， 有一种饱经风霜、返璞归真的沧桑美感。 天然冰碛岩的主要特点是石中有石，玉化程度高，石中有结晶斑、透光冰点和天然形成的凹槽。 冰碛岩中的透光冰点，像玉一样，具有透光性， 用手电筒或其他光源照射冰碛岩壶，会看见光透过壶身，非常神奇。 天然鱼籽纹是冰碛岩中的一级料， 其纹路细密宛如鱼籽，非常稀罕少见。 俗话说，水是茶之母，器是茶之父。 喝好茶用好水，泡好茶用好茶器。 冰碛岩打磨的茶壶，两者兼得，不仅器型优美，而且还具有柔化水质的作用。 冰碛岩石壶，现已在一条生活馆众筹▼ 众筹支持价为：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 身历沧桑七亿年 再现红尘已新天 从深埋地下、经历“冰与火之歌”的冰碛岩，到爱茶之人茶席上的一件端庄古雅的茶器，并非易事。 这其中，既有大自然的神奇造化，也有匠人巧夺天工的手艺使然。 正所谓“身历沧桑七亿年，再现红尘已新天。” 制作、打磨冰碛壶的过程，和艺术雕像相似，就像艺术家米开朗琪罗所说的那样，“雕像本来就在石头里，我只是把不要的那部分去掉”。 打磨冰碛岩茶壶的第一步，石料掏瓢。 先将冰碛岩石料切割成比壶体高度、厚度尺寸略大的毛坯石料。 第二步，壶内掏空、加工成型。 通过铣床和雕刻机对壶内、外进行铣削、雕刻加工，形成茶壶半成品。 第三步，打磨抛光。 对整个壶身内、外表面进行打磨、抛光处理，使壶体壁厚在3~12mm之间。 每一件冰碛岩茶壶都是由手艺精湛的老师傅纯手工雕琢而成， 10多道工艺，一刀一篆，一把把工艺精美的茶壶，就这样被老艺人们从7亿年的冰碛岩中解放出来，焕发新生。 冰碛岩石壶，现已在一条生活馆众筹▼ 众筹支持价为：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 ❶ 冰碛岩石瓢壶 石瓢壶是茶人最爱的经典壶型之一。 这把冰碛岩石瓢壶，是参考著名壶艺大师顾景舟的“景舟石瓢”进行雕琢、打磨而成。 一体式壶身，无任何拼接。壶身圆润，流利的线条，打造出石瓢壶“神完气足”的精神气韵。 壶口圆润，端庄优美，出水有力。 原石一体，美在自然。 壶钮反复打磨，拿取方便。 壶把一体式连接壶身，精雕细琢，拿捏舒适。 壶底底足是“景舟石瓢”标志性的“围棋足”， 三个壶足像三个干净利落的围棋棋子， 呈正三角形分布，稳重大方、风度翩翩。 壶口平整光滑，壶口与壶盖严丝合缝，密不透气。 虽是石头身，却薄胎轻盈，温雅玉润，望之可亲。 冰碛岩石壶，现已在一条生活馆众筹▼ 众筹支持价为：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 ❷ 冰碛岩仿古壶 仿古壶也是经典壶型之一。 仿古壶又称仿鼓壶，有一种说法，该壶型为清代壶艺大师邵大亨初创，原意是壶体仿照鼓型，后人仿制做这种壶形，就成了仿古代壶型的意思了。 另一种说法此种壶型为近代赵松亭按吴大徴授意所作。 仿古壶的特点是身扁、腹鼓、颈高、尖锥嘴，状如一张扁鼓。 线条饱满，富于灵动之美，壶身整体骨肉停匀、饱满敦实，浑朴醇厚。 出水流畅，利而不急，断水利落。 球形壶钮，上有出气孔。 按住出气孔倒水，壶嘴滴水不漏。 口盖一线是仿古壶的特征之一。 壶的口沿与壶盖截成一条线，口盖各占一半，相合即成一条饱满的圆弧，吻合严密。 仿古壶口大，放茶、清理茶叶也更为方便。 壶把为耳状，拿捏舒服。 壶底内凹成圈足，也是仿古壶的特征之一。 可用、可观、可赏、可玩、可收藏， 一把好壶，是爱茶之人手中的掌中宝，摩挲把玩越久，壶身越古雅光润。 冰碛岩石壶，现已在一条生活馆众筹▼ 众筹支持价位：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 开壶与养壶 冰碛壶有灵气，需要茶人的呵护和滋养， 才能一点点释放它隐藏在坚硬外壳下不为人知的美， 这是养壶人才能收获的惊喜。 养壶前的冰碛岩石瓢壶 开壶第一步：要清洗去掉壶内外的杂质，里面有茶壶的石料碎屑和白色的石粉，要用清水洗过之后再用热水清洗。 开壶第二步：用白水煮，将壶身和壶盖分开，放入凉水锅中，以文火慢炖加热至沸腾。或者用茶水煮，需要将壶和茶叶一同放入凉水中煮，方法和白水煮一样。 在冲泡的过程中，先用沸水浇壶身外壁，然后再往壶里冲水，这就是常说的润壶。冰碛岩透气性高，润壶后几秒内速干。 常用湿布擦拭壶身，不要将茶汤留在壶面，否则久而久之壶面上会积满茶垢，影响壶的品相。 冰碛岩石质结构是晶体结构，承受热胀冷缩系数高。所以，冰碛岩石壶在冬天也可以直接开水温壶，任何季节使用，都不会因为热胀冷缩而炸裂。 在喝茶的过程中，用洁净的手摩挲、把玩壶身，能让壶的光泽更温润如玉。 所谓“人养壶一时，壶养人一生”，冰碛岩富含大量有益于人体健康的微量元素，而且还能软化水质，让好茶更好喝。 一把壶，七亿岁。一转眼，沧海桑田亿万年。 这份来自大自然的馈赠，历经沧桑，时光磨洗，从七亿年前的“冰与火”的洗礼，到你的案头，只差最后一步。 冰碛岩石壶，现已在一条生活馆众筹▼ 众筹支持价位：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 众筹档位 ❶ 快手档 支持1088元，可获得价值1688元的广诚行溯芳斋冰碛岩石瓢壶（无定制不透光）一把， 限量100名，手慢无，先到先得。 注：无定制不透光，指的是壶底无定制落款，且壶身不含透光冰点。 支持1288元，可获得价值1888元的广诚行溯芳斋冰碛仿古壶（无定制不透光）一把， 限量100名，手慢无，先到先得。 注：无定制不透光，指的是壶底无定制落款，且壶身不含透光冰点。 ❷ 基本档 支持1118元，可获得价值1718元的广诚行溯芳斋冰碛岩石瓢壶（定制款不透光）一把。 支持1318元，可获得价值1918元的广诚行溯芳斋冰碛岩石瓢壶（定制款不透光）一把。 定制款不透光，指的是壶底可刻字，但壶身不含透光冰点。 定制刻字字体为行书，限2个字以内，简体、繁体均可。 因壶身坚硬，所以定制刻字为机器刻字，不喜者可选择不刻字。 支持1488元，可获得价值2688元的广诚行溯芳斋冰碛岩石瓢壶（定制款透光）一把。 定制款透光，指的是壶底可刻字，且壶身含透光冰点。 定制刻字字体为行书，限2个字以内，简体、繁体均可。 因壶身坚硬，所以定制刻字为机器刻字，不喜者可选择不刻字。 现在，一条联合广诚行，为两款安化冰碛岩茶壶（石瓢壶、仿古壶）发起众筹， 众筹支持价位：1088~1488元 众筹时间：9月5日~10月5日 发货时间：众筹结束后15个工作日内发货，全国顺丰包邮 今日话题 “你喜欢喝茶吗？你认为好茶具对茶、人有什么好的影响？” 在留言区留言给我们 我们将从精选留言中抽取1位粉丝 送出福庆叔叔明前红茶“朝颜”一罐 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，支持冰碛岩茶壶众筹 一条生活馆文创组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开