拼团丨飞利浦剃须刀，刮得干净、顺滑，不伤皮肤 原创： 一条生活馆数码组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 剃须刀，是男士的日用必备品，不仅要天天用、早晚用，还不常换，所以一定要选一款好用耐用的。 便宜的靠不住，刮不干净胡子，还伤皮肤。 太贵的又没必要，各种复杂的功能，还不是为了把胡子剃干净？ 今天，一条生活馆带来这款飞利浦顺翼剃须刀。 它是典型的“经济实用款”，做工扎实，动力强劲，剃须干净顺畅，买一个能用好几年。 “翼形”刀头设计，造型轻盈好看。 手柄贴合人体工学设计，握持感舒适，防滑防滚动。 四向旋转刀头，纵向浮动18˚，横向浮动36˚，54˚广角贴合每寸肌肤。 即使是棱角分明的下巴和颈部，都能紧密契合面部轮廓，快速剃除胡须。 18片迷你刀片，启动后会以超高速旋转。 利用刀网，将胡须提拉起来后，迅速割断，达到轻轻抚面就能把胡子剃干净的顺畅快感。 网罩采用弧型设计，剃须柔和，不伤皮肤。 我们特意做了测试： 把它贴在气球表面来回刮了很久，气球都没有破掉。 气球这么脆弱都刮不破，那皮肤自然也是伤不到的。 全身防水设计，干湿两用。 可以直接快速剃须，也可以与啫喱或剃须泡沫配合使用，甚至在淋浴时使用。 使用完后，打开刀盖，直接用水冲洗即可。 早在1939年，飞利浦就推出了第一款电动剃须刀，在电动剃须刀领域已经专注耕耘将近80年。 所有飞利浦剃须刀均提供2年全球保修，而且适应全球各种电压，出门旅游放心带着走。 飞利浦顺翼剃须刀，现一条生活馆有售▼ 日常销售价299元 现在购买，正值一条生活馆周年庆，参与拼团活动，即可享拼团价189元 活动截止至：9月8日23:59 滑动开关，表面刻有凹凸纹路，增加阻力。 轻轻一推，即可开启。 附赠清洁刷一只，轻松扫除藏在边角细缝的胡须。 刀头、刀盖均可拆卸更换。 正常使用，1年1换即可，更换后依旧强劲如新。 如果平时对刀头卫生比较在意，不用时，可以装上附赠的防尘盖。 续航强劲，每天2次，1次1～2分钟，能用10天左右。 充满电需要十小时，满电状态可持续使用20分钟。 飞利浦顺翼剃须刀，日常销售价299元 现在购买，正值一条生活馆周年庆，参与拼团活动，即可享拼团价189元 活动截止至：9月8日23:59 ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，购买飞利浦顺翼剃须刀 一条生活馆数码组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开