能按摩、会发热，这个颈枕舒服极了 原创： 一条生活馆数码组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 小编前几天去按摩，被推拿师吐槽： “啧啧，小姑娘年纪轻轻，怎么脖子硬得跟块铁似的。” 唉，相信很多人和小编一样，每天在办公室久坐、又缺乏运动，时间长了，颈椎变得僵硬、还容易腰酸背痛的。 生活馆的买手小姐姐听说了我的烦恼，给了我这个“Lourdes”的按摩枕，拯救我“硬邦邦”的脖子。 我试用了一段时间后，颈椎、腰部的不适感缓解了许多，便迫不及待要把它推荐给你！ 乍一看，还以为它是个可爱的U型枕。 实际上，它内置了4颗按摩滚珠，滚动起来，就仿佛一双手在给你做按摩，舒坦！ 按摩的同时，还能发热。它会释放出60℃以内的温度，暖暖的，更舒服了，感觉像是做了一个全套“马杀鸡”。 每次按上10分钟，就能帮身体消除疲惫。 滚珠力度轻重交替，力度刚刚好。 全身可用，哪里不爽就用哪里！ 办公室里备一个，放松疲惫的肩颈、腰椎，工作起来也更有动力了。 在家玩手机、看书时，把它戴在脖子上，缓解酸痛的颈椎，超享受。 把它放在腰部，可以舒缓腰椎的酸胀感。 走了一天的路累了？用它按摩双腿，解乏！ 小憩时枕着它，伴随着温热，能更快入眠。 “Lourdes”弧形按摩枕，一条生活馆有售▼ 有灰色、粉色，两种颜色可选 限时特惠价：¥449（日常销售价：¥499） 特惠截止至：9月11日23:59 设计简洁，操作简单，爷爷奶奶都能轻易上手。 整个按摩枕由1个枕头和1根电线组成。 分离式的电源设计，将电源线接口与按摩枕接口连接，再将电源适配器通电就能开始使用了。 按摩枕上只有两个按钮，一个负责按摩，一个负责发热。 身材瘦小的女生，还可以把它系在腰上用 可以单独选择其中一项功能，也可以同时使用。 左：按摩肩膀 右：按摩肚子 女性生理期，打开发热功能，把它贴在小腹，有助于缓解痛经，十分贴心。 它非常安全，开启10分钟后，会自动断电，即使不小心睡着了也没有关系。 注：需要再次使用时，再按下开关即可。 小编睡前靠在床上看书的时候就特别喜欢戴着它，还经常因为太舒服，不知不觉就睡着了…… 不启动时，放在桌上，当一个单纯的抱枕也很舒服。 “Lourdes”弧形按摩枕，一条生活馆有售▼ 有灰色、粉色，两种颜色可选 限时特惠价：¥449（日常销售价：¥499） 特惠截止至：9月11日23:59 半月形的设计，很可爱，有灰色和粉色可以选择。 枕套上的刺绣非常精致。 按摩枕的弧度，可以很好地包裹住身体。 枕芯的手感像棉花糖一样，软绵绵的，用起来非常舒服。 枕套材质柔软、细腻，亲肤。 外套可拆卸，方便清洗。 按摩枕两侧有卡扣，可以根据自己的需要调节长度。 Lourdes是日本ATEX旗下品牌，ATEX是一家专注做按摩产品已有26年的老品牌，在东京大阪等地区有接近3000门店。他们家生产的时尚按摩产品，功能好、颜值高，在日本非常受欢迎，尤其备受日本时尚女性追捧。 今日话题 “对付腰酸背痛，你有什么妙招？” 在留言区留言给我们 我们将从精选留言中抽取1位粉丝 送出Lourdes弧形按摩枕1个 （颜色任选） ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，随时随地“大保健”！ 一条生活馆数码组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开