成功的男人，靠的无非这三个字！ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▼ 最近王琳结婚了，丈夫仪表堂堂，事业有成，朋友圈好多闺蜜都很羡慕。 王琳之前的对象，那人十分糟糕，收入不稳定不说，还不知奋斗，快三十岁了积蓄两万块都没有，最终王琳忍无可忍，两人分道扬镳，后来才嫁了这个好人家。一想到这，我就由衷为王琳感到开心。 一个优秀的男人，总是更容易收获女人的好感与芳心。有时候我也常常忍不住在想：为什么有的男人事业有成，家庭幸福，人生顺风顺水，像开了挂一样，而有的男人却完全相反呢？ 直到最近，我找到了答案。 01 前阵子，在家庭聚会上，我见到了许久不见的堂弟。 堂弟今年准备上大四，正是大学的关键时刻。我问他：“准备参加工作还是考研呢？” 堂堂弟一边玩着手机，一边若无其事地说：“还不知道，到时候再说呗。” 我说：“这事不能马虎，得赶紧做计划了。” 堂弟始终埋着头，玩着手机不亦乐乎，悠悠地说道：“这事不急啦，反正走一步算一步。” 如此一番回答，居然让我一时不知道该说些什么。 这一刻我明白了，甄别优秀男人与普通男人，无非在于——进取心。 一个优秀的男人，总是无时无刻保持思考，寻找进步的阶梯，不断实现自我提升与成长。而普通的男人，只贪图玩乐安逸，这样的男人岂有魅力可言。 02 仔细一想，在当今社会，相当一部分男性缺乏进取心，明星八卦却是张口就来，每天把大量的时间耗费在视频游戏上，虽然获得了短期的快感，然而久而久之，真正的人生却荒废了。 我记得在上家公司的时候，有个刚大学毕业的年轻人，给人留下很深的印象。平时见他工作勤勤勉勉，不管业务有多忙多琐碎，都用心认真地去完成，碰到项目加班时，早出晚归是常事，也不见他喊累，依然坚守一线，敬业尽责，很受公司同事好评。在私底下时，他没有把时间花在享受生活上，而是尽可能地挤出时间去提升自己，把自己泡在图书馆里，看书学习，汲取各种知识养分。 他曾经说：“学习是个人进阶的捷径。该奋斗的年纪，就要保持一颗进取心，多看书看学习，你学到的东西，不管是职场之上，或是生活之中，都有巨大的帮助。” 后来，他的成长速度远超大家想象，仅仅一年时间，就成了部门的主管，带领团队负责好几个项目，帮助公司实现了不菲的盈利。 由此可见，爱读书、看学习，正是一个男人有进取心的充分表现。因为读书，窥见书中成功的真理，进而激发强大的斗志，去实现人生更多未知的可能。而一个有进取心的男人，也给人巨大的安全感，因为他会一直尝试让自己变得更加优秀，再带领着身边人去变得更好。 03 决定一个男人层次高低的，永远都是进取心。而想要让自己变得更好，不断攀登人生的巅峰，就要不断读书，不断学习，让自己的“武器库”增添装备，只有这样，面对人生风雨，命运波澜，才能处变不惊，从容应之。 知乎上有个问题：“我读了那么多书，但后来大部分都记不起来了，这样的阅读有什么意义？” 有个高票回答是这样说的：“当我还是个孩子时，我吃过很多食物，现在已经记不起来吃过什么了。但可以肯定的是，他们中的一部分已经长成我的骨头和肉。” 读书与不读书的人，日积月累，终成天渊之别。今天多学一点知识，明天就少一句求人的话。 从今天起，如果你想通过读书突破自我，成为一个高情商、会说话、会处事的成功男人，那就加入简知精英书院180天读书计划，每天15分钟轻松听听书，阅读好书精华，量身定制提升你的个人魅力，提升认知，打造升级版的自己！ 书院见面礼 现在加入简知书院 院长见面礼赠送200元红包抵扣券 原价399的读书计划 限时仅需199元押金！！ 并且承诺 只要180天坚持学习并打卡 学员毕业之后押金1.5倍返还！！ 也就是说，坚持每天打卡 你还能再收到300元现金！！ 这相当于免费学习，不花一分钱！ 还在等什么 长按二维码，马上加入书院 ↓↓↓ 课程介绍 简知精英书院180天读书计划 26个经典畅销书单 每天15分钟轻松听听书 让你成为一个 高情商、有格局、会说话的人 每天上下班坐车、运动健身、睡前15分钟，随时随地在线阅读，听音频解析，解决了你认为自己没时间读书、不能坚持读书的困惑。 书单介绍 NO1. 升级认知系统 《高手：精英的见识和我们的时代》、《精进 如何成为一个厉害的人》、《原则》 NO2. 提升职场价值 《暗时间》、《高效能人士的七个习惯》、《高效能人士执行的4原则》、《商业的本质》、《搞定》、《深度工作》、《横向领导力》、《卓有成效的管理者》、《哈佛商学院最受欢迎的领导课》 NO3. 走向财富自由 《穷爸爸，富爸爸》、《工作前五年，决定你的一生财富》、《在家就读MBA》、《“错误”的行为》、《财富自由之路》 NO4. 扩大人脉社交 《好好说话》、《向上汇报》、《不懂说话，你怎么带团队》、《天下没有陌生人》、《优势谈判》 NO5. 拓宽视野格局 《万历十五年》、《腾讯传》、《史蒂夫·乔布斯传》、《未来简史：从智人到智神》、《爆裂》 NO6. 提升品位形象 《你的形象价值百万》、《柴犬绅士：都市型男好品味穿搭指南》、《24节气养生法》、《生活十讲》 加入简知精英书院180天读书计划，你不仅能提升情商、谈吐，结交好友，养成读书习惯，还可以获得丰厚奖学金！ 扫描二维码 领取学员福利 学员评价 大咖推荐 现在，各行各业开始纷纷推荐 《180天读书计划》 越来越多人意识到读书的重要性、必要性 一个人读书可能很快，但一群人读书能走得更远。 加入简知精英书院180天读书计划，10万+学员在线学习，VIP社群交流读书心得，贴心班主任指导教学，每周定期测试等等，助你边读书边赚取奖学金，做一个高情商、会说话、有格局的人！ 既能读书又能拿奖学金的好事 你，难道不想试试吗？ 长按下方二维码，马上参与 读书可以体验一千种人生， 不读书的人却只能活一次。 ——乔治·马丁 点击阅读原文，做个会说话的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开