都市白领的情绪饥饿病，你中了几个？ 夏萌人 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 下午三四点，工作辛苦了， 点杯奶茶犒劳犒劳自己吧。 周末看剧必须搭配各类小零食 精神和物质享受双管齐下…… 吃的时候真的很爽， 但等到一上称 看见数字疯狂的上升， 恨不得揪住吃零食的自己暴打一顿。 有没有觉得这样的场景很熟悉？ 其实，很多时候你根本不是饿， 你只是“情绪饥饿”。 对于现代人来说， 很多饥饿都是一种“情绪饥饿”， 我们也采访了几位很严重的“情绪饥饿患者”， 如果雷同纯属巧合。 01 😪 拖延症发作时，零食才是解药 Cici / HR 《昼颜》讲的是工作日下午3点的恋人们出轨的故事，只要你曾拥有过上班的体验，就会知道工作日下午的三点真的很容易出轨。午休已经结束，下班却还遥不可及，手头的工作做到一半，出现一些小bug （拖延症发作），还是先吃点东西再继续吧，但一个小时前吃的午饭，大张旗鼓地叫下午茶又似乎有点不太合适，于是翻箱倒柜，交头接耳，企图找出，只要进嘴不会毒死就好的零食。 02 😠 deadline前先来桶炸鸡压压惊 Lucy / 销售 今天就是项目完工的最后一天了，领导在客户群里艾特我：“12点前交没问题吧！”，内心里一连串冒出：我可以说不吗？我可以拒绝吗？我可以退群吗？然而满脸堆笑飞速回复：好的，并不忘加上职场塑料五件套表情包。算了算了，军事化办公，已经很多天没有按时吃饭了，deadline前先来桶炸鸡压压惊，毕竟胃药是饭后才能服用哦～ 03 🤓 没什么比看电视吃零食更爽的了 Mary / 自由职业者 主角手撕大反派，吃口薯片庆祝～过瘾！男女主终于解除误会，要天荒地老了，喝口酸奶回味～这对CP没白站！看美食纪录片更适合吃零食，肥美的烤串闪着油光，不来点吃的多不合适，真正的沉浸式观影。什么时候最适合吃零食，答案一定是看电视的时候！宅在家里的沙发上，零食越吃越多，体重也越涨越多。 04 🤤 夜晚吃饭才是单纯的享受美食 Frank / 餐厅老板 白天累，晚上馋，晚上睡不着，深夜吃不饱，失眠配夜宵，生活刚刚好。十点钟，夜生活才刚刚开始，烧烤配啤酒，日子乐悠悠，深夜吃东西永远是最香的。人生很短夜很长，吃货的世界不会打烊，如果说白天吃饭为了有力气工作，夜晚吃饭那就是单纯的享受美食了。 05 😡 只有吃东西能让我暂时平静 David ／ 设计师 “要让App界面随手机壳的颜色变动”、“要让整个行业为之颤抖”……生活不止眼前的苟且，还有奇葩的客户。为了这个项目三天没合眼，结果客户说感觉不对，要五彩斑斓的黑，要用photoshop不要ps，要杀要剐随便吧，这个需求我真的做不到！气到脑充血，想把客户的脸印在零食包装袋上，手！撕！零！食！ 是不是每个场景都似曾相识， 这里还有个小游戏可以测试 你的吃货身体年龄。 无论是工作遇到压力想吃东西， 还是生活无聊要找零食。 这些都不是真的饿， 随意吃下去的东西， 只会让我们越来越胖。 知道这些道理你们都懂 但就是控制不住自己~ 所以今天我们就给你们准备了一款 好吃、健康、不长肉的低卡零食神器， 吃得更smartly！ 好吃不胖的好哩!脆烤谷物百卡包 作为一款脆脆无负罪的健康谷物零食， 是时候该出场了！ Wholly Moly!好哩!的诞生， 缘于一群年轻人的共同使命： 希望从一颗小谷物开始， 去改善现代过于精细的饮食环境。 为此，他们利用轻加工方式， 完整保留谷物麸皮， 使每一颗谷物都饱含满满纤维力。 他们踏遍全球，坚持原产地生产， 致力为中国新青年带来世界品质的健康轻谷物。 先介绍一下它好听的名字 ——脆烤谷物百卡包。 脆脆香香的很好吃， 最重要的是热量很低， 因为每包只有100大卡左右， 所以叫作“百卡包”。 多种谷物配上果干， 经过148°C恒温烘烤， 连膨脆的弧度都非常好看， 吃起来咔嚓咔嚓、脆脆香香， 根本停不下来！ 闻起来是香浓的谷物香， 还有果干的香甜气息， 吃起来，谷物脆爽、果干香甜。 没有添加人工色素、香精、防腐剂， 满口都是纯正的谷物味道！ 吃零食当然是口感第一， 好哩!脆烤谷物百卡包里的每种食材， 都是好哩研发小分队踏遍北美找到的， 不惜成本严选，为了保证每一粒的高品质。 全谷物燕麦和糙米脆烤来打底。 甄选美国加州的大巴旦木， 添加了大家都喜欢的芝麻和糙米。 以及低GI的超级食物藜麦， FAO(联合国粮农组织)认为藜麦是， “最适宜人类完美全营养的食品”。 对于这种谷物零食， 其中添加的提子对口感影响超大， 好哩团队选择了果实丰厚、 无干涩感的加州金提子。 酸酸甜甜，口感饱满。 这个百卡包不仅口感超棒， 对我们的身体也有很多健康益处。 超高纤维力 和其他谷物不同的是， 这款百卡包更好地保留了谷物原料的外层种皮， 蕴含非常丰富的膳食纤维、 B族维生素群和矿物质营养， 为你提供优质能量。 这就是正能量满满的好哩纤维力！ 低卡、低糖 百卡包的热量只有100大卡， 但每一包都含有丰富的营养， 完全不含任何反式脂肪酸。 减肥、怕胖的人也能放心大胆地吃。 糖量经过反复测试， 设计出黄金配比， 就是为了让更多人吃到真正健康、 低卡、低糖的小零嘴。 糖吃多了不仅危害身体健康， 对我们的皮肤也有很大影响哦。 好哩研发团队加入天然的 美国加州金提子和蔓越莓， 在满足美味口感的同时减少糖的摄入。 轻脆香甜 上班累了、饿了、嘴巴寂寞了， 吃点“好哩!”脆烤谷物。 补充满满的膳食纤维， 解了嘴巴的寂寞，又吃得健康~ 用它泡牛奶、配酸奶，味道也很好， 特别适合用来当早餐，1分钟就能做好！ 每一小袋25g左右， 还非常适合外出的时候携带， 饿了、馋了就拿出来吃，方便！ Chef Anderson是有着二十多年丰富经验的美国名厨, 后来相继为两任美国总统掌勺， 布什、克林顿都对他烹饪的美食赞不绝口。 他与好哩团队历经前后9个月的研发， 为中国年轻消费者 专属打造出了这款健康美味的谷物轻零嘴。 扫码关注Wholly Moly!好哩!公众号 立刻购买，美味立享 ▼ 两种风味多重选择 ● ● ● 原味 主要成分： 蔓越莓干、燕麦、玉米片、巴旦木、糙米、芝麻等。 蔓越莓是抗氧化的“能手”。 燕麦的营养不用多说， 低糖、低脂、低卡、饱腹， 可谓是减肥代餐里的头牌。 玉米片富含铁、叶酸、和多种维生素B、C， 它在欧美国家的餐桌上出镜率极高，深受喜爱。 玉米片、糙米片、燕麦片都被烘烤得脆脆的， 配上香甜的蔓越莓干， 还有香气四溢的芝麻、巴旦木碎， 一口一口，轻脆香甜！ ● ● ● 黑巧克力味 主要成分： 金提子、燕麦、小麦、藜麦、糙米、芝麻等。 产自加州的金提子，果实丰厚、饱满， 吃起来没有干涩感，酸酸甜甜。 谷物麸皮有丰富的纤维素和维生素。 藜麦热量低、膳食纤维丰富， 蛋白质含量高达16%~20%， 和牛肉的蛋白质含量差不多。 谷物先裹上一层可可粉， 再进烤箱烘烤，烤出来后， 巧克力香气扑鼻。 酥脆的谷物， 混合上甜美Q弹的金提子， 唤醒了昏昏欲睡的味觉~ 口感一级棒，小编有一次去朋友家做客， 包里正好有一袋，送了朋友， 当晚朋友就来索要链接！ 现在更有专属限时购买福利， 扫码关注Wholly Moly!好哩! , 就可以立刻领取 “59元两盒，第二件半价”的优惠哦~ 扫码关注Wholly Moly!好哩!公众号 立刻购买，美味立享 ▼ 广告 插画：Peer 点个赞，得到小礼物的机率更大哦▼ 欢迎在留言区分享你在什么情况下会很想吃零食，我们将抽取三位幸运读者送出随机口味的好哩!脆烤谷物百卡包一份。 ▼点击阅读原文，测试你的身体年龄，还有9.9包邮体验装可以尝鲜哦~ 夏萌人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开