人啊！ 越懂事，越没人心疼！ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文来源丨网络 ▣ 主播丨奕文 ▼ 人啊！ 越懂事，越没人心疼， 因为他们知道即使忽视了你， 你也不会生气，更不会无理取闹！！ 越坚强，越没人心疼， 因为他们知道， 不管多困难，你都能扛下去！！ 时间让你学会了迁就很多人很多事， 然而有些人， 却习惯了你的迁就！！ 所以， 人的脾气不适合太好， 脾气太好只会宠得， 你身边的人肆无忌惮对你。 别一直傻啦吧唧的， 做一个懂事的人， 该驴的时候就得驴！！ 别太大方了，别太能干了， 心眼也别太好了， 不要什么事都为别人着想， 因为，有的人不会想你的感受， 你的难处，你的种种不易， 甚至连一句温暖的话都没有！ 时间久了， 他们会觉得一切都是理所当然。 即使有一天你撑不住了， 哭了，累了， 也没有人会在乎你，同情你。 因为在他们眼里， 这都是你愿意做的。 你帮人100分， 当有一天你只肯帮80了， 他便会清空你所有的恩， 宁愿选择只帮他70分的人做朋友。 一粒米养恩人，一石米养仇人， 老人说的话没错。 不要动不动就倾其所有， 留一些骄傲与心疼给自己， 记得了，最凉不过人心。 少和事多的人在一起， 你会很累，因为你需要小心翼翼， 一个不留神就会受到百般挑剔！ 一个不好会忘了你所有的好！ 少和自私的人在一起， 因为你怎么做他都觉得是应该的， 而不懂得自己也需要付出! 少和心眼多的人在一起， 因为你的善良玩不过他！ 少和不懂珍惜你的人在一起， 因为那人不值！ 别惯坏了，不知领情的人； 别喂饱了，不懂回馈的心。 永远记住了： 要把诺言，留给诚信的人！ 要把在乎，留给重情的人！ 要把坦诚，留给忠厚的人！ 要把忠义，留给交心的人！ 要把善良，留给感恩的人！ 要把真心，留给珍惜的人！ — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *来源丨网络，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们进行删除。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开