层次低的人，都有这三个表现 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 来源丨网络 ▼ 区分层次，是区分人群的一种方式。层次低的人往往都过的不太好，人生不会太顺利。层次高的人生活往往很快乐，日子过的一帆风顺。 一个人的思想层次决定着他的生活层次，思想觉悟高了，思维开阔了，自然能够找到生活中的锋芒，即使身在低谷，也过的意义非凡。 如果思想落后，生活自然过的一塌糊涂，即使身在高层，也会过的枯燥无味。 层次高的人善于发现人生真正意义和真正有价值的事物，并且勇于追求这些事物，勇于去探索未知的世界。 而层次低的人就像苟且偷生的蝼蚁，一生只为温饱，既不为自己的人生拼搏，也不会去寻找人生真正的意义。 犹如井底之蛙，在迷茫的时候选择了安于现状，没有更高的眼光去追求，探索未知的食物。 把精力放在了求三餐温饱的蝇头小利上，人生没有意义，内心也没有内涵，于是日子就越过越差了，根据我的观察，人生中那些层次低的人往往都有以下三个表现。 1 不爱学习 一个人的层次有时也是根据他的知识量而定的，懂得知识越多事物看到更明白，有更长远的眼光。 懂得的道理越多，人生看的越透彻，为人处世愈加精通。而层次低的人往往都不爱学习，不愿意汲取伟人留下的丰功伟绩，不愿去思考先人留下的伟大道理。 于是，渐渐成为了一个愚者，在这浮躁的时代无法继续前行的脚步，甘愿堕下卑屈的深渊，沦为市侩小人，被不断进步的社会抛弃，被冷漠的时代无情摧残， 一生无法接触更高端的事物，即使有幸接触到，却无法理解，更不能解出其中的内涵与意义。 本可以过上更好的日子却因为甘愿堕落，不愿学习，不愿拼搏，反而越过越差，一生碌碌无为。 那些不断学习，努力拼搏的人自然走在了时代的前列，更有甚者，引领了时代，改变了世界，把命运牢牢地握在了自己的手中。 2 不敢走出自己的世界 这个世界是完整贯通的，当你只顾沉浸在自己的世界里，就无法看到更璀璨的星光。当你和这个世界逐渐脱轨，就无法跟上他人的脚步。 这个世界充满了机会，但如果不去接触，一切也只是空谈。 当你在自己的世界里兜兜转转，渐觉乏味时，不如走出去见识更宽广的时间，当你的见识多了，层次也会渐渐提高。 3 轻易放弃 一个人的层次也会根据能力逐渐提高的，能力越大，接触的层次越高。 但是如果每次遇到难事，受到困境，就轻易放弃的话，我们的能力和见解就得不到提升，无法达到更高的境界，被困于自己的懦弱于无能当中。 每当遇到困难，迎难而上的人肯定是最先成功的人，如果不能忍受深夜的寂暗与孤独，那初升的太阳也必定无法照耀你， 当你开始努力的时候，面对的却是炙热的艳阳。不要放弃，建立起你的层次，人生的路会越走越好。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开