生育，给女人带来的10大损害！ 原创： 慢慢 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 你们大概不知道，连身体的免疫系统都会将胎儿当做侵入者攻击。 作者丨慢慢 来源丨医学界 三大姑七大姨催生经典语录：生小孩包治百病，小到痛经、头痛、青春痘、平胸，大到乳腺癌、卵巢癌。 BUT，对更多的女性而言，真相可能是这样的—— 因为多了一个子宫，生育的女性到底会经历些什么？ 妊娠纹 妊娠纹是孕期发生的膨胀纹，发病率高达50%~90%，换句话说，至少一半的女性会碰上。 可见任何年龄的孕妇，常见于孕6、7月，好发于腹部、胸部和臀部及大腿，腹部多见。 初为紫红色、粉丝条纹，然后脱色、萎缩而逐渐演变为白色线性瘢痕样条纹....可能会终生不退！ 不要欺骗自己，你再也穿不了比基尼、露脐装...... 黑斑病 一种弥漫性的黄斑面部色素沉着，也叫黄褐斑。（终于知道“黄脸婆”的来源了......好气哦！） 这种色素沉着和怀孕期间黑素细胞刺激激素（MSH）的升高有直接关系。由胎盘产生的黑素细胞刺激激素，还可能会产生黑线、乳晕发黑.... 同时，一些证据表明，雌激素和黄体酮水平的升高会导致女性的色素沉着。超过90%的女性皮肤会变暗！ 妊娠期出疹 对于本身存在过敏病史，以及患有湿疹、哮喘和/或季节性过敏的女性，有超过一半会发生这种妊娠特发性出疹，包括湿疹、痒症和毛囊炎等。 这种出疹多在怀孕前半期发展，还有一种出疹常出现在妊娠晚期或产后的晚期——妊娠期荨麻疹。多在腹部，不忍卒视。 妊娠期黄疸 《延禧攻略》五阿哥生下来一双“金瞳”，还挺骇人的，但是，你以为只有孩子会有黄疸吗？ 错！ 女性在妊娠期间，肝脏的胆汁流动减慢或停止时，则会发生肝内胆汁淤积。通常发生在晚期妊娠，其特点是手和脚上有强烈的瘙痒和皮疹。其中确切的机制尚不清楚，但据研究表明，遗传、激素和环境因素可能是促成因素。 化脓性肉芽肿（毛细血管性血管瘤） 这种病变与良性增生的粘膜毛细血管、成纤维细胞有关，可能是由物理创伤或刺激引起的，大约75%会发生在牙龈上。但是，这类肉芽肿，却在怀孕期间相对频繁发生。 脱发！！！！！ 第一批开始脱发的90后，有多少是在生产后的妈妈？！ 事实上，体内激素水平的高低直接影响头发的更换速度！雌激素多，脱发少；雌激素少，脱发多。产后的女性处于恢复阶段，雌激素分泌明显减少，会加重脱发的发生。 虽然，这个过程在大约1-5个月的时间内调整过来会自发地解决；但是，据报道，这种产后脱发对额叶和顶叶区域影响最大，可能持续一年多......而且并没有有效的治疗方法，只能眼睁睁地看着自己变成一个秃子。 蒙哥马利结节 蒙哥马利结节是乳房的皮脂腺，在怀孕期间乳头附近的小突起。虽然是一种正常的生理性改变，可是架不住，它丑啊！ 除此之外，妊娠的女性还可能会出现粉刺、鼻塞、角膜的屈光改变（戴不上隐形眼镜）、还有静脉曲张（包括痔疮）等。 虽说，丑是丑点，熬过这段特殊时期，没准咱们还能养回来。但是有些并发症，有很多人都不知道，生个孩子还可能会发生这种事？ 腹直肌分离 妊娠晚期，增大的子宫会使腹壁扩张延伸，两侧的腹直肌会从腹中线——也就是腹白线的位置向两侧分离。 正常情况下，产后腹壁会慢慢恢复，腹直肌会再向中线靠拢回到原先位置。但，孕妇如果是双胎、巨大儿、羊水过多或多次生产，又或者本身的腹壁比较薄，那么很可能出现下面这种情况——腹部出现一个凹下去的大坑，有的甚至能塞进去一个拳头。 图源自微博 产后阴道瘘 直肠阴道瘘是指直肠前壁与阴道后壁之间的病理性通道，后天性直肠阴道瘘多由于医源性因素导致，可能是手术中修补累及到肛门的切口时，针线穿透了直肠粘膜没有被及时发现。 一旦发生阴道直肠瘘的产妇，阴道会不断流出大便，有时还会“放屁”。产妇的生活质量迅速下降，痛苦不堪。 有产妇这样描述她糟糕的情况，“从最开始阴道口擦出一点大便，到后来能出一条成型的大便，有手指头这么粗一条，从阴道跑出来！” 对此，只能选择手术治疗，而对于一些产妇，修复后还会遗留小瘘口，阴道会排稀便和漏出气体。 羊水栓塞 羊水栓塞是因羊水进入母体循环而引起的严重产科并发症，迄今仍是导致孕产妇死亡的主要原因之一。 据统计，全球每10万人口中有2-6名产妇发生羊水栓塞，但是其死亡率却在20%-60%。 目前关于羊水栓塞的发病机制尚未有定论，但是，有学者表示，羊水及胎儿成分极可能是诱发产妇子宫局部免疫激活的原因。也就是说，在产妇免疫机制看来，胎儿就是个入侵者。 最后，来说说大家普遍认为的观点：生育能降低女性癌症的发病风险。 对吗？ 以乳腺癌为例，生育能降低乳腺癌仿佛已经成为了常识，但是很少有人去深入了解其中的细节。 妊娠确实能降低女性乳腺癌的发生率，但，这和第一次生育的年龄有很大的关系。 大量研究表明，年轻时候生育可以降低乳腺癌的发病风险，相对较晚生育反而可能增加乳腺癌的发病风险。 研究表明，18岁以下生育的女性相比于35岁以上的女性，乳腺癌的发病风险只有三分之一。 18岁，好像有点小。 那你再来看看人口大国——印度一项研究表明，30岁以上生育的女性乳腺癌的发病风险是14岁以下生育女性的5.4倍。 14岁，很丧心病狂了。 要知道，过早生育对女性的危害更大。那正常的生育年龄，结果如何？ 一项meta分析表示，28岁以上生育的女性患乳腺癌的风险是22岁以下生育女性的1.8倍。多项队列研究表明，25或26岁以前生育，对于女性的乳腺癌是获益的；相比下，28或29岁以上的女性乳腺癌的风险增加了1.5倍以上，高龄产妇能高达2-3倍。 需要注意的是，这里的生育年龄，都是指第一次生育年龄。换句话说，对于生二胎的，还有目前普遍晚婚的女性，这种优势并不存在。 再有人跟我说，女性生育好，请接好这个白眼三连。 参考文献： https://reference.medscape.com/features/slideshow/pregderm 张杰生,苏放明.羊水栓塞的发病机制与血清标志物研究进展[J].医学信息,2018,31(03):56-60. Kapil U, Bhadoria A, Sareen N, Singh P, Dwivedi S. Reproductive factors and risk of breast cancer: A Review. Indian J Cancer 2014;51:571-6 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 慢慢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开