科主任倒下了，众人祈祷早日康复！ 原创： 常乾坤 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 为朱主任祈祷，期待他早日苏醒！ 作者丨常乾坤 来源丨医学界 健康南京 今日，据“健康南京”报道，8月27日下午4点20分，南京市胸科医院医务处的小李推开主任办公室的门，发现朱永忠倒在座位上，只含糊地说了一句“头好疼”就再没有反应了。周围同事紧急将他送往急诊科救治，躺在病床上的他，昏迷不醒。 图片来源：健康南京 今年44岁的朱永忠，是南京市胸科医院医务处主任、副主任中医师，从事临床工作已经10余年。 对于朱永忠来说，加班加点成为常态。看到他的工作时间表，各种事务缠身……每天早上，他都提前近一个小时到医院，布置好当天的工作；傍晚，同事都下班走了，他总是一个人静静地坐在办公室，整理材料。遇到紧急事件，他总是第一个抵达现场，积极处理。 短短几年间，满头黑发已渐渐染白。临床医师们遇到困难，往往第一个想到的就是医务处朱主任，第一时间联系他求助。 朱永忠主任还曾主动请缨，来到西藏墨竹工卡县人民医院，进行过长达一年的技术援藏生活。在甲型H1N1流感爆发期间，他每天都坚守在一线。 图片来源：健康南京 岁月静好的背后是因为有人为我们负重前行！ 每当有医疗同仁累到时，总会既感到心痛，又感到无奈。尤其对于朱主任来说，44岁原本是身强力壮的时候，不但是医院的业务骨干，还是整个家庭甚至家族的顶梁柱，如今轰然倒下，于家人于单位，都是巨大的损失。 想起近日中山六院麻醉科给一位身体不适仍坚持工作的护士发出的那封“警告信”，赢得了业内众多同仁的一片叫好，对于护士这种带病工作情况，医院明确态度是：可以慰问，但不能表扬。 其实对于医护同行来说，若工作不要那么拼命，不舒服时不要那么勉强，很多悲剧就有可能避免。其实，谁不愿意休息？谁不想休息？但是身在这个行业，置身于某个岗位，有太多的不能自己。你少干点，就意味着别人要多干一些；你不干了，就意味着要有人替你干……谁忍心休息？谁又敢休息？ 我们总以为岁月静好，其实是有人在为我们负重前行。 身体是革命的本钱，每位医生同仁都应当“自私”一点，在保证自身健康的基础上，再去救死扶伤，只有拓展了生命的长度，才能拓宽生命的广度。最后，为朱主任祈祷，期待他早日苏醒！ - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 常乾坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开