机会来了！卫健委要求住院医师规培基地增设全科医学科 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 健全全科医生培养体系，全科医生应把握机会，主动出击！ 来源丨医学界 近日，国家卫健委印发《住院医师规范化培训基地（综合医院）全科医学科设置指导标准（试行）》（以下简称《指导标准》），要求承担住院医师规范化培训基地任务的综合医院要加强全科专业基地建设，增加全科医疗诊疗科目，独立设置全科医学科。 《指导标准》指出，全科医学科应当满足独立科室建制的必备条件，符合全科医疗、教学、分级诊疗、双向转诊等功能定位，具有承担全科医疗、教学、科研、预防的相应能力，适应全科医生培训需求。 同时提出要在薪资水平、职称晋升和岗位聘用方面，完善对全科医学科的激励机制。 由此可见，健全全科医生培养体系，提升全科医生培养质量，加快壮大全科医生队伍，建立分级诊疗制度，是我国医疗建设的重要方向。 截至2017年底，培训合格的全科医生仅达25.3万人，每万人口拥有全科医生仅1.8人。 我国全科医学起步晚、基础弱、缺口大，要健全全科医生培训体系并非一蹴而就。 而作为一名全科医生，大部分工作重心在于常见病、多发病、多系统慢性病的诊治和预防，要求掌握的知识面更宽。如果没有丰富的临床经验和成熟的临床思维，容易漏诊、误诊，导致患者错失最佳治疗或转诊时机。 如何才能解决现阶段全科医生培训体系尚未成熟与全科医生迫切的成长需求之间的矛盾？ 在小编看来，全科医生应该主动学习、及时充电，才能在分级诊疗趋势中脱颖而出。 如今的流量全盛时代，碎片化时间学习的理念得到了广泛的认可，越来越多的医生选择通过线上学习来获得信息，打破了医疗教育资源的地域限制。 而医生站历时3年，进驻2000多名专家讲师，打造全年4000多场课程讲座，让你可以随时随地享受一线城市名医专家的直播课程，与全国各地同行一起参与病例讨论。 每天刷刷医生站，你还能获得最新医疗资讯、政策解读、专家共识、治疗指南以及医考资料。 医生站，医生学习的加油站！ 如何下载医生站？ 按住图中二维码3秒钟，识别二维码后，按提示步骤下载并安装。 　　 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开