云南山歌—打肿脸来装胖子，太好听了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 感情也有保质期，初恋像火暖人心， 想起当初多恩爱，如今吵嘴喊离婚！ 相爱容易相处难，同甘共苦把家还， 吵架都把离婚喊，那也只是口头禅。 相爱简单相处难，天天吵架好心烦， 画眉打架嘴对嘴，夫妻吵架变无言。 夫妻吵架便无言，都为柴米和油盐， 互相谦让退一步，生活过得比蜜甜。 人生一世草一春，为油为米操碎心， 耗子打架争颗米，夫妻吵架为生存。 人生一世草一春，家家有本难念经， 海誓山盟抛脑后，两人吵架伤透心。 人生一世誰不愁，为了生活眼泪流， 山盟海誓随风散，满头青丝变白头。 人生一世难到头，夫妻不和泪水流， 海誓山盟已过去，留下伤感和忧愁。 树大最怕伤了根，夫妻最怕是伤心， 大树伤根风吹倒，夫妻伤心两离分。 大树就怕风来吹，夫妻就怕仇来堆， 风吹大树树会倒，情仇太多两伤悲。 大树最怕伤了皮，夫妻就怕伤了情， 树干无皮会枯萎，伤情夫妻像敌人。 作者：沁梦雪飞 知足常乐 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开