云南山歌—媳妇和妈谁重要？! 听这首歌就知道了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 公鸡不叫毛不松，山歌不唱心不红， 拿首山歌当鸡叫，看妹进笼不进笼。 岩上开满报春花，公牛打架夹尾巴。 直把唱歌图玩耍，不会越唱心越花！ 岩上开花喜报春，唱歌也为有缘人。 无缘不见花报喜，不心有歌唱不成。 岩上开花点江山，会唱山歌都不憨。 参锅哪得屋檐水，美女谁个不想贪？ 蚂蚁心大断了腰，三人踩断细情桥。 不信你就世间看，麻索捆沙怎样牢。 蚂蚁爬树不怕高，有心玩耍不怕刀。 快刀当作扇子使，脚链当作裹脚扎。 不怕高树风摇摆，有心玩耍就过来。 铁扇拿当快刀用，照坎三月嫩菜苔。 根深不怕狂风摇，情深才敢把妹嫖。 弄潮不怕波浪大，中流击水更逍遥 。 不望凤凰望野鸡，不安金鸡安话眉。 河中鲤鱼你不钓，钓我小郎又何必。 无心打猎是图玩，好坏都是逛大山。 叫雀不分公和母，只要悦耳就安然！ 有心下套安野鸡，无心安着老话眉。 既然套了话眉叫，我学两声也安逸。 作者：夜猫子 贾雨 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开