云南山歌—耿靖唱情歌，太好听了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 大田载秧颗对颗，郎想小妹来唱歌， 虽然歌声丑一点，还望妹家原凉着。 大田载秧颗对颗，你说找妹唱山歌， 可是小妹我不会，怎么跟你来过招。 大田载秧行对行，一对秧鸡来乘凉， 秧鸡找到乘凉处，小妹找着合心郎， 大田载秧颗对颗，小妹陪哥唱山歌， 只要郎心合妹意，就来和哥去成双。 大田载秧行对行，我来和哥唱山歌。 山歌歌词唱不好，还望哥哥要海量。 转眼一过几十载，回忆儿时乐开怀， 无忧无虑多高兴，天真烂漫多悠哉。 转眼一过几十春，回忆儿时好开心。 看牛山上见过你，山顶喊来山脚音。 虎死虎骨在深山，龙死龙鳞在深潭， 想要吃虎深山去，想吃龙肉下海难。 虎死虎皮在大坡，龙死龙骨在大河。 郎想龙骨来泡酒，妹想虎皮做被窝。 虎死虎骨在大坡，哥家山歌多又多， 要是哥家不介意，兄弟陪哥唱几罗。 想吃虎肉进深山，想吃龙肉下深滩。 千难万险要过滩，胆小千万別进山。 作者：壹叄壹【肆】伍贰零》 天在下雨 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开