云南山歌—三十多岁打单身 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 你们山歌随口出，我把山歌当诗读， 几天不进歌坛看，心里真的不舒服。 你们唱歌我收藏，我收山歌开银行。 哪天山歌值钱了，我用它来买洋房。 你们编歌真在行，我把山歌来收臧， 那天山歌增值了，我用山歌开银行。 我们编歌不算行，妹想好歌找别人。 要是妹当董事长，哥入一股行不行。 妹拿山歌当诗读！可见比人高一筹！ 若有小哥陪伴你！问你舒心不舒心！ 哥的山歌真的多，随时可用火车拖， 妹从坛里过一趟，嘿得小妹打啰嗦。 我歌那有你歌多！你別在这夸哥哥！ 你歌头那莫斯科！歌尾还在新家坡！ 你不回歌你记着！不要让我在遇着！ 若是让我碰到你！洒肉把你贯扒起！ 哥哥山歌真的决，嘿得小妹魂没得。 遇到山歌高手你，不知怎么把歌回。 吓得小妹魂没得！三柱香来纸一贴！ 三魂七魄我会叫！魂到桃花运就到！ 妹的山歌确实会，哥我十年难赶妹， 要是两年赶上你，姝不觉累哥太累。 作者：心在滴血 朴实的钥匙 高山流水 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开