云南山歌—好玩好耍趁年轻，四川妹子好声音！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 大田载央行对行，不见央鸡来乘凉， 不见那个把歌唱，不听山歌睡不着。 大田栽秧行对行，姝你唱歌有名堂， 不得歌唱难如睡，不得哥睡心发凉。 大田栽秧行对行，一对秧鸡来歇凉。 秧鸡找到歇凉处，情妹找到重情郎。 大田栽秧行对行，哥一行来妹一行。 哥家栽得排排顺，妹家栽成鸡窝塘。 大田栽秧行对行，幺妹栽秧走过场。 知道妹是小公主，下田栽秧是陪郎。 妹家唱歌不出头，来到歌坛好害羞， 哪位歌师心情好，陪妹歌坛开歌喉。 太阳落山月上房，情妹一人进歌场。 高山流水无去处，问妹约郎不约郎。 太阳落山月亮来，小妹出来把歌排。 见到师傅开了口，急急忙忙上歌台。 太阳落坡月亮来，哥约妹妹上歌台。 情歌啄歌们不唱，凑个人气搞闹热。 美女歌师莫谦虚，你唱山歌好声音， 我想陪你唱几首，可是小哥没心情。 小妹走上歌台来，一首山歌没学得。 心想陪哥唱一首，肚中无歌口难开。 作者：月儿 高山流水 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开