云南山歌—穷汉讨娇妻（三） 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 乌江河水清又清，河水里头洗手巾， 手巾越洗越干净，朋友越玩越真心。 乌江河水长又长，鱼想清水妹想郎。 江面鸳鸯双起舞，牙床龙凤两相狂。 乌江河水清又长，郎想妹来妹想郎， 郎想妹来一家住，不知幺妹何心肠。 一春江水向东流，海水不留叶片舟。 何处停泊能靠岸，栖息巢穴畅悠悠! 一江春水流向东，为情癫狂为情疯。 爱路宽宽无岔道，走上起点必到终。 劝声冤家莫太愁，夫妻就如盐和油， 小吵小闹不要紧，不要伤到筋和骨。 冤家说话我在听，小吵小闹别上心， 气死自己不划算，回头她把别人跟。 既然冤家听明确，多的我也不再说， 好好保重自身体，嫑坏自己她娱乐。 大树枯萎难挡风，夫妻有理说不通， 若要样样说清楚，感情跑得无影踪。 心想找妹同房住，可惜不是我的人， 移花接木哥也想，妹家墙外等红杏。 妹家墙外等红杏，孤芳自尝太凄凉， 下定决心仿红杏，趁人不备爬过墙。 作者：沁梦雪飞 知足常乐 贾雨 第一集：云南山歌—穷汉讨娇妻（一） 第二集：云南山歌—穷汉讨娇妻（二） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开