悲剧！彝良村民私设电网围猎野猪，却让邻居小伙触电身亡…… 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 春城晚报消息： 为了捕杀屡屡肇事的野猪，父子俩从网上购买猎捕器，偷偷地在山林内拉起电网，设置了一个极为隐蔽的“围猎场”。结果，这对父子想捕杀的野猪没逮着，毫不知情的邻居小伙误闯“围猎场”，不幸触电身亡…… 9月5日，昭通市彝良县公安局新闻办通报了这起以危险方法危害公共安全并导致1人死亡的案件，案件的前因后果让人痛心和深思。 痛心 小伙在山林内莫名触电身亡 小伙王某，现年22岁，家住彝良县角奎镇阿都村。 据通报，今年9月1日上午8时30分，王某到自家地里摘黄瓜，路过一片没有电杆和电线的山林时，竟然遭遇了触电，被电击后昏迷不醒。 随后，有路人看见了昏迷的王某，赶忙将他送往附近医院抢救。 让人痛心的是，虽经医生全力救治，王某仍然停止了呼吸。 “警察同志，我堂弟（王某）死得不明不白，咋个就会触电死了呢？肯定是被人害死的。请你们调查一下。”当天中午12时许，死者王某的堂弟王某跃在万分疑惑之余，向角奎派出所报了警。 调查 私设野猪“围猎场”惹祸 接警后，角奎派出所民警迅速赶到现场，全面开展走访调查、现场勘查等工作。　　 经查明，就在案发前10多天，当地村民唐某为了捕杀曾多次糟蹋庄稼、破坏林木的野猪，便从网上购买了一个触电式捕猎器，然后与其父唐某某在自家附近的一片山林里私自架设电网，建起了一个看上去较为隐蔽的野猪“猎捕场”，并信心满满地等着野猪自投罗网。 殊不知，9月1日当天上午8时30分许，同村小伙王某去地里摘黄瓜，刚好经过唐姓父子俩私设的野猪“围猎场”，触碰到电网后不幸触电身亡。 经审讯，犯罪嫌疑人唐某、唐某某二人对上述违法犯罪事实供认不讳。 目前，犯罪嫌疑人唐某已被刑事拘留，嫌疑人唐某某被取保候审，用于作案的铁丝电线等物品已被悉数扣押，案件还在进一步侦办中。 春城晚报记者 申时勋 通讯员 罗开礼 摄影报道 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开