厉害！1至8月镇雄50万人务工收入93亿元，你拖后腿了没？ 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 据相关报道： 镇雄就业扶贫助50万人 实现务工收入93亿元 在县域产业还没有真正培育壮大起来的当下，地处乌蒙山集中连片特困区的镇雄县一边潜心发展特色种植、特色经作、特色养殖，一边致力发展劳务输出产业，用就业扶贫破解脱贫攻坚难题，“五精准五解决”的就业扶贫思路，成为了全县的自觉行动。 在王举仁的手上，有一张申时林的工资条。工资条显示，申时林2018年5月的应发工资为4498元，实发工资为4468元。 王举仁是镇雄县乌峰街道办事处副主任，现在东莞市人力资源局清溪分局挂职副局长，同时兼任镇雄县人社局驻清溪劳务输出工作站站长。 申时林是乌峰街道小河村村民，现在清溪镇金旺儿童用品有限公司打工，主要从事组装工作。 两人相识于清溪。申时林是镇雄县今年正月初九组织输出的4081名务工人员的一员，王举仁是为务工人员服务的干部，因为工作关系，两人渐渐熟识。 王举仁了解对方。申时林是建档立卡贫困户，能歪歪扭扭写出自己的名字，因为长期在外打工而在去年脱贫。 同申时林一样，2017年，镇雄有1.35万个贫困家庭依靠转移就业实现稳定脱贫。 “镇雄的就业扶贫工作扎实有效，关键还是精准推进，解决‘落实不到位’的问题。”镇雄县有关领导对此介绍，镇雄成立了由县委书记、县长共同担任组长的领导小组，建立了县处级领导捆绑到乡镇包输得出、乡镇领导捆绑到村包稳得住、村干部和挂钩帮扶干部捆绑到农户包有服务的“三捆三包”工作机制。 精准摸底 解决“底数不清楚”的问题 劳务输出，在镇雄已有30多年的发展历程。县委、县政府从上世纪九十年代就把劳务输出作为扶贫开发的重要抓手，人社部门也是从九十年代就[]开始培训、招聘活动。这项投资最少、见效最快的产业，为全县经济社会发展做出了巨大贡献。早在2012年，中国经济时报记者深入采访后，就曾发表新闻调查《“打”出来的镇雄新农村》。 “自己的肚子痛只有自己知道。”镇雄人明白，镇雄的劳务输出长期粗放式管理，很多乡镇、村对辖区内劳务输出情况不明、底数不清，工作台账就是一本“死账”。有多少劳动力、有多少贫困户零就业家庭？劳动力中转移了多少、在家的多少？未就业劳动力特别是贫困户未就业劳动力的就业意愿、就业服务需求及就业可能性、可行性怎么样？已就业的在哪儿务工、从事什么工种、务工时间、工资收入怎么样？辖区内有多少务工能人等等，大多是“糊涂账”，没有谁能说得清。 “摸清底数是精准施策的前提和保障。”为了扣好就业扶贫的“第一粒扣子”，镇雄组织开展了为期一月的劳务输出精准摸底专项行动。 一个层面，由乡镇（街道）负责，以贫困人口精准识别摸底调查成果为基础，逐人逐户核实农村劳动力情况和务工现状，进行实名制登记。对未就业、特别是需要就业的贫困家庭摸清就业可能性和可行性及就业意愿、就业服务需求，对已就业的摸清就业单位、技能工种、务工收入及联系方式等。 另一层面，由人社部门负责，摸清县内公益岗位、项目工程、企业和与镇雄建立劳务合作关系的县外企业用工情况，建立用工需求基础数据库。 结果显示，全县有农村劳动力325770户762381人。其中：转移就业270273户503596人（贫困户劳动力99606户177260人）；贫困户中零就业家庭11059户35386人；有务工能人1120人，带动转移就业42345人（贫困户劳动力19546人）。 在此基础上，镇雄组建了劳务数据动态采集信息员队伍，县、乡、村按月召开统计例会，对劳动力资源统计数据进行分析、研判和更新，为开展就业服务提供精准信息。 精准培训 解决“实效性不强”的问题 2018年8月17日，林口乡。建筑工人连夜冒雨施工，帮助中润服饰有限公司抢修培训车间。该乡动员务工能人回乡办厂，吸纳劳动力就近就业。为了推动就地培训和就地转移一体发展，企业上马[]了这一项目。 8月18日，昆明市。镇雄籍在昆务工贫困户劳动力电梯维修技术培训班开班。这个由镇雄县在昆党工委、镇雄县驻昆劳务输出工作站、镇雄县人社局联办的培训班，吸引了首批50名贫困户务工人员到场培训。 8月25日，木卓镇。19名劳动力陆续登车前往东莞打工。该镇引进企业联合建成模拟生产线，6月起启动订单培训、定向输出、定岗就业。短短两月，双方联合举办培训4期，累计培训110人、输出88人、稳岗86人。 “培训一人、转移一人。”关于培训工作，镇雄态度十分鲜明。镇雄此举，主要针对“培训与转移脱节”问题。以前，全县在围绕转移搞培训、围绕培训找岗位上缺乏精准性和实效性，培训工种与市场用工需求吻合度不高，转移的没有培训、培训的没有转移，培训走形式、“挠痒痒”，看起来热闹、实际上无效的现象普遍存在。 针对培训，镇雄县提出三点要求：第一，明确对象抓培训，针对不同群体，突出培训侧重点，不能眉毛胡子一把抓；第二，整合资源抓培训，整合培训力量，剔除那些“花拳绣腿”“浅尝辄止”的科目，最大限度提升实效；第三，提升实效抓培训，改变以往培训三两天、学点皮毛的形式主义培训，争取实现“先培训后上岗、培训完了即上岗”的目的。 按照要求，各乡镇（街道）及职能部门穷尽办法，掀起了一场技能培训革命，各种实效性培训由此面世。今年1至8月，全县开展农村劳动力各类培训9.3万人，其中贫困劳动力4.16万人；技能培训189期11846人，其中贫困劳动力7370人。 精准转移 解决“组织化不高”的问题 今年大年初九，镇雄县城赤水源广场。该县2018年农村劳动力转移就业“百日行动”暨东莞专场招聘会盛大启幕。来自长三角、珠三角等地的60多家企业带来3万多个岗位，供上万农村劳动力挑选。现场水泄不通、火爆热烈，当天4081名群众（贫困群众1801人）成功择业、启程东莞。 5月9日至11日，芒部镇后龙广场。镇雄县2018年贫困户劳动力转移就业芒部片区万人招聘会上，带来2万多个岗位的98家企业同从四面八方涌来的群众耐心洽谈、相互选择，最终811人成功转移东莞。 两场“阵地战”之外，乡镇（街道）纷纷组织“游击战”，小型招聘消息此起彼伏、不绝于耳。 春节期间，南台街道、乌峰街道、中屯镇、芒部镇、雨河镇、场坝镇、泼机镇等抢抓“黄金季节”，陆续举办小型招聘活动。这一轮，南台街道2月26日的活动最为抢眼，以输出规模最大（输出260人到南京）、气氛最为热烈（敲锣打鼓欢送）而成为个中翘楚。 往后日子，劳务输出逐渐步入“淡季”，乡镇（街道）也进入到比拼内力阶段。为了提高输出效率，借助县政府与芜湖建立长期合作机制之势，泼机、场坝、芒部、雨河、大湾、果珠、罗坎等乡镇纷纷与芜湖牵手，千方百计把自己辖区劳动力送出去。而木卓、以古等乡镇则与东莞方面加强对接，把自己辖区劳动力输往清溪。 这一轮中，泼机镇凭着作风顽强、工作深入而独占鳌头。该镇把劳务输出作为必由之路来走，把群众认同作为坚固堡垒来攻，把输得出作为政治担子来扛，把稳定就业作为大文章来写，把群众理财作为大事情来做，现已有序输送6批311名贫困劳动力到芜湖务工，且以高稳岗率而让兄弟乡镇眼馋。 “全县上下务必要把提升组织化程度作为劳务输出工作的重中之重。”县委、县政府关于精准转移的号召，已在全县范围开花结果。1至8月，该县累计转移就业50.61万人（贫困人口17.8万人），实现务工工资收入93.52亿元（贫困户收入31.95亿元），为实现年度脱贫出列目标奠定了坚实基础。 精准服务 解决“就业不稳定”的问题 6月18日，端午节。对于在芜湖打工的泼机镇民工而言，这是一个特别的节日。泼机镇组织的党政慰问团同他们一起，采用座谈的形式在异乡共度佳节。为了满足他们朝思暮想的家乡味道，慰问团不顾山遥路远，把家乡的腊肉、石灰豆腐、酸菜和“老干妈”等从泼机带到芜湖。吃着家乡菜，许多人鼻子酸酸的，有种想哭的感觉。 “打工的事情交给你，家中的事情交给我。”这是务工人员临行前，泼机镇对大家作出的郑重承诺。事实上，泼机镇不仅在“家中的事”上想得多，组织在家党员和在家劳动力组成互助队，确保务工家庭庄稼有人管、留守老人看病和孩子上学有人问，而且在“打工的事”上想得细，既成立了外出务工流动党员党支部，也在务工人员中挑人担任大组长、小组长，为大家提供服务管理。 对于“家中的事”，南台街道在东莞万德电子厂务工的朱启云说：“必须感谢政府！”7月，其母突然发病，让远在他乡的朱启云坐立不安。南台街道第一时间组织人手把其母送到医院看病，还提供了3000元的民政医疗救助，让朱启云放下了心。南台街道“对接企业、帮助选岗、公开承诺、定期回访、节日慰问、大力维权”的“一条龙服务法”，温暖着在外打工人员。 对于“打工的事”，尖山乡的常迎春尤为感慨，他们36名镇雄人在浙江浦江某自行车厂打工遭遇拖欠26万多工资，后在镇雄驻永康劳务输出工作站的干预下方才到手。今年以来，该工作站累计处理工伤事故、劳资纠纷、交通事故460余起，帮助镇雄籍务工人员挽回经济损失260余万元，另外还发布用工信息2600余条，转移安置763人，帮助437名务工人员孩子解决了上学难题。 “只有切实维护好广大农民工的合法权益，解决好工作生活中的切身问题，才能真正让他们转得出、稳得住、能发展。”全县各级各部门牢记县委、县政府的嘱托，围绕外出务工竭尽所能提供服务。 来源|中国网科创 微镇雄 8个月的时间，50万人的平均总收入如下： 9300000000÷500000=18600 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开