世界上最凶猛的野兽，是被压抑的人性 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 很多小伙伴都在留言里问我，在我看来，什么是好电影？什么是不好的电影？其实，在最近一篇文章的结尾，我已经把我的观点分享给大家了。还不知道答案的小伙伴，就点击一下下面这个链接，直接拉到文章最后，就能看到了。（ps：大家都留言说，最后两个例子举得很好哦。） 从一夜成名到一无所有，她到底做错了什么？ 最近，我和大家聊了几部根据真实事件改编的电影，改编的方式各有不同，有的加入了导演编剧的演绎，有的直接让人物原型参与其中。 而今天要说的这部电影，灵感也来自真实事件，但本片导演的处理方式相当清奇，让观众看完忍不住各种脑补——《野兽》。 女主角莫尔是个文静的红发女青年，平日与父母生活在风景美丽的英国泽西岛，有着一份导游的工作。 但莫尔看似平静的生活里其实有一个困扰她多年的烦恼——自己是家里最不受待见的人。 她至今还跟父母住在一起，是因为妈妈要她在不工作的时候照看痴呆的父亲，她的哥哥也经常把看孩子的活儿推给她。总之，家里人一有不愿做的事儿，统统都扔给莫尔。 莫尔好不容易高高兴兴地在家开个生日趴体，结果刚高兴三秒，就被妹妹宣布自己怀上双胞胎的消息抢去了风头， 莫尔的妈妈立刻高兴得要开香槟庆祝，完全忘记莫尔才是趴体的主角。 对于家人长期的颐指气使和不屑一顾，莫尔经常靠肉体的自残来缓解内心的创伤。 莫尔紧紧攥住一把玻璃渣任其流血 对于她来说，自己的家完全没有温馨可言，所以生日趴体还没开完，莫尔就独自去了酒吧，跟一个陌生男人狂欢了一夜。 但莫尔没想到的是，对方居然别有用心，第二天天亮就把她拐骗到海边的隐秘处企图侵犯。 而就在这时，本片的男主角帕斯卡及时出现，靠着自己手里的真枪实弹帮莫尔摆脱了骚扰。 好心的帕斯卡还帮莫尔处理了手上自残的伤口，并把她送回了家。 这次英雄救美事件，让莫尔开始对帕斯卡念念不忘，她听说他靠手工活儿吃饭，就请帕斯卡来家里修修补补， 而几乎毫无意外地，帕斯卡干活儿时散发出来的男人味迅速征服了莫尔， 没多久，两人就从单纯的主顾关系变成了恋人，一瞬间，莫尔觉得找到了真爱。 然而，跟帕斯卡嗨皮过后，等待莫尔的却是全家的谴责，因为她把外甥女扔给了没有自理能力的爸爸独自出门了。 对此，莫尔的妈妈直接暴怒，说她实在太自私，不知道为家人着想，逼着莫尔当众道歉， 面对突如其来的数落，莫尔内心虽然知道不是自己的错，但最终还是委屈地道了歉。 看到这里估计小伙伴们都秒懂了，莫尔之所以整天闷闷不乐，都是“原生家庭”惹的祸，母亲和兄弟姐妹的嘲讽打压，总是让她自觉低人一等。 不过妈妈之所以把莫尔骂个狗血淋头，其实也有别的原因。 其一是因为最近岛上出现了一个专门侵害未成年少女的连环杀手，其中一个受害女孩至今都下落不明。所以出于安全考虑，莫尔把外甥女留给行动不便的老人照看，确实不太妥当； 其二是因为莫尔早些年有个“黑历史”，她因为受不了其他女孩的霸凌，冲动地用剪刀自卫，捅伤了别人。从那以后，妈妈便把她绑在身边，防止她再次变成“坏女孩”。 所以，莫尔面对家人的指责反而自己主动道歉，其实也是因为自己的过往。 但这事儿在帕斯卡看来根本不叫事儿，他觉得“如果你一直将错误背负在身上，就将永远无法堂堂正正地站起来”。 而他这碗鸡汤很快说服了莫尔，她随后就暂时放下了家庭的烦恼，跟帕斯卡在酒吧狂欢，之后完成了生命的大和谐。 然而没过多久，这段刚萌发出来的恋情就迎来了巨大考验——警方找到了失踪女孩的尸体，推断死亡日期是莫尔生日的当天晚上，而帕斯卡有重大嫌疑。 面对这种情况，莫尔一时脑热，为帕斯卡做了伪证，谎称生日当晚在酒吧认识了帕斯卡，两人一直玩到天亮。 但让她没想到的是，自己的口供在警察那里完全不具有说服力，因为帕斯卡原本就有“猥亵未成年少女”的前科。 莫尔虽然有点傻眼，但还是找到帕斯卡询问情况，帕斯卡这才无奈地解释，自己当年跟那个女孩其实是恋人关系，但女孩的父母不同意，于是逼女孩做伪证陷害他入狱。至于最近发生的案件，更与他没有关系。 帕斯卡诚恳的态度让莫尔觉得自己的男票确实遭到了不公的待遇，为了表明自己的立场，也为了反抗家人，莫尔从家里搬了出来，跟帕斯卡过起了浪漫的二人世界。 但没多久，一群警察突然出现，直接把帕斯卡抓走了，莫尔随后也被警方连夜问话。 不仅如此，莫尔随后还被闻风而来的记者各种骚扰。 莫尔虽然没有明确的证据，但一直在试图向大家证明帕斯卡的清白，她甚至去参加了遇害女孩的葬礼，结果遭到了众人的排挤和谩骂。 一时间，仿佛所有人都认定，帕斯卡就是那个变态杀手。 没想到经过一段时间的调查，警方抓住了真正的凶手，帕斯卡被释放了，两人又恢复了平静的生活。 虽然案子结了，但本片的故事并没有就此终结。有一天，莫尔和帕斯卡因为今后去哪儿定居的事情发生了争吵，帕斯卡一激动，直接对莫尔动手， 而这种濒死的窒息体验让莫尔立刻想到，那些被害的女孩也是因为被掐，窒息而死，不由得开始脑补——难道凶手真的是帕斯卡？ 为了证实自己的脑补，莫尔佯装自己知道了“全部真相”，还用自己当年伤害霸凌者的事儿套话——我们都是一类人，你说出真相，这事儿就翻片儿了。 而帕斯卡纠结过后，承认了一切。 然而知道真相的莫尔并没打算翻片儿，在回家的路上，她突然解开帕斯卡的安全带，夺走方向盘制造了车祸，让帕斯卡被甩出车外， 最终，莫尔挣扎着爬出车子，亲手掐死了奄奄一息的帕斯卡。 从本片的故事来看，《野兽》说的就是一个被家人无视的女孩，意外发现男票居然是变态杀人犯，纠结之后亲手制裁罪犯的故事。片名说的“野兽”就是男主帕斯卡。 但如果故事仅仅如此，《野兽》最多也只能是部平庸的处女作，有故事、有噱头、完成度尚可。 然而本片的亮点就在于，它不是一部单纯的讲连环杀人案的电影，直到最后，你都不能确定凶手一定就是帕斯卡。 在片中，莫尔经常做一些诡异的梦，梦见自己在掐那个失踪遇害的女孩， 在帕斯卡被警察抓走之后，她还曾前往发现少女尸体的地方，躺在尸体的位置一通哭泣， 不仅如此，警方在问话的时候，也曾试图从犯罪心理学的角度分析，暗示遭受过霸凌的莫尔之所以做伪证，是因为她有报复社会的边缘型人格。 所以，结合以上细节，再联系影片结尾莫尔的这个神态—— 不少观众都自行脑补，莫尔才是那个连环杀手，片名“野兽”说的其实就是女主角。 所以从犯罪悬疑片的角度去看，这部《野兽》其实有点像《杀人回忆》，直到最后真相也没有水落石出，观众依旧会为“谁是凶手”充满猜测。 同样的，本片的创作灵感也来源于一个真实案件，上世纪60年代，在英国泽西岛曾有一个被称为“泽西野兽”的儿童性侵犯逍遥法外，藏了10年之后才被警方抓获，而凶手当时的老婆并不知道他的这段犯罪史。 这个轰动一时的案件让在泽西岛长大的导演产生各种脑补和思考—— 也许很多时候，黑暗面就隐藏在平静的表象之下，人们都轻易地就会被假象蒙蔽；而当一个人发现自己一直在与一个“野兽”亲密接触时，他（她）会产生怎样的心理变化？是会因为爱而站在凶手那边？还是会激发出内心里隐藏着的那个不为人知的另一面？ 在导演脑补的这个故事中，女主角莫尔的心里为什么会隐藏着这样一头“野兽”呢？在影片的叙述中，答案已经呼之欲出——原生家庭。 所谓“原生家庭”， 指的是个体所成长的家庭环境，通常就是亲生或养父母家庭。这原本是个心理学领域的专业名词，最近一两年，却特别频繁地出现在我们的视野里，育儿教育、明星八卦、社会新闻里面，都能看到头头是道的分析，把一个人心理、行为等方面的问题，都归因到原生家庭。 而这些分析几乎都会得出一个类似的结论，简单概括的话，就是那个豆瓣知名小组的名字——父母皆祸害。但是，问题真的就这么简单吗？ 毫无疑问，原生家庭对我们每个人都有着深刻的影响，但它并不是决定我们人生的全部因素。我们的压抑和忧虑，可能来自于它，我们的善良和天真，同样可能来源于它。 所以，用一种客观的、理性的眼光去看待原生家庭留在我们身上的印记，才是成年人应有的态度——决定我们人生方向的，从来不是原生家庭，而是我们自己。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开