富二代和高材生，做了史上计划最周密的愚蠢抢劫 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 昨天，咱们聊的电影是根据真人真事改编的《抓人游戏》，讲的是几个美国大叔如何把一个简单的儿时游戏，一玩三十年，玩出新境界的故事。 而今天要聊的电影，也是根据真实事件改编，它的几位主角就更离谱了，他们计划并实施了可能是有史以来最蠢的抢劫，因此吃了七年多的牢饭。 等他们重获自由之后，开始回忆那次抢劫的心路历程，于是就有了这部——《美国动物》。 这是一部半纪录、半剧情电影，纪录的部分是对四个真实劫匪和他们家人的采访，剧情的部分就是有关抢劫的情景再现。打个比方的话，本片就是一部“美国电影版今日说法”。 片中出现的四个主角（上）以及接受采访的人物原型（下） 为了方便叙述，咱们还是先从故事部分说起。 斯宾塞和沃伦是一对好基友，他们一个美术生、一个体育生，按照规划的人生方向，是未来的画家和职业运动员，可谓前程似锦。 但是他们俩总感觉生活少了点什么，总盼着有大事儿发生。 而这个所谓的“大事儿”很快被斯宾塞找到了——去偷“美国国宝”《美洲鸟类图谱》首印版。 这书价值千万美元，与各种珍贵书籍一并存放在一所高校图书馆的馆藏室里。外人想要参观的话，需要提前预约，并且必须由一名图书馆管理员陪同进入。 女图书管理员 想到千万美元能给自己的人生带来的变化，两人决定铤而走险，开始上网搜索抢劫方法、看抢劫电影寻找灵感、手绘平面图规划逃跑路线。 在这之后，沃伦还亲自跑去荷兰，联系上一个可以帮着销赃的“江湖中人”，对方表示只要有专业的鉴定书，他们就敢收书。 眼看下家都找好了，两个人随后就把自己的抢劫组合扩充成了四人团队，会计专业、擅长逻辑的高材生埃瑞克负责制定和修改方案， 富二代查斯则承担逃跑时飙车司机的角色。 经过各种商量，最终的抢劫计划定在了学期末的考试期，大家在中午进入馆藏室偷书，得手后从图书馆的地下室出口逃走， 之后，有考试任务的人，就回各自学校淡定考试，而经常翘课的沃伦则带着书去拍卖行鉴定，拿到鉴定书后立刻与荷兰买家联系销赃。 在四个年轻人看来，这个计划简单到爆，因为馆藏室里没有摄像头，大家只需对付一个手无缚鸡之力的管理员便可控制全场； 而且这个计划天衣无缝，从偷书到销赃一气呵成，也没有人会怀疑到当天正在考试的他们头上。 在他们的想象中，这次抢劫应该跟大片里演的那样轻松自如，小伙伴们可以一块感受一下他们的脑洞。 然鹅，实际情况可不是这个画风了，前后经过了两轮尝试，整个抢劫过程充满WTF，足以被称为“史上最蠢”。 第一轮“老年人版”，服化道确实天衣无缝，四个“老头”看着“平平无奇”， 但当天沃伦却发现馆藏室居然有四个图书管理员同时“在线”，立刻凌乱地取消了整个计划。 第二轮“年轻本色版”，这次，沃伦终于顺利地进入了馆藏室，也确实只有图书管理员一人， 但他还是在关键时刻掉了链子，迟迟不敢下手放倒对方，于是找了个借口把在外守候的埃瑞克叫进来，这才动了手， 而埃瑞克此时已经吓尿，基本没有帮上什么忙。 紧接着，两人慌慌张张地找玻璃柜钥匙、哆哆嗦嗦地打包值钱的书籍、吭哧吭哧地抬着笨重的《图谱》进了电梯。 随后迎来了这个抢劫计划的最大bug——图书馆的地下室压根没有其他出口。 于是两人一通咒骂之后，不得不硬着头皮返回了一层，在众目睽睽之下转移赃物，引起一阵小骚动。 这几波操作下来，他们内心已经各种抓狂，最终，就地扔下了两本厚重的《图谱》，带着包括初版《物种起源》在内的几本书疯狂逃跑， 沃伦在撤退时还被开车的查斯撞了个脑震荡， 而一直在外面蹲点放风的斯宾塞也瞬间暴走逃离了现场。 这还不算完，虽然抢到了几本书，但之后的销赃也并不顺利，鉴定人员对书籍的来源起了疑心，说没法在当天估价，这就意味着荷兰买家也不会立刻付款， 更让人没想到的是，斯宾塞脑子一抽，给拍卖行留下了自己的手机号，这就等于公开了身份。 查斯听说之后顿时火冒三丈，四个人大吵一架，不欢而散。 至于这场抢劫的结果，文章开头已经说了，四个年轻人最终被FBI逮捕入狱，为自己的行为付出了代价。 虽然我们一直在强调，这个抢劫案是真实发生的，但是在旁观者的角度来看，就是“蠢到哭”，又是恶补“抢劫知识”、又是蹲点观察、手绘平面图，自以为吊炸天，结果全程WTF，这智商基本可以告别自行车了。 这事儿按照剧情片的套路改编的话，基本就是一群笨贼的喜剧片模式，本片导演兼编剧巴特·雷顿一开始也是这么认为的。 但直到导演和参与抢劫的那四个人书信往来之后，才发现，这个离奇故事背后，其实也有深层次的根源，而他想要表达的这部分内容便是影片中的纪录部分——出狱后的当事人亲自面对镜头讲述事情的始末。 这种叙事设计其实让本片从形式和内容上，都显露出与其他抢劫电影不同的一面。 从形式上看，本片确实有点《今日说法》的画风，剧情和采访穿插进行。上一秒大家商量着首先要把女图书管理员“解决掉”， 下一秒那个曾经真实遭遇袭击的女图书管理员，就平静地出现在采访镜头前； 上一秒故事里的沃伦为抢劫完去考试的“完美计划”而洋洋得意， 下一秒面对镜头的真·沃伦说到这里，也同样露出得意的微笑。 这种剪辑方式让影片的剧情和纪录部分巧妙联系起来，不仅没有打乱故事的节奏，而且时刻在提醒观众，这不是导演改编后的妄自演绎，而就是真实发生过的事件，女图书管理员确实受到了伤害和惊吓，而参与抢劫的所有人也都为此付出了代价。 所以，抢劫故事讲到后半段的时候，面对采访镜头的四个人都没了一开始聊天的轻松情绪，不约而同地在镜头前沉默了。 而从内容上看，当事人的采访，也有助于旁观者深入了解四个年轻人当时的心态。客观来说，如果不是这次抢劫，他们四人如今都有可能是“甩开同龄人的那帮人”。 斯宾塞有出色的绘画天赋，靠着这个技能他完全可以有一个完美的人生， 沃伦从小就踢足球，原本能在学校里拿到很多人梦想中的体育奖学金， 埃瑞克之所以学会计，是因为有着去FBI工作的梦想（讽刺的是最终被FBI逮了）， 而富二代查斯天生就有生意头脑，16岁时就开始自己投资房产。 按照常人的逻辑看，他们的成长环境都不错，都是受过良好教育、没有案底的“好孩子”，完全可以按照既定规划过上优渥的生活。 那既然如此，他们为什么还要铤而走险呢？难道就是因为《图谱》“价值千万美元”？ 而通过四个人的讲述，你会发现，问题的根源其实不在于钱多钱少，而在于他们的人生“既定规划”上。 对于他们来说，当画家、球员，去FBI工作，甚至成为土豪富翁等等，都是从小被父母潜移默化灌输的“人生理想”。 估计很多小伙伴也是如此，从小在父母的引导下解锁各种技能，并朝着一个所谓的终极目标努力。 但并不是所有人都会全盘接受这种被规划的人生，比如参与抢劫的这四个年轻人，他们之中有的人想改变自己的人生， 有的人完全不知道已经被规划好的人生到底有什么意义， 有的人仅仅是渴望得到友情的肯定， 还有的人就是不想沿着父辈走过的人生道路走。 可以说，所谓的走向美好人生的规划，对他们来说就是“平凡”，而当有这么一件可以在短短几天之内就能让人达到“非凡”的事情出现时，所有人都立刻急不可耐， 就像沃伦说的那样，大家全都被“干大事儿”的念头所吸引。 只可惜，他们当时没有意识到，自己选定的这个“大事儿”其实已经越过了底线，虽然过程中有无数次机会抽身事外，但最终还是选择了最坏、最自私的方式。 所以从本片的形式和内容来看，这部《美国动物》不是单纯的套路抢劫片，导演在还原真实事件的同时，也想让观众看到，那群作死小青年其实在用一种不计后果的方式，愚蠢地寻找自身的价值和存在感。 而他们的真实故事也在提醒我们，没有人愿意甘于平凡，但成为“非凡”的方式有很多种， “跨越底线”却绝对不是可以选择的方向。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开