你穷疯了吧，借了五十块还要我还 点击蓝字关注👉 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 子衿 · 主播 | 宸声 “做人千万不要把别人的情分，当成你的福分；不要把别人的客气，当成你的运气；不要把别人对你的好，当成理所当然。” 或许你也遭遇过类似的事情。 和朋友一起去逛街，朋友看上一件裙子，铁了心想买下来。 那个小店，不能刷微信和支付宝，朋友的现金也不多，最后还差五十块。 朋友笑眯眯地向你求助：“先借我五十块，回去就还你。” 看着朋友穿上裙子幸福的模样，你也觉得开心。 只是，等了几天，钱也没还。 那一日，又和朋友一起出去吃盖浇饭，你忘记拿手机了，钱包里只剩几个硬币。 你不好意思地说：“哎呀，那天你买裙子，我帮你垫上的五十块，能不能先还我。” 朋友的脸一下子沉下来，从钱包里抽出一张五十块，“给，还你。” 这顿饭，就在不愉快中吃完了。盖浇饭也成为此生中，最难下咽的饭。你一直在纠结，“是不是，自己做得不对，不该主动要这五十块。” 没想到，不久，就从另一个朋友那里，听到了她对你的评价：“这人是不是穷疯了，跟她借五十块还让人还。” 你好心借给别人五十块，最后的惨烈结局是，给别人行了方便，自己却成了小人。 真可谓：“我为你雪中送炭，你为我雪上加霜。” 不是我穷疯了，要找你还钱，而是这五十块你必须要还。 为什么？ 从法律层面，别说五十块，哪怕是一分钱，在你向我借的那一刻，就形成了债权债务关系，我是债权人，你是债务人，债权人可以随时向债务人主张权利。 从道德层面，欠债还钱，天经地义，亲兄弟，明算账，也是几千年来留下的传统，和约定俗成。你的是你的，我的是我的，没有谁的钱，是大风刮来的。 失去相处的分寸，模糊交往的界限，是一段关系走向解体，迈入死亡的前兆。 也有人谈论此事，特别中肯贴切，一针见血。 “连五十块都找别人借，还好意思说别人穷，如果自己真的没带钱，过后就应该尽快还给别人，还要多送瓶饮料给对方，这是游戏规则，记住，没人欠你。” 对啊，生存于世，都是第一次为人，谁又欠谁呢。 “我可以请你吃一千块钱的饭，也可以请你喝五百元的酒，还可以请你唱二百元的歌，但你借我的五十块必须还。” 有借必还，这是法律规定，是契约精神，也是规矩意识，更是道德修养。 正如有句话所说， “做人千万不要把别人的情分，当成你的福分；不要把别人的客气，当成你的运气；不要把别人对你的好，当成理所当然。” 还记得作家斑马那篇刷爆朋友圈的文章吗？ “搭了我大半年顺风车的同事把我拉黑了。” 因为老赵开车顺路，捎同事一段路程。从此，这个同事就心安理得地，开启了免费蹭车之旅。 而且，蹭车达大半年之久。 一开始，还略表感激，有些不好意思，“谢谢啊，总是蹭车。”慢慢地，就从“不好意思”过渡到“理所当然”，最后直接是“理直气壮”。 “开门就上车，把座椅调到最大，然后就开始自顾自玩手机，下了车大喇喇扬长而去。” 直到有一次，老赵着急去机场接人，提前走了。 同事却打来电话：“你这人也太不地道了，等你半天结果听人说你提前走了。” 老赵表示，不好意思临时有点事去接人。 同事干脆耍脾气，甩脸子，说难听话了：“那你提前告诉我一声啊，我还和我妈说回家吃饭呢，这个点班车都走了，等到家都几点了？” 老赵半开玩笑地，说出实话：“打个车呗，我又不是专职滴滴。” 最后的结果是，老赵被拉黑了，对方已将他排除在好友外了。 更可怕的是，在单位里，还到处传播对老赵的不利言论，“小气抠门，不厚道，甚至还说业务能力差，走后门进来的……” 给别人当了半年免费司机，不仅没有收获友谊，反而成了仇敌。 人心不古，遇人不淑。 到底是老赵太冤，还是同事太坏？ 到底是善人难做，还是极品过多？ 我想起了另一个小故事。 甲不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都给乙。 刚开始乙很感谢，久而久之便习惯了。 习惯了，便理所当然了。 于是，直到有一天，甲将鸡蛋给了丙，乙就不爽了。 乙忘记了这个鸡蛋本来就是甲的，甲想给谁都可以。 为此，他们大吵一架，从此绝交。 正如，那个同事忘记了，车本来就是老赵的，可以让你坐，也可以不让你坐，这是权利，不是义务。 现实生活中，有多少好心的“农夫”，出于善良，给予那条“蛇”以温暖，最终什么都没得到，还被“蛇”反咬一口。 多么希望，每一份善良都不会被欺凌，每一次爱心都不会被辜负。 获得诺贝尔文学奖的莫言，在瑞典学院发表演讲时，说过这样一个故事。 小时候，他家里穷，穷得没饭吃，过中秋时家里难得包了一顿饺子，每个人只分到一碗，正要吃的时候，来了个要饭的老人…… 莫言当时端出半碗红薯干，给乞讨的老人。 没想到，老人却发飙了，愤愤不平地骂道：我是一个老人，你们吃饺子，却让我吃红薯干，你们的心，是怎么长的？ 莫言气急败坏地回应：“我们一年也吃不了几次饺子，一人一小碗，连半饱都吃不了！给你红薯干就不错了，你要就要，不要就滚！” 母亲却训斥了莫言，然后端起她那半碗饺子，倒进了老人碗里。 最后，老人吃到了那碗饺子，嘴上得到了享受，灵魂上不知是否获得了安宁。 母亲的善良与老人的霸道，形成了鲜明的对比。 “乞丐”、“老人”两个标签合在一起，是一个穷者和弱者的形象。 我们身边，又有多少人，以“穷”和“弱”为借口，站在道德的制高点，碾压于他人之上。 我穷，我可怜；我弱，我有理。 你就要帮我，否则，就是自私、冷漠、不讲道义。 还有一类伸手党也很直接： “你有的资源，我没有；你会的技能，我不会；你占的优势，我不占……” 你就得帮我，理由粗暴直接，谁让你是我的朋友和亲戚呢！ “你画画很好呢，凑时间给我弄个插图呗，耽误不了你太长时间哈。” “你在装修公司上班啊！正好，我忙着装婚房，你给免费设计下，好好装装。” “你是个老师啊！还是教语文的，我家孩子作文不好，放暑假了，你帮忙补补课呗。” “你又发奖金了，还那么多，必须请我吃饭啊！” …… 做人最怕的就是，认为别人应该“怎么做”，却忘记问“为什么”。 用圣人的准则衡量别人，用贱人的标准要求自己。 在节目《非诚勿扰》中，曾有一位男嘉宾，因为父亲在婚嫁时有能力，却没有帮助自己，最终导致恋爱失败，一直耿耿于怀。 孟爷爷说了几句话，我至今印象深刻： “一个人，尤其是一个男人，在一辈子当中，在做出重大决定时，千万不要把别人或者外界的帮助计算在内。 帮你是情分，不帮也是本分，谁也不欠你的，我觉得靠自己最实在。” “喜欢主动买单的人，不是因为钱太多，而是把友情看的比金钱重要。 工作时愿意主动多做的人，不是因为傻，而是懂得责任。 吵架后先道歉的人，不是因为错，而是懂得珍惜身边人。 愿意帮助你的人，不是欠你什么，而是把你当真朋友。” 深以为然。 愿所有的朋友，从今天起， 都能做一个善良、正直、阳光、温和，懂得感恩的“大人”。 切莫做那种贪婪、无耻、冷漠、小气，过度索取的“小人”。 处于困境时，别人拉你一把，要记得别人的好；别人不愿帮你，也别过于苛责。 因为，别人帮你是情分，不帮你是本分。 你我共勉。 有书共读计划 你有多久没有读完一本书了？ 加入有书共读行动计划 带你每周共读一本书，一年读完52本书 ▼长按识别下方二维码，限时免费领取52本 作者：子衿，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：宸声，有书签约主播，电台主播。有一种对白是文字幻化声音后的遇见。欢迎关注喜马拉雅电台，宸声。微信：宸声（chen-voice）。 ↓↓ 点击下方蓝字，立即加入【有书共读行动计划】 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开