婆媳相处真的难吗？学会三招就够了 点击蓝字关注👉 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 有书君对你说早安 两只刺猬，隔得太远，无法彼此温暖；靠得太近，又会刺痛对方。 回复【早安】送你一张专属祝福卡片 文 | 鱼白 · 主播 | 亚楠 有人说，婚姻制度存在的地方就有婆媳问题，不管是在南非还是美国华尔街。 《孔雀东南飞》中聪明能干、慧心手巧的刘兰芝和焦仲卿，两人感情深厚，但为婆婆所不容，一定要赶兰芝回家。 仲卿百般哀求母亲，其母就搥床痛骂。焦母用高压政策对待儿媳，最后逼得这对恩爱夫妻双双自杀殉情。 婆媳关系的好坏，不仅影响夫妻感情，还决定了婚姻关系能否续存。 日本著名律师丹山雅也说：“如果谁能想出一个绝妙的解决婆媳关系的办法，应该授予他诺贝尔奖金。” 婆媳相处真的这么难吗？其实不然，学会这三招就够了。 心怀尊重 孟子云“老吾老以及人之老。” 婆婆是丈夫的妈妈，尊重长辈是教养，也是我们要恪守的道德。 大S和婆婆张兰的相处之道，值得借鉴。 大S对婆婆谦卑有礼，毫无明星架子。对婆婆嘘寒问暖，陪她吃饭逛街。出手大方的大S，常送婆婆礼物，讨她欢心。 婆婆张兰对大S赞不绝口。 大S懂得尊重婆婆，把婆媳关系拿捏得恰到好处。她明白，汪小菲是单亲家庭长大的，张兰独自抚养儿子多年，母子感情深厚。 如果大S和婆婆关系紧张，不仅让汪小菲夹在中间左右为难，时间长了，汪小菲的情感天平势必会偏向自己的妈妈。 毕竟，血浓于水，养育之恩，这些都远比爱情来的持久可靠。 有人戏言，媳妇没了可以再找，但亲妈只有一个。话不好听，但所言不虚。 每个媳妇都要明白，尊重婆婆，既是为人之道，也是婆媳相处的首要一步。 距离产生美 论语说“ 远之则怨，近之则不逊。” 人际交往，是讲究距离的，婆媳相处更是如此。 曾经大火的电视剧《双面胶》里，丽娟和亚平婚后和婆婆一起生活，矛盾频发： 一碗红烧肉，婆婆精确地指出丽娟吃了13块肉，心疼儿子才吃了7块，把伙食费上涨怪到了儿媳头上。 平日里，婆婆随意进入儿子和媳妇的卧室，看到满满一柜子衣服后，就埋怨丽娟乱花钱，不会过日子。 丽娟要去健身，婆婆又揶揄：“健什么身？家里那么多活儿，从上到下捋一遍就够了，还非得花钱到外头蹦跶。我忙一天，累一身汗，也没见她搭把手。” 无独有偶，丽娟对婆婆的言行也是诸多抱怨。她不喜欢婆婆随意进出她的卧房，乱翻她的物品，侵犯她的私人空间。 心理学上有个说法叫心理安全距离，这个距离一旦被逾越，每个人都感觉不自在。 好比两只刺猬，隔得太远，无法彼此温暖；靠得太近，又会刺痛对方。 只有找到最佳距离，婆媳相处才最舒适。 有人说，这个距离，就是一碗汤的距离。不远不近，汤送到时，入口的温度正合适。 感恩包容 卢梭说，没有感恩就没有真正的美德。 婆婆把丈夫养大成人的个中艰辛，每个当妈妈的女人都感同身受。可以说，没有婆婆，就没有我们的丈夫。从这一点出发，我们对婆婆就应心怀感恩。 朋友安妮是两个孩子的妈妈。她和婆婆在同一个屋檐下生活多年，关系依然融洽。 安妮常说，两个孩子的家庭，鸡飞狗跳琐事一堆，要是没有婆婆细心打理，辛勤付出，家里早就不像样了。 每天准备一日三餐，照顾年幼调皮的孩子，还要负责所有家务，这劳动量怕是身强力壮的年轻人都要喊累，但老人毫无怨言，任劳任怨。 老人带孩子容易溺爱，安妮委婉地提醒过婆婆，老人答应了没几天，又是老样子。 安妮并没有因此责怪婆婆，她和丈夫商量好，每天下班后，夫妻两人多陪伴孩子，进行有效教育，毕竟她和丈夫才是教育的主力军。 虽然，由于年龄和时代的差异，婆媳之间会有代沟，婆婆也有这样那样的缺点，但安妮更多看到的是婆婆的优点和对这个家的付出。 下班后，她会抢着做饭，带孩子，替婆婆分担，老人心底十分欣慰，逢人就夸儿媳孝顺懂事，从没说过安妮半句不是。 心怀感恩，大度包容，投我以桃，报之以李，婆媳关系自然会好起来。 《奇葩说》上有句话：有时候，我们觉得爱情可以打败一切，其实，一切都可以打败爱情。 爱情没有那么坚不可摧，被婆媳关系打败的爱情和婚姻，现实中比比皆是。 如果说，婚姻给了女性一次重生的机会，那么婆媳关系就是成长的催化剂。 丰子恺在《豁然开朗》中说：你若成长，事事可成长。 不负成长，每个女性都是贤妻良母好婆媳。 有书好物 后背刺痒长痘？ 洗澡也搓不到？ 滴一滴芦荟盐，1秒吸走身上脏泥 ↓↓↓长按下方二维码，百元好物包邮免费领 还有共读图书5折特惠包邮哦！！！ 作者：鱼白，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：亚楠，有书签约主播。资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。微信号：nanjiejie23，微信公众号：二三故事fm。 音乐：陈明 - 《河流》 ↓↓ 点击下方蓝字，立刻免费领取【搓泥神器】 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开