比赢在起跑线更重要的是，让孩子养成这个习惯 点击蓝字关注👉 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，查看更多免费美文 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 有书君 · 主播 | 萧然 脚步不能丈量的地方，书可以，眼睛到达不了的地方，书也可以。 刚放暑假那会，朋友发微信跟我抱怨说，孩子东东期末考试数学和语文又不及格，语文阅读理解和数学应用题失分尤为严重。 不知道怎么样才能提升孩子的阅读理解能力。 她一直都特别注重对孩子的培养，从孩子很小的时候就给他买很多儿童经典、名著。 刚开始孩子还会“装模作样”翻开来看看，可是没两天，他就觉得枯燥乏味，看不下去了。 一转身，就拿起了iPad玩游戏，要么就是打开电视看动画片，买回去的书，也就只能摆在书架上积灰尘了。 听她说完，我给她发了一个儿童听书的体验链接，刚好趁着暑假，让她试试换种方式——给孩子听书，而不是“读”。 “尔欲善其事，必先激其趣”，温敏摒弃了之前的方式，开始给孩子听书。 效果立竿见影，20分钟吸收一本书的精华，孩子一周就能听完3本。 假期尾声，她跑来跟我报喜说，听书特别生动形象，孩子慢慢爱上了它，每听完一本都不停地追着她要，追着她问问题。 慢慢地，孩子已经学会了复述故事，还讲得有条有理。 不仅如此，在亲子共听中，还增进了她与孩子的互动。 孩子跟她一起在地图上找秘鲁和伦敦的位置；一起拿出纸笔，根据故事的线索，描绘画面..... 这不，开学第一天的班会，老师让同学分享一本暑假读过的书。原本不敢举手回答问题的东东，毫不犹豫地站了起来说：“老师，我想分享《鲁滨逊漂流记》。” 他缓缓走到台上，跟同学们讲鲁滨逊在荒岛的求生故事，讲他的精神，还把他在家与妈妈一起找过的伦敦到非洲几内亚的航线线路画在了黑板上...... 顿时，赢得了全班同学热烈的掌声。 老师也很诧异，一个暑假的时间，这孩子居然进步那么大。仔细问下来，原来东东已经听完了30本书，并在不知不觉中记住了书中的故事。 给孩子听书，意义不言而喻：书是有趣的且具有很强的互动性。 这样一来，不仅激发了孩子的兴趣，又能原汁原味汲取书本知识。 一个人在童年时听过的、读过的故事到底有多重要？ 或者说，一个孩子到底能从童年的阅读中得到多少心理或认知上的益处？ 美国哲学家玛莎·努斯鲍姆曾提过一个概念——叙事的想象力，她认为，这是一个人最基本的能力。 十六岁的武亦姝，精通2000首诗词，在《中国诗词大会》上镇定自若，古典优雅，她腹有诗书，气质出众； 来自天津的6岁女孩李尚荣，词汇量高达4000+，已经读完《中庸》《论语》《弟子规》等，并且学以致用，出口成章：“小女子自天津来，常闻二位盛名，不曾相见，时常渴慕。今日得见，兄台气宇轩昂、温文尔雅。阿姊明眸善睐、绝代风华，果然名不虚传，不胜荣幸。” 幼年时期的知识积累，会成为孩子头脑里的一部分，不断吸收，将知识融会贯通。 在遇到新鲜事物的时候，有不一样的思考，使得他比同龄人更具备表达能力和叙事能力。 脚步不能丈量的地方，书可以，眼睛到达不了的地方，书也可以。 4-13岁，是儿童发展的关键时期，在这个时期要特别注重对孩子语言表达能力、思维能力、抗挫能力的培养。 而听书，就是培养孩子这些能力的最好方式。 形象生动的声音通过耳道进入听觉神经，让大脑产生听觉，刺激孩子的表达欲望，从而提升孩子的语言表达能力； 书中的人物形象，有助于孩子发展个性、增强抗挫能力...... 但是，4-13岁的儿童，不像我们成年人一样具有较强的执行意识，想要培养孩子的阅读习惯，少量间断的阅读是不够的，他需要的是大量的阅读。 “不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海”。 只有坚持系统地听书，孩子才最有可能厚积薄发，实现从量变到质变的跨越。 2017年4月18日，中国新闻出版研究院发布未成年人阅读调查数据显示： 2016年0-8岁中国儿童的人均图书阅读量为7.76本，而美国儿童年均阅读量为23本。 相较之下，我国儿童的阅读量相差甚远。 对于孩子读书这个问题，我也经常收到妈妈们的留言： 孩子一看书就犯困，转身就玩游戏、看动画片去了，不知道怎样才能让孩子爱上读书。 听书计划遵循儿童发展规律，帮助孩子找到读书的乐趣，30分钟，就能汲取一本书的知识。 孩子不够自信，不爱与人交谈，怎么办？ 听书计划让孩子大量地汲取知识，知识量够了，自信随之而来，与人交谈的时候，他就能够做到侃侃而谈，在人群中脱颖而出了。 孩子老让我念书，还要求声情并茂，念一次不够，总让我念三四次，真是太累了！ 听书计划为家长们节省了给孩子念书的时间成本，还设置了DIY亲子互动版块，扩展孩子思维的同时，也增进了亲子关系。 “抱道不曲，拥书自雄。” 当孩子们看过书里的大世界，就不太可能被眼前的小浮华迷惑。 新学期，新起点，新希望。聪明的父母都不会放过任何一个让孩子变优秀的机会。 为此，有书少年推出一份专属4-13岁孩子的听书计划。 从孩子的情商沟通、抗挫能力、心理成长、写作能力等10个维度，精选156本适合4-13岁孩子读的经典好书。 △10个让孩子变优秀的维度，156 本书精选好书 全面提升孩子的个人能力 第1周，孩子听完了3本书，他缩减了玩游戏的时间，在饭桌上，开始问你书中各种奇奇怪怪的问题，激起了他无限的想象力。 第4周，孩子听完了12本书，已经慢慢学会了复述书中的故事，一遍遍讲给你听，他的语言表达能力越来越好，在学校也越来越受欢迎了。 第8周，孩子听完了24本书，已经学会了分析书中的人物关系，开始用不同的语言与事物关联起来，从中提取有意义的东西。 第24周，孩子听完了72本书，开始从不同角度看待同一个问题，有了专属自己的一套逻辑和思辨方式。 第52周，孩子听完了156本书，有了气质上的提升，出口成章，对待各种问题能应对自如，写作能力也突飞猛进。 想让孩子养成阅读习惯，提升阅读力，听书绝对是你的不二之选。 限时￥99抢购，9月10日涨价至￥129 坚持读书打卡30天，即可全额现金返还 👇长按识别下图二维码，立即抢购 全年156本好书精华 每本30分钟，让孩子爱上读书 原价365元，现在仅需99元 还可以享受限时福利 坚持30天读书打卡，全额返还现金 打卡活动时间：9月10日—10月9日 在此期间，我们将严格带孩子读完156本书的前30本，从心理、逆商、创造力3个维度帮助孩子成长。 坚持30天之后，孩子习惯养成，我们也会在7日之内，对坚持读书打卡30天的同学，全额返还现金作为奖励。 △ 第1天-第10天 主题：心理 这10本书帮孩子健全并完善人格心理 △ 第11天-第20天 主题：逆商 成为高逆商孩子必读的10本书 △ 第21天-第30天 主题：创造力 培养孩子想象力和创造力必读的10本书 听书模式，让孩子在各种场景随时汲取知识： 上下学路上、吃饭、洗澡、睡前……任何不被注意的碎片化时间，你都可以给孩子听书，在不知不觉中，轻松汲取了优质内容。 10大维度，海量优质童书： 从美国亚马逊年度儿童畅销榜上榜好书、教育部新课标推荐必读书目、国际获奖作品等数以万计的全球好书中精选世界名著、名家经典、奇幻冒险、历史人文等10大分类书单。 每本书都由知名儿童学者、儿童知识专家等顶尖高手精心讲解、输出精华，再由专业电台主播、主持人输出音频..... 生动有趣的浸润式讲解： 采访300余名父母，由有书团队邀请专业儿童导师精心归纳、输出精华，再由专业电台主播、主持人深入浅出地诵读百余篇孩子最想听到的趣味知识，让孩子浸润在故事里，在不知不觉中吸收书中知识，迈入文学之门。 DIY亲子互动，让阅读动起来： 深入100个家庭，和父母零距离沟通，策划出一系列有趣又有料的亲子互动：答问题、做任务、玩游戏、读金句，让父母做孩子最好的老师，在生活中更好地启发孩子。 限时￥99抢购，9月10日涨价至￥129 坚持读书打卡30天，即可全额现金返还 👇长按识别下图二维码，立即抢购 全年156本好书精华 每本30分钟，让孩子爱上读书 原价365元，现在仅需99元 还可以享受限时福利 坚持30天读书打卡，全额返还现金 推荐以下父母和孩子订阅 1.4—13岁的孩子和父母 2.期待和孩子有更好交流的父母 3.不知道给孩子读什么书的父母 4.想给孩子提供全方位知识的父母 5.总有各种事情耽搁陪不了孩子的父母 6.想培养孩子阅读习惯，但无从下手的父母 您和孩子将获得 ✔️156本好书的精华解读 ✔️1份为孩子和父母定制的专属书单 ✔️每天30分钟，轻松完成课外阅读任务 ✔️实现孩子能力和成绩的双重高 ✔️增进你和孩子的沟通距离，促进亲子关系 订阅后如何收听？ 关注有书少年学苑 点击“阅读原文”，立即抢购【让孩子读完这156本书，优秀过99%的同龄人】。 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开