37岁的“富察皇后”秦岚，凭什么再度爆红？ 点击蓝字关注👉 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 有书君 · 主播 | 楚翘 作为 2018 年度现象级“神剧”，《延禧攻略》总播放量已高达 109.6 亿次，在一堆网剧中杀出重围，赢得一片赞美声。 剧中秦岚饰演的富察皇后，在皎洁的月光下跳的一段洛神舞，被网友评为剧中经典。她的一颦一笑，动图里的每一帧都那么美丽动人，秦岚用演技折服了观众。 秦岚不仅演技好，就连颜值都是满分状态，镜头离得再近，也看不出一丝细纹。看着秦岚仙女般的气质，满脸散发着的少女光环，谁能想到她今年已经37岁了？ 最近，在众网友们的强烈呼吁下，秦岚在社交平台上亲自示范了洛神妆，同时还示范了自己日常的保养步骤，公开了自己肌肤保养的秘诀。 除了重视卸妆和清洁外，秦岚一直坚持每天敷面膜，每天给皮肤补充大量的水分，更推荐大家"把面膜冰过"舒缓镇静的效果更好！ 秦岚还说："千万不要浪费任一滴面膜的精华"，她在将面膜纸贴上脸前，还会将多余的精华擦在脸上，一滴都不浪费。 有人说，二十岁之前长得美是天生的，二十岁之后长得美，是后天努力换来的。 世界上最遥远的距离，不是别人漂亮，你相貌平平，而是比你漂亮的人，比你还勤于保养。 你知道吗？连续一周，每天敷一次面膜，就相当于做了一次光子嫩肤，一次微雕。 可很多人在敷面膜这件事上，总是嫌麻烦还坚持不下来。 原因很简单：一是每天敷面膜价格太贵，二是普通面膜功效单一，不能一步到位地解决脸部的各种问题。 更麻烦的是，敷完面膜还得洗脸、擦水乳霜保湿，一系列繁琐的护理步骤下来，浪费的时间绝不止两小时。 经常有书友留言说，每天敷面膜，真的好累，有没有简单又有效的面膜呢？ 小美身边的朋友，最近都迷上了一款新型面膜，不仅成分纯天然零刺激，而且护肤效果远胜于市面上的传统面膜。 它就是日销过万盒的“懒人平价面膜”——Sixteen plus懒人逆龄修护九效合一面膜。 一款集9大功效于一体的「懒人护肤神器」 不夸张地说，这是懒人拥有好肤质的神器，敷完后免洗免护肤，关键是人人都用得起。 Sixteen plus懒人面膜，甄选玻尿酸、水解蚕丝等全球最优质成分，采用纯天然SKL4蚕丝膜布。 集清洁、补水、祛痘、抗衰、抚纹、收毛孔、修复、亮白、营养九种功效于一体，同时拥有护肤必备的水乳霜三重功效。 每天敷一片，无需再洗脸再护肤，干皱、痘痘、粉刺、毛孔、暗沉等面部问题一键解决，一天不到3块钱，省钱省时省力，让你懒得心安理得。 这款面膜最吸引我的，除了敷完后不用洗脸外，就是无需用水乳霜进行再次护肤，持久滋润保湿可长达24小时。 这款面膜功效性和针对性很强，小美坚持一个月下来，发现鼻翼两侧的毛孔缩小了许多，连之前留下的痘坑都平滑了，皮肤细腻度和光泽度直线上升，控油效果很不错。 PS：对于皮肤角质层薄的书友，小美还是建议敷完后清洗脸部，后续擦一些柔肤水就可以了。 超强补水，24小时控油保湿 三重核心玻尿酸分子 玻尿酸，又名透明质酸，是目前自然界中保湿性极佳的物质，是很理想的天然保湿因子。 你可能不知道，脸部干痒脱皮、细纹、暗沉粗糙、毛孔粗大、痘痘粉刺等问题，根源是因为肌肤缺水。 而市面上不少补水面膜，其成分中只取用小分子玻尿酸，水分易流失很难锁水保湿。这就是大家常用补水面膜敷脸，却没什么效果的关键所在。 Sixteen plus懒人面膜，甄选全球最优质三重核心玻尿酸分子，小分子渗入真皮层，充分补水；中分子包裹养分，长效储水；大分子停留肌肤表层，高效锁水。 大中小玻尿酸分子，在肌肤内外分工合作，从补充肌肤水分到深层储水，再在肌肤表面进行锁水，控制肌肤水油平衡，达到真正补水保湿，实现完美水润透亮肌肤。 点❤或下图即可购买 祛痘淡印，收缩毛孔 打造光滑细腻美肌 一直饱受痘痘毛孔困扰的书友们，太需要这款多功效的懒人面膜了。 它萃取母菊花提取物，这种成分可提高肌肤屏障力，是一种致力于祛痘淡印的有效成分。 还可缓解暗沉干燥等问题性肌肤，令面部光滑水嫩，富有弹性。 坚持敷用两周后，书友们反馈脸上不仅不长痘了，就连痘印都慢慢淡化了，毛孔明显缩小了很多，皮肤好就是高颜值的保证。 超高性价比，代替水乳霜 省事省钱省力的懒人面膜 市面上的很多面膜敷完后，不仅需要清洗，还需要马上擦水乳霜进行保湿，这也是很多人懒得敷面膜的原因。 专为懒人量身定做的Sixteen plus面膜，同时具备水乳霜的三重功效，水润保湿长达24小时，给足肌肤所需营养。 敷一片Sixteen plus懒人面膜，就等于完成一天的护肤功课，敷完后你不用再洗脸，不用再擦水乳霜进行护肤。 一张面膜，足以省下你买护肤品的一大笔钱，还省了你每天必须护肤的大量时间。 谁再说懒人不会有好皮肤？Sixteen plus懒人面膜就可以做到。 纯植物提取，给肌肤天然呵护 Sixteen plus懒人面膜除了玻尿酸分子、母菊花提取物、水解蚕丝三种天然成分外，还包含修护表皮、平衡油脂的角鲨烷等提取物。 选取大洋洲群岛的积雪草精华，可促进胶原蛋白的再生，抑制水肿，抗氧化作用极强，使肌肤紧致光滑有弹性。 此外，积雪草是一种适用于各种皮肤类型和皮肤状况的成分，不含咖啡因或其他刺激性成分，敏感肌也可放心使用。 这款懒人面膜特选优质水解蚕丝，这是一种从蚕丝中提取的天然高分子纤维蛋白，含有18种氨基酸，10秒渗透皮肤，修复受损皮肤组织。 可有效抑制黑色素的生成，促进肌肤胶原蛋白合成，亮白肌肤，增加肌肤弹性。 书友们的真实反馈，可以说是很有说服力了。 坚持使用一段时间后的书友们，还给小美传来了使用对比图，看得见的真实效果，难怪复购率如此高。 一盒用一个月，一天不到3块钱 物美价廉的平价面膜 Sixteen plus懒人面膜一盒30片，一天一片，一盒可用一个月。 为物秋季焕颜限时优惠活动，一盒面膜仅89.8元，一天不到3块钱，就可以拥有光滑水嫩肌肤。 面膜所属成分，均经过国家权威机构检测，各项指标均符合国家质检标准，不含激素等有害物质，书友们可放心使用。 一直难解的“皮肤问题”，终于找到有用的救星了，你还等什么呢？ 为物秋季焕颜特惠活动 原价129元/盒 活动价仅89.8元/盒 活动数量仅限5000份 数量有限，售完即止 长按三秒识别下方二维码 即可享秋季焕颜特惠价购买 购买后如何咨询客服和查看物流？ 长按三秒识别下图二维码 关注微信公众号：为物 - 广告 - 点击“阅读原文”，即可购买。走之前，点个赞呗！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开