致开学：孩子，我不得不说的5条校园潜规则 洞见 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 洞见 · 主播 | 杨枪枪 孩子，如果不是因为你，我不会感觉这样一个秋天有任何的不同。 时光飞逝，转眼你已经是一个6岁的小男子汉，马上就要独自迈进小学校园。 晚上看着你在房间里，开心地背着新书包试了又试的模样，爸爸的心中竟有些五味杂陈。 爸爸知道你会慢慢长大，在以后的日子里，我会一次又一次地目送你渐行渐远。 未来的你，在学校里，要独立面对很多问题，也会拥有一片属于自己的天地。 在这里，有些话爸爸不得不告诉你： 请感谢愿意批评你的老师 儿子，一次我和你一起看《小猪佩奇》，当看到佩奇因为忘记交作业被羚羊老师严厉批评的时候，你说你不想上学，害怕被老师批评。 但是，孩子，你一定要明白，能够被老师批评教育，其实是一种幸福。 我和你说一段学生时期的往事吧。 那是爸爸上初中三年级的时候，正是贪玩的年纪。 放学经常和一群小伙伴跑到电玩室打电动，有时候玩得兴起，连作业都忘了交。 半学期下来，本来还不错的成绩，一落千丈。 你爷爷奶奶说了爸爸很多次，我也没能改正，直到有一次班主任单独把我叫到办公室，拿戒尺狠狠敲了我掌心三下，然后对我说道： “你知道你家里的情况，你能和XXX比吗？他考不上高中，可以跟父母去做生意。 你的父母辛辛苦苦把你送进重点中学，一大笔助学金，就是这样给你糟蹋的？如果你再这样下去，就不要参加中考，直接退学吧。” 如此严厉的批评，让我如遭雷击，从那天起，我幡然醒悟，重新将心思放在学业上，最终考上了省重点中学。 后来从其他同学口中得知，当年一起偷偷去打电动的人有不少，但是被班主任单独训诫的却没有几个。 很难想象，如果不是那一次的批评教育，你老爸我是否能够走出那座小镇，拥有以后更加精彩的人生。 儿子，你以后会遇到很多老师，也会不止一次地犯错，但不是每一个老师都会一次又一次地批评你。 可如果有老师愿意批评你，甚至比对其他人更加严厉，你会委屈、你会难过，但是你一定要感谢这样的老师。 因为，老师完全可以无视你的错误，只有负责任的老师，才会费力不讨好地一遍又一遍地帮你改正错误。 你要善良，但不能太热心 儿子，你是个善良的孩子，但是你一定要记住，你要善良，但不用太热心。 还记得姥姥家隔壁，那个比你大两岁的小姐姐吗？过年去姥姥家的时候，你还吵着要找小姐姐玩。 我们告诉你小姐姐不在家。 小姐姐不在家是真的，只是小姐姐也许再也回不了家了。 那天小姐姐放学，在路上遇到一个陌生的阿姨，阿姨说不认识路，让她帮忙指一下。 小姐姐是个善良的孩子，当然愿意帮助别人，只是一转身的功夫，她便和那位陌生的阿姨消失在一条偏僻的巷子里。 之后，我们再也没见到小姐姐。 原来那个问路的陌生人，是一个拐卖儿童的人贩子。 那天，小姐姐的爸爸妈妈坐在巷子口，哭声传遍了整个小镇。 儿子，你要知道，你是上天送给爸爸妈妈最珍贵的礼物，如果失去你，爸爸和妈妈的世界将会永远失去色彩，甚至就此毁灭。 爸爸希望你的生活处处充满阳光，但是爸爸不得不告诉你： 这个世界不仅有光明，还有黑暗；不仅有好人，还有坏人。 不伤害别人，是一种教养；不被别人伤害，是一种气场。 孩子，你真的不用太热心，在爸爸妈妈看不见的地方，在你独行的路上学会保护自己比什么都重要。 你可以有好朋友 但不需要很多好朋友 儿子，当你走进校园的那一刻开始，你会因为各种各样的校园生活和很多人产生交集。 他们中的一部分人可能会和你成为朋友，不过你一定要学会分辨，哪些只是萍水相逢，哪些能够相交一生。 记得前面爸爸和你说的那个故事吗？ 年少的时候，爸爸的身边聚集着很多好朋友。 他们陪着爸爸一起打游戏，一起玩闹，甚至相互撺掇着一起逃课...... 然后呢？大家的学习成绩一个比一个差。有的辍学回家，有的甚至成了不良少年，在校里校外拉帮结派，打架斗殴。 孩子，这样的人，你愿意和他们成为好朋友吗？ 相信，你一定比爸爸聪明，从一开始就会远离他们。 当然，你也一定能遇上真正的好朋友。 就像经常给你买玩具的威叔叔，当年爸爸和那些“好朋友”成群结队地出去玩的时候，就是作为同桌的威叔叔一次又一次地劝告我，不要和那些人打交道。 后来，等爸爸醒悟过来好好学习的时候，又是他陪着爸爸一起补习功课。 直到现在，爸爸和你威叔叔还是最要好的朋友。 儿子，你的未来还很漫长，你会遇见形形色色的人，然后你会发现——越长大朋友越少。 别着急。那是岁月在为你筛选真正的好朋友。 真正的好朋友，在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。 真正的好朋友，在你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励。 真正的好朋友，在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助。 当你长大，你会渐渐明白，重要的不是拥有一大堆“好朋友”，而是有一两个真正的好朋友。 不要看别人脚上的鞋 踏实走好自己脚下的路 前两天你姑姑带着你表哥来我们家玩，说起他在学校里的表现，有一件事情，你妈妈和我听过以后心惊胆战。 你表哥看到同学穿了一双昂贵的名牌跑鞋，就一直缠着你姑姑让她也给他买一双，如果不买就不去上学。 说同学都有，我没有，很没面子。 这让我想起了之前在网上看到的一则新闻，一个小学五年级的学生对他爸爸说：“我们同学家里都是开奔驰宝马来接，你的车档次太低，下次来接我时停远一点。” 同样作为父亲，爸爸听到这样的话第一反应不是揪心，不是生气，而是恐惧。 当一个孩子需要依靠身外之物获得别人的认同，那么他一定已经失去了自身真正的价值。 因为通过学校里的学习，你应该明白：道德、理想、知识……这一切都比一双鞋、一辆车要耀眼千倍万倍。 儿子，现在的你很幸运。 经过爸爸妈妈的努力，你已经不用像爸爸小时候那样，担心吃穿住行的问题。 那时候，为了爸爸喜欢的一双普通的白球鞋，你奶奶可能需要省吃俭用一两个月。 爸爸可以明确地告诉你，即使我和你妈妈有能力，也不会为了满足你那么一点小小的虚荣心，纵容你和同学之间互相攀比。 你想穿更好的鞋，必须走好脚下的路。 当你拥有了足够强大的能力，你会发现最好的鞋，其实早就穿在了你的脚上——它沾满着泥泞，浸透了汗水。 千万不要小瞧任何一个学习好的人 儿子，在你未来求学的十多年里，你会不止一次地听到这样的言论： 学习好有什么用？别人出去打工，不比一个刚毕业的大学生挣得多？ 的确，对于一个学生而言，成绩也许并不代表一个人的全部，但是学习能力却是一个人最顶级的实力。 爸爸有一个发小，就是有一次你在电视里看到的菲菲阿姨。 我们从小学、初中、高中都在一个学校。 她一直都是学校里的学霸。 当年你老爸坐井观天，觉得一个人学习好没什么了不起的，无非就是智商高，天赋好。 有时候看到你菲菲阿姨因为考试没考好偷偷掉眼泪，还和其他同学一起笑话她。 但是等到爸爸上了大学，进入社会才明白，原来以大多数人努力的程度，根本还没到拼智商的地步。 你菲菲阿姨后来被清华大学提前录取，之后进入美国的常青藤名校，现在还回乡投资。 这些，全都是用你爸爸贪玩和偷懒的时间换来的。 她记过的笔记、写过的试卷、看过的书籍，真的比你老爸吃的盐还要多。 儿子，爸爸很害怕你和当初的我一样，把很多外在条件当作不愿学习的借口，这样你就永远无法取得更大的进步。 千万不要小瞧任何一个学习好的人。 你只有攀登到山顶的那一刻，才知道能够站在山顶看风景，真的很美。 儿子，说了这么多，已经很晚了。 明天是开学的日子，爸爸会和你一起去报名。 你的人生，爸爸不能全程参与。但是有些路，爸爸愿意陪你一同走过。 希望在未来的日子里，你能够绕过一个又一个的坑，一步步走好自己的路。 这是我对你最大的期待。 也是全天下父母对孩子最美好的祝福。 有书课堂*好课 没有天生的神童 也没有拥有超能力的天才 所有的一切成功 源于掌握了科学方法 让自己的人生更加开挂！ ▼长按识别下方二维码，练就最强大脑 作者：洞见Fern，来源：洞见（DJ00123987）。不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：杨枪枪，有书签约主播。媒体人。每晚9点和你说晚安，用声音治愈每一个孤独患者。公众平台：小杨说事儿。微博：杨晨太沉。 音乐：好妹妹 - 《我也可以是个流浪诗人》 ↓↓ 点击下方蓝字，申一帆带你【开挂人生】 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开