注意了！10月起，你到手工资或有变！新个税能省多少钱，一图看清 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 近日，新个税法最近正式获得通过， 10月1日起 个人所得税起征点调整至5000元。 但是，近日在朋友圈广泛流传着一张 降税前后到手工资对比表 降税后到手工资反而比降税前少了... 这究竟是怎么一回事？ 事实上， 这张对比表存在不少错误。 是假的！假的！假的！ 到底如何征收？ 新个税法规定：居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。 ▲修订前(左)和修订后(右)个税税率表对比。 实际上，此次个税改革， 广大纳税人都能够不同程度 享受到减税的红利， 特别是中等以下收入群体获益更大。 说了这么多， 大家到底能省多少钱呢？ 让我们来具体算一算~ 现在大家对新个税法清楚没？ 话说，个税起征点调至5000元后 你一年能省下多少钱？ 对你的影响大吗？ 留言区讨论一波呗~ 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，更多细节曝光 ◉ 英雄走好！泪目！万人送别抗洪烈士 ◉ 实拍烟台街头“十大交通陋习”，你最讨厌哪些？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ ◉ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了... 努力工作挣大钱！点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开