老汉丢了4万血汗钱，捶墙跺脚欲轻生！多亏烟台民警及时找回 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 张某 钱丢了，钱丢了！4万块，如果找不到，我怎么活！ 9月4日上午9时许， 烟台招远市公安局毕郭派出所 接到了这样一则求助电话 张老汉称： 昨天在大霞坞村附近丢失4万元现金。 民警接警后迅速赶到现场展开调查，走访了众多村民，并调取周边监控录像，最终确定张某下车后的活动范围。 民警陪同张某顺着其醉酒后的路线边走边查，经3个多小时的不懈努力，终于在路边的草丛中找到了丢失的红色塑料购物袋，所幸4万元现金完好无损。 原来，9月3日17时许，张某从青岛坐车回家，由于醉酒就下错了地儿，走了一段后，睡倒在路边，半夜醒来发现钱不见了，于是就有了前面的这一幕。 来源：招远公安 老 汉 真谢谢你们，我昨天晚上差点喝药！ 这钱可是我儿子在青岛辛辛苦苦的打工钱啊！ 多亏民警及时找回，否则后果不堪设想！ 不过也给大家提个醒： 喝酒贪杯太误事！ 尤其是身上还带着这么多现金！ 以后可千万不能这么大意！ 最后给我们认真负责的民警点赞！ 大 家 都 在 看 ◉ 监控发现致命危险，交警一个电话救了五条命！ ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 当心！这种思维，正毁掉你的人生 ◉ 我们小时候，开学是这样的！看哭了... ◉ 抓老赖现场画面太解气了！网友称优秀… 饮酒莫贪杯！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开