抓老赖现场画面太解气了！法院对付他们的办法真是让人… 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 “我凭自己本事借的钱 凭什么要还？” …… 每一个“老赖”都是天生的“戏精” 当他们说“好的”“会的”“你放心” 最后无数个借口只为凑成三个字 不！还！钱 你以为一直拖着不还， 别人拿你没办法？ 太天真！ 现场抓老赖画面太解气！ ▼ “你欠丁某的5万元钱还准不准备还？” “明天……明天凑齐了就还……” 8月31日17时40分，在武汉市武昌区一处棋牌室门前，一声令下法警们将52岁的女子胡某押上警车，带到武昌区法院。 原来，2017年2月胡某欠下丁某14万元，约定20天内还清，但至今还差5万元未偿还完。法官曾多次找胡某沟通，也曾到棋牌室调查情况，但胡某一直拖着不还钱。 武昌区法院法官告诉胡某，因她拒不执行法院生效判决，可依法处以司法拘留。听到要被拘留，胡某害怕了，当即打电话给亲属。当晚9时，胡某已迅速凑齐并上交5万元欠款。 真搞不懂， 明明有钱拖着不还什么心理！ 给你机会了不好好珍惜，那就不要怪别人！ 对付“老赖” ，办法多着呢 1 “老赖”突然晕倒 法官一个笑话醒了 8月8日上午，重庆市万州法院执行局的干警再次督促“老赖”何某履行义务，否则将实施司法强制措施。一听说要被拘留，何某突然身体一晃，装晕。 于是，法官、干警、医生们一起讲起了笑话： “有一天，一个渔夫抓到一只鱼。渔夫要把这只鱼烤了。” “鱼说：‘别把我烤了。’” “渔夫说：‘不烤你也行，我考你一个问题。’” “那你考我吧” “然后，那个渔夫就把这只鱼烤了。” 这时， 躺在急救床上的何某竟发出一声闷笑， “奇迹般”地醒了过来。 当然最后的结果是何某被当场拘留。 2 法院定制手机彩铃 “老赖”主动哭求还钱 “你拨打的机主已被登封市人民法院发布为失信被执行人，请督促其尽快履行生效法律文书确定的义务！” 登封市法院给“老赖”们“定制”手机彩铃， 只要有人打“老赖”的电话，都能听到 还钱后“定制”彩铃才能取消。 这个惩戒措施施行后， 不少“老赖”说受不了了，主动哭求还钱。 2 抖音上晒“老赖” 引网友点赞 今年6月，广西南宁市兴宁区法院利用抖音发布执行悬赏，10名“老赖”“光荣”上榜。 “几亿人正在围观你们赖账，快快还钱！” 此外，观看视频的抖音用户 被号召提供“有效财产线索”， 就可以获得悬赏。 视频一经发布，就引发众多网友点赞。 来源：长江日报、人民日报综 所以说“老赖”们，别心存侥幸了！ 扩散一次，曝光就多一次！ 告诉更多人， 欠钱的就赶紧还了吧~ 我们的执行法官风格多样，总有一款适合你。 大 家 都 在 看 ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 当心！这种思维，正毁掉你的人生 ◉ 我们小时候，开学是这样的！看哭了... ◉ 奔驰蹭上出租，俩司机竟如此划分赔偿。 ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 欠钱赶紧还！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开