监控发现致命危险，交警一个电话救了一家五口性命！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 提起交通事故大家都会恐惧 这些触目惊心的动图， 相信很多人也都看过。 在高速上可怕的除了发生刮蹭、追尾事故外， 更可怕的是处置不当，引发二次事故！ 然而很多司机却没有意识到危险！ ▌ 车辆高速抛锚，生死时速6分钟： 近日，在浙江某高速上，一辆轿车在快车道抛锚后，车内5人全部下车，站在了快速车道内报警待援，车后也未设置警示牌。 高速交警通过监控发现后，立即拨打报警人电话，让其赶紧避让到车道外。6分钟后，交警发现他们依然站在快速车道内，再次打电话命令他们立即撤离。 戳视频▼ 5人转移后6分钟，一辆轿车从他们刚刚站立的位置驶过，撞上了故障车…… 多亏了交警的电话， 避免了致命危险，救下这一家人！ 高速上出现事故，学会正确处理是多么重要！ 然而有的人却因无知搭上了亲人性命！ ▌ 爆胎刮擦，几分钟后母亲却丧命 近日浙江杭州某高速路段，杨某驾车载着母亲和孩子行驶时，车辆突然爆胎，失控撞上护栏，停在最内侧两条车道上，所幸无人员伤亡。 但他不仅未在车后设置警示牌，也未带着母亲和孩子撤离现场，竟是给保险公司打了两个电话，其中一个通话时长足足有3分钟。几分钟后，一辆轿车从后方撞了上来…… ▼ 第二次撞击导致车辆损毁严重，然而可悲的是，发生第二次事故后，面对被撞得不省人事的母亲，杨某第一时间竟还是给保险公司打电话！母亲最终经医院抢救无效死亡。 这些惨痛的案例还少吗？ 高速公路上因未及时撤离发生二次事故， 往往比第一次事故的后果更严重。 高速发生事故后，你要这么做！ ◆ 发生事故时，可以移动时，一定要在确保安全的前提下，将车移动至安全地带开启危险报警闪光灯；车辆无法移动时，就地开启危险报警闪光灯。 ❖ 在车后摆放三角警示牌：在车后来车方向150米外摆放三角警示牌；如果是夜间、雨雪雾天等不良天气，可适当加大警示距离，同时开启示廓灯。 ◆ 人员要立即撤离到隔离护栏外，报警求助！ ※ 高速上的事故，保险公司一般都是事故现场清理完毕后再到停车场进行估价处理，所以出事之后是报警。 这些保命知识切记，愿悲剧不再重演！ 也提醒各位司机朋友， 开车上路一定要严格遵守交规！ 生命只一次，切莫侥幸！ 愿大家都能安全出行，平安到家！ 大 家 都 在 看 ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 当心！这种思维，正毁掉你的人生 ◉ 我们小时候，开学是这样的！看哭了... ◉ 奔驰蹭上出租，俩司机竟如此划分赔偿。 ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 生活不易，珍爱生命！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开