扎心生活真相：用尽了全力，才能过上平凡的一生 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 成年人的世界没有“容易”二字 文：鲁细细 01 求学不易，但请别轻言放弃。 有这样一个短片，讲述一名在大学食堂打工的年轻人，通过努力自学，考上了大学的故事。 “他们进了大学，而我却进了大学食堂”，简单的一句台词，就让人唏嘘不已。 可现实的生活就是如此，所谓的岁月静好，不过是负重前行。坚持下去，就是一切。 记得《朗读者》节目曾邀请过一位清华学霸，矣晓沅，他6岁患上类风湿性关节炎，11岁并发双侧股骨头坏死，永远无法站立。 重病缠身带来的不仅是身体上的痛苦，更有精神上的折磨。 但矣晓沅知道，如果不坚定求学的信念，他就完全成了家庭的累赘。在他的坚持下，高考取得了全省16名的成绩，并考入了清华大学。 来到清华园后，晓沅本科四年没有缺席一堂课，成绩也节节攀升，在大四拿到了特等奖学金，前途不可限量。 是坚持，让他把原本障碍重重的路走通了，让不易的人生，重新发光发亮。 02 入世不易，但请不忘初心。 记得刚毕业那会，亲戚朋友都劝我：回家乡吧，以你的学历，找份钱多事少离家近的工作还不是分分钟的事。 对于这些劝说词，我总是不屑一顾。总觉得，年轻的时候不出去拼一拼，多没劲呀。 但来北京后，才体会到，人生不如意十之八九，还有十之一二还不如那八九。 无数次质疑自己，这么辛苦是为了什么？——不想潦草过一生，不想得过且过，不想越来越平庸。 所以，即使质疑自己的决定100次，也会在第101次坚定信心。 如今，家人也都不再劝我回乡，因为过去的这一年，他们见证了我的成长： 能养活自己了，工资翻了一倍； 更懂事儿了，不再需要父母事事操心； 生活劲头足了，把小日子经营得有滋有味。 回顾过去的一年，每一个为了热爱而忙碌的日子，都让我深切地感受到自己正热气腾腾地活着。 如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。 你觉得生活不够灿烂，就给它点颜色看看。 03 打拼不易，但请活得坚定。 有位读者曾在后台留言，她说自己是小县城出生的姑娘，毕业后独自一人在北京打拼。 她不屑于攀龙附凤，也从不将婚姻视为归宿，觉得自己一个人也可以过得很好，所以30多岁依然单身。 然而今年年初，父亲被查出胃癌，来北京看病，不到一个月，就花光了她的全部积蓄。 她也因为既要照顾病人，又要兼顾工作，连个搭把手的人都没有，几个月熬下来，整个人憔悴不堪。 她说：“以前总觉得，那些早早被婚姻、家庭困住的女人很可怜，但现在却发现，她们拥有的那份踏实，实在让人羡慕。” 当生活一拳过来，就能让你看清，那些你引以为傲的，都是不堪一击的。 不过，后来我问那姑娘后悔当初的选择吗？她答： “不悔。父亲现已痊愈，如果不是我有坚实的物质基础，能让他第一时间接受最好的医疗服务，他怕是难逃这道鬼门关了。回想起来，我只想感谢那个硬着头皮奋斗了10年的自己。” 的确，任何一种选择，都有妥协的部分，我们能做的就是选择你能承担的，坚定你所选择的。 不斩妖除魔，怎么立地成佛？ 生活，不会亏待每一个活得坚定的人。 04 婚姻不易，但请好好珍惜。 单身漂泊的人，总羡慕已婚人士的安稳。 但是，只有结了婚的人才能体会到，婚姻的维系往往比想象中的步履维艰。 朋友小胡在婚后，为了两个孩子，几乎放弃了自己的事业。即使工作到半夜，她也要连夜赶回家，第二天送两个孩子上学。 其实，一个家庭，只有单方面的付出是不可能支撑这么久的。 小胡的老公也会在他怀孕时，为她开几公里车去买她想吃的冰淇淋，吵架时也会多体谅她的不易。 也许这也是婚姻的写照，有琐碎的埋怨，有妥协的让步，但更多的是互相理解，彼此支撑着走下去。 人生不易，所以需要找个人同舟共济。 婚姻不易，且行且珍惜。 纵观人的一生，无论是求学，还是打拼事业，亦或是经营婚姻，每一步都没那么容易。 但人的一生，不都得一步一步走下去吗？ 所以，无论经受生活怎样的刁难，也请内心坚定，精神饱满。 平凡的人生不过短短三万天，只要你撑下去，生活就没法撂倒你。 -END- 大 家 都 在 看 ◉ 司机明明停车礼让，还是撞了人？原因让人震惊 ◉ 监控发现致命危险，交警一个电话救了五条命！ ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 老汉丢了4万血汗钱欲轻生！多亏了民警 ◉ 注意啦！幼儿园、小学附近将出现一大批这类人 纵有疾风起，人生不言弃！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开