这两天在幼儿园、小学附近看见这类人，千万不要紧张，不是人贩子！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 如果这两天， 你在各大幼儿园、小学附近看见此类人， 千万不要慌…… 他们不是坏人！更不是人贩子！ 别紧张！ 答案是他们家里的娃 上学了！！！ 因为他们的孩子们 是这样的… 是这样的… “撕心裂肺”四个字 似乎已不足以形容他们的“心痛” 所以，家长们怎能不担心 在树叶背后偷偷看一眼 以求心安... 连硬汉爸爸焦虑得流下热泪 仿佛这辈子再也见不到自己的宝贝了 这位爸爸更紧张 巴不得自己掏钱装监控 ▼ 除了焦虑的 朋友圈里也有另一种画风 开学比过年还开心！ ▼ 也有一些变身 能量满满的超级妈妈 要陪孩子一起努力了！ ▼ 无论是新生还是老生 开学都是一个槛 送孩子上学也是个技术活儿~ 最后，真心希望各位父母 和“焦虑”说再见！ 要相信自己的宝贝！ 你家孩子上学时是什么状态呢？ 大 家 都 在 看 ◉ 监控发现致命危险，交警一个电话救了五条命！ ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 当心！这种思维，正毁掉你的人生 ◉ 我们小时候，开学是这样的！看哭了... ◉ 抓老赖现场画面太解气了！网友称优秀… 新学期快乐！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开