明明停车礼让，为何行人还被撞飞？事故原因令人震惊 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 近日， 珠海一名17岁少年在过马路时 被一辆小轿车撞飞， 少年当时腾空两圈后重重摔在地上， 至今昏迷不醒... 交警调查发现， 这场事故竟与车上一副墨镜有关… 究竟怎么回事？！ 监控发现诡异画面 当晚，周某驾驶的粤AK××15雅阁小车，沿道路行驶到斑马线附近时，提前踩刹车减速，礼让行人。 眼看行人都通过了，周某轻踩油门加速。但就在这时，只听得一声闷响，车头右侧部位猛地撞上一名少年，少年被撞飞起，腾空两圈后，重重摔在地面上，一动不动。 被撞的少年欧某只有17岁，事故发生后，欧某被送至医院抢救，一直处于昏迷状态。 事故原因令人震惊 事发是虽然是晚上，但马路上的灯光比较明亮，也减速让行了，怎么还撞到人呢？ 经调查，雅阁司机周某26岁，就在事发前十几分钟，监控系统拍了其一张驾驶室的照片。这张照片里，周某开车时不仅戴着耳机，还戴着一副墨镜！ 原来，周某一直有晚上戴墨镜开车的习惯。驾车经过斑马线时，虽然礼让了一部分行人，但由于墨镜遮挡，却没有发现最后一个过马路的行人。目前案件正在进一步办理中。 来源：深圳交警 有人晚上开车戴墨镜竟是为了 避免受远光灯的“残害”。 滥用远光灯固然可恶， 但是大晚上带着墨镜开车也太危险了！ 夜晚本来光线就暗，视线较差， 再带上戴墨镜开车， 无疑是在弱视开车！ 滥开“远光灯”人人喊打 那么我们到底该怎么做？ 路遇远光灯这样做 ① 发现对向车辆开远光灯时，视线应尽量躲开发光点，以保证行车安全。 ② 可以变换远近光灯，给对方司机以提醒。 ③ 防眩目后视镜也能最快有效地减少干扰。 ④ 如果后车持续开远光灯，减速慢行安全第一。 以往， 远光灯使用全凭司机自觉 不过，现在可没这么随意了！ 在36个路口增设电子警察 今年烟台交警部门将在36个路口 增设具备自动抓拍加塞功能的电子警察。 增设30处违反禁令标志的自动抓拍机， 补充一批行人闯红灯抓拍系统和 机动车不礼让行人的设备。 ▼ 还有两种新型设备近期将进行测试： ◆ 一种是自动抓拍不按规定使用灯光的设备，主要是解决远光灯问题。 ◆ 另外一种是抓拍非法鸣笛车辆的设备，在市区禁止鸣喇叭的区域进行安装。 还望大家都能遵守交通规则， 文明开车出行。 转发扩散！ 从我做起绝不滥用远光灯！ 共建文明港城！ 大 家 都 在 看 ◉ 监控发现致命危险，交警一个电话救了五条命！ ◉ 注意了！10月起，你到手工资或有变！ ◉ 当心！这种思维，正毁掉你的人生 ◉ 我们小时候，开学是这样的！看哭了... ◉ 抓老赖现场画面太解气了！网友称优秀… 同意严惩远光灯请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开