翟天临喜欢杨紫？他最近想红的心有点明显... 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 说到这个暑假的剧，还真的有一种神奇的魔力，那就是大IP预定会爆的扑街了，之前不看好的剧这次倒是爆了两个，其中一个就是名字很长的香蜜，最开始这部剧官宣的时候，没人看好，觉得杨紫和邓伦撑不起收视率。 没想到这部剧反而低开高走，一再创下收视和话题度，邓伦和杨紫圈了一堆CP粉，加上杨紫最近刚好分手....这对儿CP的粉丝更多了，就在昨天，这部剧完结了，主创都在微博发了小论文。 杨紫也马上去邓伦的微博评论了，emmmm，只不过这剧一结束，两位正主似乎也在暗示大家“好朋友”的关系，接着就像平时一样开起了玩笑，翟天临也过来插了一脚，他和杨紫本来就是挺好的朋友。 这个互怼猛地一看真的很好笑，没想到的是，居然马上上了热搜，还是热搜第一！ 本来在热搜第一的杨紫邓伦发文，立刻被刷了下来，取而代之的热度是翟天临吐槽杨紫。 大家也知道现在的热搜榜都是偏爱“包年用户”，掺水实在是太多了，不少网友都觉得，翟天临这个热搜上的也太诡异了吧？他的这个热度，应该冲不到热搜第一啊，还把两位主演的热搜顶了下去。 不过翟天临上热搜可能还有一个原因，有人猜测她是不是有点喜欢杨紫....其实翟天临是杨紫大学时候的助教，之后又在演艺圈有很多联系。 12年的时候，翟天临和杨紫还在心术之中扮演了一对儿小情侣，不过最后因为医闹的问题BE了，还伤了不少人的心，当时之所以BE就是因为杨紫忙着要期末考试，所以编剧才改成了BE。 之前翟天临给大家的印象是，演技不错，为人很低调，只觉得眼熟，但是没有什么存在感，经常能在各种热播剧中看到他作为配角出现。 热度最高的时候是公开恋情，当时他和女友江铠同公开了恋情，也时不时的在微博秀恩爱，但是这个事情没多久就被人遗忘了，毕竟两个人都不是很红，大家对他们后来的感情状况也不是很清楚。 直到陈翔出轨的事情被扒出来，女主角竟然是江铠同！大家这个时候才想起来，江铠同不是有男朋友吗？难道翟天临绿了？还没等网友猜测，翟天临倒是自己回复了网友，还否认了自己的新恋情。 马上有人去扒了他们分手时候的时间线，那时候江铠同发了一条微博，现在已经删掉了，说有人脾气很坏天天骂人，装着自己很儒雅的样子，手机里还有十几个备胎！ 发完这个微博之后，江铠同还屏蔽了翟天临！这个爆料是不是颠覆了大家对着翟天临的印象？小扒倒是想说，翟天临的脾气其实一直都不太好，经常下场亲自怼网友。 最近的翟天临跟之前有很大的不一样，之前的他很少掺和有热度的事情，但是最近，翟天临的种种表现都让人觉得他太想红了。 前段事件尹正和翟天临合作了一部剧，两个人都算是演技派，还挺有好感的，不过没想到，两人都开始宣传卖腐了，现在的这个圈子，麦麸确实是一个很好的圈粉办法，但是太刻意给人的感觉很奇怪。 这种事情不但要看CP感，更多的还是那种暗戳戳的感觉，爆了的CP也都是靠命，就像前段事件大爆的镇魂，说到这部剧，当时翟天临也掺和了一脚，大家再发觉“宝藏”，还出了一个组合叫做“白龙冠天”，白宇，朱一龙，彭冠英和翟天临。 雷佳音最红的那段时间，翟天临也主动@他，邀请他一起演剧，不过我们承认的迷人大叔组，翟天临并没有姓名啊。 最后小扒还是想说，走红这种事情，真的要看运气，小红靠捧，大红靠命，拼命想走红的时候可能被嘲，说不定哪一天不起眼的人或者剧就爆了呢！ 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开