全网嘲讽“咪蒙”离婚：都8102年了！你对离婚女性到底还有多少偏见？ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 晗格格 01 离婚就等于失败？ 9月2日咪蒙发布微博： “他爱我吗？” 这个问题只有一个标准答案， 他不爱你，节哀顺变。 一时间咪蒙离婚登上了微博热搜榜第一名，一大波吃瓜群众开始群起而攻之，而类似《情感鸡汤老师咪蒙离婚，御夫之道失败引网友热嘲》等文章开始遍布各大新闻网站。 9月3日晚，咪蒙公众号发表文章《是的，我要离婚了》坐实了离婚传言。 作为情感作家，咪蒙一直颇具争议性，一篇《致贱人，我凭什么要帮你》让她开始在自媒体圈小有名气。在早期文章中她与罗同学的相爱史曾多次被她提及，忠犬式的老公一时间引发无数人的羡慕。 后来咪蒙开始制造矛盾、创造话题、调动读者情绪。咪蒙的女权主义也越来越明显，争议性不断，一边是把她奉为精神领袖的忠实读者，一边是无论什么情况都不忘记diss她的黑粉。 在咪蒙离婚传言出来还未被本人证实时，一大波人就搬着小板凳等着看好戏，看情感作家咪蒙如何自圆其说。 在他们眼中，一个情感作家，自己的婚姻都弄成这样了，有什么资格来教育别人。 可咪蒙的态度估计让看官们失望了，她的离婚声明有礼有节，气势十足。 她根本就没有因为一个离婚而哭天抢地，而且咪蒙在公众号文章里着重说明，所谓时代的进步，不就是，不再用婚姻的成败去定义人生的成败吗？ 在大多数人看来，女人离婚是不幸的甚至会掉价，不管她是不是主动选择离开这段婚姻，不管这段婚姻是否给她带来过快乐，不管她真正想要的生活与婚姻有没有关系，大家在听到一个女人离婚时总会对她“另眼相待”。 但现实生活中的案例却在不断打破人们的偏见，歌后王菲离过几次婚，可人家照样活得很潇洒，贾静雯离婚后反而遇到了帅气又温柔的修杰楷，作家张德芬离了两次婚却依然步履不停。 有时候离婚不是坏事，或许它会让你发现不一样的自己。 02 两次离婚，她发现了更好的自己 华语世界首席身心灵作家张德芬离过两次婚。 她的第一次婚姻只持续了两年，结婚两年后，丈夫开始彻夜不归，家对他的吸引力抵不上外面的商务应酬。张德芬努力去改善他们的关系，但依旧不被对方所关爱，张德芬提出离婚。 离婚后，27岁的张德芬为了疗伤去加州大学读了MBA。 30岁后，她在香港机场第一次见到现任丈夫陈岱宗。他是张德芬同事的大学同学，美籍华人。她穿着长裙，递给陈岱宗一块芒果干。 没有想到，陈岱宗如青葱少年般坠入情网。相识不到3个月，他便专程从中国香港飞到美国找张德芬，直至与她携手走进婚姻的殿堂。 张德芬为了这段婚姻在北京郊区做了四年的家庭主妇。“四年的村妇生活，所有的外在光芒淡去，内心却感觉在充电。感觉把自己拉到最低，没有企图心。”在这段时间读了大量的物理学、心理学、生命科学书籍。 这段被人艳羡的婚姻，最终也以失败告终。 在2016某次读者见面会上透露自己的婚姻状态： “我去年又离了婚。我和父母可以处好，和孩子可以处好，就是在亲密关系上处理不好。这就是我的人生课题吧。当我做的不够好，前夫会说，去把你自己写的书读一遍。抱歉，我能写出来可是我不能都做到，我在努力修行中。” 一时间关于她已经离婚两次，自己的家庭关系都没有处理好，怎么有资格出书去做别人的人生导师的质疑声不断。 张德芬开始站出来表达自己对离婚的看法，她不觉得离婚与幸福有必然联系。 第一，我不认为一个女性的婚姻状况和幸福程度直接挂钩。所以未婚，已婚，丁克，离婚，再婚，再离婚，再再婚的女性，都有可能处于幸福或者不幸福的状态。 第二，我认为如果读者对于张德芬的信任度降低，甚至怀疑否定她本人，不等于全盘否定她的作品以及相关的理论体系。 事实上正是因为她经历过婚姻的不同阶段，她才能从中汲取更多的经验，用自身的例子来鼓励大家追求内在的心灵世界。 两端婚姻的失败让张德芬对亲密关系有了更深刻的认识，在她的文章中她也把自己对于婚姻的理解和人生的感悟分享给大家，治愈了无数人。 03 离异妈妈， 她用三年把自己活成了明星 2014年的二月，因为和前夫不可调和的矛盾，35岁的张婷婷忍痛做出了自己人生中最艰难的一个的决定：离婚。 那个时候，她的孩子不到两岁。人人劝她，一个女人带孩子，将就点吧。但她不想在婚姻里将就，果断选择了离婚。 在做这个决定前，她在“无数个要离开”和“无数个为了孩子留下”的两个相互打架的声音中痛苦纠结了一年。 在想清楚“自己不开心，孩子也不会开心”之后，她接受了丈夫提出的“离婚就要净身出户”的要求。 一个离异带娃的女人，离开优渥的家庭环境，她首先要面临的是生存的问题。“离婚后能不能养活自己”的疑问。面对儿子时，婷婷内心的疑问句变成了肯定句，“我必须养活自己，给儿子好的生活。” 因为要照顾孩子，不可能朝九晚五，压力巨大的她，开始彻夜彻夜的失眠。 睡不着的时候，她就想：与其干着急不如行动起来吧。 她希望找到一个合适的方式，与孩子共同成长，在言传不如身教的潜移默化下，带动孩子健康成长。 于是起床拿起笔和纸，她在上面一一写下自己的优缺点，写下自己希望未来过怎样的生活，然后她又将目前的大环境下的需求也画在纸上，结合自己以往的经验，在思路清晰后，她定下了自己擅长也希望做的妈妈社群+品味生活。 经过三年时间，张婷婷把自己活成了万千辣妈眼中的明星，完成了从离异女人到创业女性的转变，最主要的是她能自己给儿子最好的生活。 04 43岁 她在丝绸之路上找到了灵魂伴侣 62年迟越在哈尔滨出生，北大荒长大，今年已经56岁了。在同龄人都在带孙儿孙女的时候，她却跟丈夫David却在不停的探索世界。 在遇到David之前，迟越有过一段感情，原本顺风顺水的让人艳羡的人生却因地域文化和性格的差异被重新洗牌。 在加拿大，她和当时来自德国的男友有了自己的女儿，然而，“爱情事业双丰收”仅仅是短暂的几年。女儿的父亲恪守着德意志血统里面严谨刻板、循规蹈矩的处事之道，和喜欢信马由缰、探险猎奇的迟越完全不搭。 迟越选择了离开，开始用最简单的方式行走江湖。 2005年底，43岁的迟越在北非撒哈拉沙漠迟越遇到来自南非的赛车手、路虎机械师大卫·维萨吉。 两人志趣相投，从此他成了她的专职机械手、事业伙伴、亲密爱人，而她成了他最好的历史人文解说员。 他们的相遇和以后十一年的合作，使得穿越丝绸之路成为可能。 第一段感情的失败，并没有阻碍迟越追求自我的步伐，后来遇到灵魂伴侣David，她也在婚姻里保持本真，最终收获了想要的人生。 05 谁说离婚的女人就不金贵了？ 尽管无数的事实证明，离婚的女人照样可以活得精彩，可社会对离婚女性的偏见和恶意却无处不在，甚至连女明星也不例外。 明星张歆艺在网络综艺节目中的一席话受到大家的关注：“因为那个时候离婚了，我觉得自己不金贵了。” 哪怕她离婚后找到了真爱袁弘，却因各种各样的原因被全网黑，认为她配不上袁弘，而最大原因就是因为她曾经离过婚。 甚至包括她爸爸更是直言不讳道：“别忘了，你已经是一个离过婚的女人。” 何炅站出来为她正名：“很少有一个男人会说，这个男人很成功，但是他离过婚。但就会有人说，这个女人很成功，可是她离过婚。很多会把这种社会偏见，这种压力加到女性身上，这是不公平的。” 何炅的一席话道破了社会上对于离婚女人的不公平和偏见。人们对于女性离婚的包容度还是远远低于男性，人们对男性的关注点放在了他的事业上，而却以婚姻的成败来衡量一个女人是否成功。 很多人甚至以此理由来规劝女人不要离婚，用“离婚女人会掉价”、“你离婚了养不活自己”、“你不为自己想想，也该为孩子想想吧”的言论不断打击想要离婚的女性。 在他们眼里离婚是大忌，离婚的女人很失败，但现在时代变了，都8012年了，离婚变成了一件再正常不过的事情。 民政部公布的一组婚姻数据中显示，离婚登记率连续15年上涨，2017年攀升至3.2%！ 不断攀升的离婚率，就是女性对于世俗偏见的一种有力的反抗。 她们用自己的行动，告诉人们：结婚是一种生活状态，离婚也只是一种生活选择。 她们还用自己的行动告诉人们：可定义女性成功还是失败的，从来不是离婚或结婚。 因为婚姻是两个人的事，离婚的女人，也不一定过得不幸福，不离婚的女人也未必过得幸福。结婚或是离婚只是人生众多选择中的一种选择而已。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 患上乳癌就注定失去乳房？ - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开