母亲恐婚、陈学冬孤独到痛哭：你的婚姻观里，藏着孩子未来的幸福 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 方知有 01 陈学冬在《我家那小子》里哭了，蜷缩在地上流泪的样子很让人心疼。 他哭，是因为黑夜总是会揭穿人的孤独。既然这么需要陪伴，为什么不谈恋爱呢？ 陈学冬说，可能是受了妈妈的影响： “害怕失望，所以才会逼迫自己去享受孤独吧。其实和我母亲是一样的，在我七岁的时候离婚，到现在她没有再组建家庭。” “因为她害怕失望，（害怕）那个人比我爸更差，可能没有这个年龄和心态再去承受这个事情，她也不想我难过。” 离婚21年，陈学冬妈妈没有再结过婚。 引人唏嘘的同时，居然看到很多人留言说，她们也一样，经历了一两次失败的婚姻之后，对男人充满失望，决定永远不再结婚。 看来，太多女人都是因为害怕遇不到更好的人，所以远离婚姻。 02 02 潇潇离婚那年30岁，有的是机会另觅良人，可她却迟迟没有再婚，自己带着孩子生活。 她也谈过几个男朋友，却始终走不到结婚这一步，因为她很害怕，怕一旦涉及到婚姻，就会把孩子和自己的一辈子搭进去，谁知道这回能不能赌赢？ 离异女人的顾虑太多了，毕竟“离婚”在某些人眼里就是“掉价”，和没有婚史的人在一起就是占别人便宜。 就算经受住了冷眼嘲笑，也因为体验过婚姻的不幸，对男人丧失了信任。况且，真的遇到有担当不出轨的男人，谁知道他会不会看上自己？ 因此潇潇一直保持只恋爱不婚嫁的状态，假装自己过得很快乐。 看似平静的湖面下，藏着她数不清的心酸和无奈。她经常在深夜发感伤的朋友圈，还喜欢跟好友视频，缓解孤单的心情。我问她为什么不和男朋友倾诉，她摇摇头说自己不敢，怕暴露了自己的孤独，怕忍不住和那个男人结婚。 或许这又是一场失败的婚姻，可自己再也输不起。 03 暂时不再婚，可能是没遇到合适的人，但像陈学冬妈妈那样，十几年、二十几年甚至一辈子不再婚，更多是由于走不出婚姻阴影，太害怕再次受伤。 村上春树说过一句话：哪有人会喜欢孤独，只是不喜欢失望罢了。这句话对于不敢再婚的离异女性来说，像一句内心独白。 其实只有少数人能够在单身的情况下，不觉得孤独、不需要陪伴。所以更多的女人是在自欺欺人，为了避免被伤害，就把自己和婚姻爱情相隔离。 但一味的躲避婚姻，恐惧婚姻，不仅影响自身，还会影响孩子。 看陈学冬提到爱情的样子，就知道他对亲密关系肯定有恐惧心理。因为母亲对爱情的怀疑，一定会传递给孩子。 亲密之旅的中国项目负责人吴新萍女士就说过，亲密关系中遇到的问题，90％是与原生家庭相关的，只有10％是新问题。 所以陈学冬和他妈妈的问题，是同一个问题。 虽然他没有像母亲一样经历失败的婚姻，但是他成长于不相信婚姻的环境，还谈了一次又一次不能走向婚姻殿堂的恋爱，让他产生了和妈妈一样的想法——“我再也遇不到更好的人了”。 再遇到的人可能更差，并且自己拿这件事没办法。 但这件事真的没办法改变吗？ 04 孙俪本来是一个不婚主义者——“我不相信爱情，以后肯定不会结婚”。 孙俪的原生家庭和陈学冬很像，她妈妈也是离婚后没有再嫁。当初她妈妈为了抚养她，拿着她爸爸给的2000块钱，白天在商场做售货员，晚上去当清洁工。 和母亲相依为命、居无定所的这7年，孙俪对已经再婚的父亲充满了怨气。她常常幻想：以后有钱了，在上海街头开着跑车，偶遇站在路边的爸爸，一定要不理不睬地扬长而去，任由爸爸在后面伤感地注视着她。 对父亲的背叛耿耿于怀的她，对她妈妈说出了这句“我以后肯定不会结婚”。 可孙俪最后还是结婚了，因为她被邓超细水长流、源源不断的爱打动了。 邓超不管拍戏多忙，每天都会和孙俪通电话，微博上更是把孙俪设成了特别关注，有次孙俪发了一张全家出门游玩的照片，邓超立刻评论说：遇上你是我几辈子的福气。暖心的表白、真挚的行动，一举攻破了不婚主义者孙俪的堡垒。 一次访问，孙俪被问到最爱邓超哪一点，她回答：“我觉得他超级自信。我经常问他你怎么那么自信，因为我时常会特别不自信，但是他经常会鼓励我，我觉得他的自信特别打动我。” 看来邓超的自信确实治愈了她，治愈了一个缺失父爱、对家庭不信任的人。 所以你看，对婚姻的恐惧，是可以被驱散的。甚至在走出阴霾之后，会被婚姻重新治愈。 王菲曾和窦唯爱得轰轰烈烈，最后却一拍两散。带着女儿窦靖童嫁给了痴情的李亚鹏，和李亚鹏又生了一个女儿李嫣。后来两人和平离婚，王菲又找回了当年的恋人谢霆锋，重拾少女时代的甜蜜。 这几桩姻缘看似曲折，却丝毫没有影响到窦靖童和李嫣的成长，可见母亲对婚姻的开阔心态，有利于斧正孩子的婚恋观。 钟丽缇的3个女儿都不是老公张伦硕的骨肉，但他们一家五口感情照样很好。2次失败婚姻在钟丽缇身上没有留下明显的伤痕，同样没有狠狠划伤女儿们纯真的心灵。 孩子是父母行为的模仿者，他继承你的婚恋观，表达你的所思所想，你若能放下过去，他才敢直面婚姻。 05 但像孙俪、陈学冬，以及他们妈妈那样的人，如果没有遇到一个能治愈自己的人，要如何自愈呢？ 精神病学家Bessel说，关键是克服否认。那些经历过创伤的人需要重新了解和体会自己所经历的创伤，描述出自己当时的感受。 并且把创伤定位到某一个特定的时间和特定的地点（即受伤害的那一时刻，而不是现在），就能够把此刻的压力和过去的创伤区分开来。 因为走不出婚姻阴影，所以不相信爱情，只是我们心理上的“强迫性重复”。 而重蹈覆辙或者越过越差，是每一个人都要承担的人生风险。 “强迫性重复”由著名心理学家弗洛伊德提出，指的是一个人固执地、不断地重复某些似乎毫无意义的活动，或反复重温某些痛苦的经历和体验。 很多长期不再婚的女性，喜欢重温以前经历过的痛苦，“反复把自己置身与一种‘类似的创伤极有可能重新发生’的处境里”。 因此，她们更加抗拒去改变现状，只懂得逃避，但这样只会越来越痛苦。 所以，“强迫性重复”才是我们走不出阴影，认定自己以后会失败的原因。 所以面临这种情况，把痛苦定义到具体时刻、具体人物身上，并告诉自己这一切都过去了。 当你遇到一个新的人时，就不必把以前受过的伤害代入到他身上，认为他也会用同样的方式，或者更恶劣的方式去伤害你。 更重要的是，要告诉自己，与其为了规避婚姻失败的风险，维持着保守单调又孤独的生活，不如直面风险，学会规避风险、控制风险。 与其一直担心受怕，逃避改变，不愿意拥抱变化，不如增强自己的辩人能力，控制自己的情绪，学习去获取一段更好的感情。 没有人生始终躲不过去的坑，也没有注定孤独终老的人，逃避不能解决任何人对情感的渴望。 放下那段过去吧，选择一个能够互相包容彼此缺点的人共度一生。不用把“原来的人”当成比较对象，也不必执着于过去曾受过的伤，比起昨日风雨，明日暖阳才更值得展望。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 99％中国女性被骂了：不是我们不好养，是你不知道怎么养 - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开