“你不是情商低，你就是坏。” 👉点击蓝字关注 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 来源 | Jenny乔 ID | Jenny-Qiao-Love 情商，是这几年经久不衰的热门关键词。 其实不难理解，和情商低的人待在一块，太遭罪了，动不动就急，来不来就窜，一句话把你噎个半死，自己像个没事儿人，关键别人还不会告诉你。 于是，不少人都开始自我反省，生怕自己被划进情商低的那一批。 可我发现一个现象，现在的人，什么事儿都爱扯情商。动不动就是我情商低，你别见怪。 的确，有些人真的是不谙世事的傻白甜，不懂你的不容易。可有些人的问题，压根不是情商低。 说一个朋友最近遇上的糟心事，公司新来了个同事，是个杠精，没事儿总喜欢拆台，而且拆得总是时机刚好。 老板夸别人加班辛苦，她说加班说明能力低。老板夸别人效率高，她说可能工作不饱和。 平时聊天也是堵心，不是揭别人短，就是笑别人蠢，但凡有人被夸奖，她一定会把人家拉下神坛。 总之，平时聊天都很好，一到关键时刻，情商秒下线。朋友被黑得极惨，无可奈何地说，一定要远离你身边情商低的人。 听得我很无语，这压根不是什么情商低，就是坏。 一个人说什么话，就是什么人，和情商没什么关系。 那些所谓不小心捅了别人一刀的人，多半就是见不得别人好。 朋友说这事儿，让我想起年初王利芬的一个热点。 今年1月前央视知名主持人、优米网创始人王丽芬发了篇微博，引发了不小热议。 在这篇微博里，她热烈庆祝了一下自己一篇评论茅侃侃去世的文章迅速达到10万+，末了还来了一句“速度要比我想象中快很多，先高兴一下”。 看到这个新闻的时候，很多人说她可能中了降头，得意忘形到这个程度，情商真的堪忧。 于是，我惊讶地发现，越来越多人讨论情商的时候，喜欢用到一个标准：什么话该说，什么话不该说。 可在我看来，这个问题的核心根本不是说话方式，而是你为什么对别人的失去没有一点同情心。 闺蜜说了一句话，总结得很到位，有时候，情商高也挽救不了你，因为一个人骨子里的恶心是藏不住的。 前两天，看了黄渤在《人物》的专访，终于明白这个“无颜值，无肌肉，无身高”的三无明星，怎么莫名其妙地一路圈粉了。 他有句话，特别打动我：“其实有的时候，所谓高情商，是你不想伤害别人，我不是一个冲动性、侵略性特别强的人，我性格里面有柔软的地方，所以不喜欢把话说得那么绝。” 所以，他才会有那么多高情商的表现。 《向往的生活》里，黄渤被问到，怎么把《一出好戏》里徐峥和孙红雷的戏份都删了，他机智地回答： 还有一次，网上传言黄渤的电影片酬和周杰伦的一样，有记者挑拨离间问黄渤怎么看。 黄渤一句“那恭喜周杰伦了”又巧妙地化险为夷。 每次，别人怼黄渤，他都能不伤人分毫地怼回去。 不得不说，不把话说绝其实一个人深到骨子里的善良。 这种情商，很难装。 可现实里，有很多人活得糊涂，喜欢把虚伪当成情商，于是乎，他们经常感叹，情商为什么这么难练。 其实，不是难练，是练的部位不对。修炼情商，最该练的不是嘴，而是心。 我们公司以前有个同事，总说自己心直口快，情商低。 左手一个不留神向A透露了B的信息，右手一个不留神把C的事抖了出去。最后，大家发现，原来全公司的风言风语都是从她这里传出去的。 于是，26个字母都来找她算账。她还一脸委屈，我这人天生实诚，说话只说大实话。 我问她，公司这么多人，你都知道怎么回事儿么。 她一脸不屑地来了一句，知道啥说啥。 真的，当时就想抽她。如果说，有利可图的自私，还算的上是聪明的坏，她这种毫无逻辑地给人下绊儿，绝对是傻坏。 情商再高，也挽救不了动机上的缺陷。 这一点，不仅是职场，人和人相处也是一样的道理。 有一段时间，办公室一个男孩心神不宁，有人猜测是谈恋爱了，可我看那个状态，就像刚从神经病院放出来的。 昨天还跟你嘻嘻哈哈地聊美食，今天就蔫头搭脑地闹绝食。我一问，原来是有了个喜欢的姑娘，不知道人家怎么想。今天跟你聊一整晚，明天消失一整天。 结果，姑娘有一天拉着男朋友的手，跟我同事说，不好意思，我这人不会说话，我没想到让你误会了。办公室当场摔碎了好几个杯子。 真的，这不是会不会说话的问题，是人有问题。 这几年，网上有很多关于高情商的表现。你会惊讶地发现，情商高的人身上都有一些共性。 比如他们懂得克制，从不试图改变他人的观点，被反驳的时候，也会表现得礼貌、有耐心。 和这样的人在一起，人们说的最多的一个词就是：舒服。 所谓舒服，其实就是透过这些人，你更喜欢自己了。 可要达到这种境界，光有套路，远远不够，你得能放下自己，还得有点同理心。 说白了，真正善良的人，情商都低不了。那些所谓善良的低情商，多半是伪善。 生活里，我见过不少人，要么喜欢diss别人胖、黑、丑，要么开一些过激玩笑，拿别人开涮。 伤害了别人还云淡风轻地来上一句，你怎么那么不识趣。为了满足自己内心那点狭隘，完全不理会别人的感受。说实话，这不是什么情商低，就是坏。 我曾经问过一个情商爆表的人，怎么能知道哪句话别人会受不了，毕竟每个人的敏感度都很不一样。 她跟我说了一句话，我受用至今，当你在掂量这句话是不是不妥，说明它本身已经不妥了，那最好不说。 其实，说了这么多，不是说技巧没用，而是说，除了技巧以外，你更要花点心思在自己的内心。 想来，为什么那么多人喜欢黄渤，大概就是因为比起幽默感，那份温柔和善良更让人动容。 说到底，情商的最高境界就是真实的善良。 来源：Jenny乔：自由撰稿人。冷眼看热闹，深度谈人生。你笨算我输。微信公众号：Jenny乔。 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 往期好文 （点击蓝字可直接跳转到文章 ） “胖”被正式列为工伤 兄妹成夫妻，相爱80年：别害怕，我蔫蔫儿地走…… 一位母亲给四位儿子的遗书:谢谢你们照顾我,但我后悔生下了你们！ 长按识别下方二维码 看更多走心文章 👇 👉点击蓝字关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开