人到中年，两种人命最苦，两种人最有福 儒风君 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 来源 | 儒风大家 ID：rufengdajia 元代大臣史弼的《景行录》中有这样一句话，人到中年： “不自重者取辱，不自畏者招祸；不自满者受益，不自是者博闻。” 这四“不自”，正好切中现在中年人在生活中面临的问题，前两者最命苦，后两者最有福。 不自重者取辱 不自重的人，最终会自取其辱。 山自重，不失之威峻；海自重，不失之雄浑；人自重，不失之尊严。 一个懂得自重才能赢得别人的尊重。 尊重自己的人格，谨言慎行，做人做事谨守底线，不毁坏自己的原则。 自重的人自知，他们知道自己的缺点，时刻反省自己，不让自己成为别人的负累。 自重不是嘴上说的，得落实到行动上，自重的人稳重自立，他们不依赖别人，做事踏实。 如果一个人不自重，不自立，没有原则底线，那就很容易被人瞧不起，慢慢就会被人疏远。 不自畏者招祸 一个人心中若没有敬畏之心，就一定会招致祸患。 举头三尺有神明，心存敬畏，才能坚守底线。 如果一个人心中没有敬畏之心，就什么都做得出来，这样的人，迟早会给自己招来祸患。 心中有敬畏，行事有约束，说话有分寸。 这样的人不违心、不逾矩，心有所怕，才有所成，一切美好，才会绽放。 不自满者受益 不骄傲自满的人，才能得到益处。 山外有山，人外有人。 这个世界上厉害的人多了，骄傲自满迟早要吃亏。 人要有傲骨，但是不能有傲气。 曾国藩说：天下人都败于两个字，一个是懒，另一个就是傲。 人就像一个容器，只有不自满，才能不断吸纳新的东西，才能不断成长。 海纳百川，成其浩大。山聚土石，成其雄伟。 那些骄傲自满的人，眼界偏狭，都是张牙舞爪的纸老虎。 不自是者博闻 不自以为是的人，才能见闻广博，受人尊敬。 真正的智者，总是可以认清自己，不妄自菲薄，也不自以为是。 自信是好事，过度自信就是坏事。 自以为是的人目空一切，唯我独尊。 他们把自己当成永远正确，别人永远蠢笨，这样的人，自命不凡，不思进取，终究会一无是处。 知人者智，自知者明。 能够正确认识自己的人，才能不断进步，不断前行。 作者：儒风大家 ，来源：儒风大家（ID：rufengdajia）。 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开