儿子写给出轨父亲的一封信：我不会认你，也无法原谅你（字字诛心） 晓猪沛奇 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 晓猪沛奇 来源 | 天天实践（ID: ttsj2018） 父亲： 这是我最后一次这样称呼您了。 前不久好几个亲戚给我打电话说，你生病了，让我回去看望你。 当时我真的很吃惊，因为我都快忘记自己还有个父亲，渐渐的我想起来了，那个一点都不负责任，那个出轨之后抛弃妻儿的人…… 就是我的父亲。 现在你想要我认你，凭什么啊？当初是你不认我这个儿子，把我和我妈赶出家门的，现在却要我认你，我做不到。 而且，我必须警告你：以后不要再来找我妈，也别来找我，这么多年你让她受的伤难道还不够吗？还想把那些伤疤撕开，再来伤害一次吗？ 很多人劝我说：那是你爸，你身上流着他的血，有什么好记恨的？ 如果有得选，我宁愿不是。 01 在我9岁那年，你出轨了，喜欢上一个年轻女人，那件事情在周围传开，而妈妈是最后一个知道的，那晚妈妈就和你大吵了一架。 那不是你们第一次吵架，但却是第一次妈妈被吵哭了，我很难过，也哭着劝你们别吵，你当时冷着脸说：“这是大人的事，你小孩子别管。” 那时候的我甚至还不懂什么叫出轨，也丝毫没有意识到我的家会因为这件事情被拆散。 妈妈是一个很刚硬的女人，刚硬到没什么事可以打倒她，可那次她却哭得眼睛通红，我知道你一定伤害了她。 不过，就算是那样，那时我也没恨你。因为在我心里，对爸爸妈妈是一样爱的，我依旧期望着出门的时候你们一左一右牵着我，回家的时候一家人能窝在沙发上一起看电视。 可是没多久你们离婚了，我和妈妈也被你赶出家门，净身出户。 离开的那天下着雨，妈妈拉着我上了车，我用手死死地拽着车门不愿走，我舍不得你，不想你和妈妈分开。可是我回过头只看到你消失在雨中的背影，我明白“爸爸不要我们了”，也就在那一刻，我长大了，放开了拽着门的手。 只是，我不明白明明是你出轨，你凭什么咄咄逼人，赶走我们。那么多年的夫妻感情啊，我也是你的亲生儿子，你怎么可以如此狠心？ 当年你没有挽留，十几年来你也没有一点歉意，为什么你现在生病了想起了我们？难不成一个犯了错的男人真的要到生老病死的时候，才会想起前半生做了多少糊涂事吗？ 只是，你现在倒是想起来我是你的儿子，只可惜也到了你为当年犯的错付出代价的时候。我不会认你的，就像你当年不认我和妈妈一样。 02 离婚的时候，妈妈走得干脆而决绝，虽然她在我面前从不表露，但是不知道多少个夜晚我都听到妈妈抽泣的声音。 她没有看起来的那么轻松，你背叛了妈妈对你的爱，你毁了我们的家，却让妈妈承担下一切的痛苦。 女子本弱，为母则刚。 你能想象到一个母亲独自带着孩子的辛苦吗？你能想象到逢年过节有家却不敢回，被流言蜚语包围的痛苦吗？你能想象一个离婚妈妈的生活是什么样吗？ 马桶堵了，妈妈自己拿工具通下水道；灯管坏了，妈妈自己搬桌子垫凳子拆灯换灯；墙皮掉了，也是妈妈去买油漆回来从一楼扛到七楼自己刷…… 离婚之后，一个女人被迫掌握了一切生活技能。 你想象不到，也没有想过。离婚之后，你就和别的女人结婚了，还生了一个女儿，你又哪里会想起还有一对被你赶出家门的母子。 而就算是你自私到连自己的老婆孩子都不养，这些年妈妈在我面前却没有说过你一句不好。 她总是摸着我的头说：“我和你爸的事情与你无关，是我们两个人的事。你不要对你爸有什么偏见，你爸终究是你爸，他以前对你很好。” 我知道，妈妈是不想让我恨你，我也一直很懂事，因为我不想因为自己再给妈妈添麻烦，她够累的了。 不管是上学，还是工作，我都很努力，就是想活出个人样来给你瞧瞧。我要让妈妈过上好日子，也让你明白当年你犯了多么大的错。 前段时间，你又托大舅来劝我，说“让我原谅你当年犯的错，回去看看你，毕竟现在看一眼少一眼”。 很抱歉，我还是无法原谅你。 从你抛弃我和妈妈的那一刻，就注定了这个结果，甚至，从你出轨的那一刻，原谅就已经不可能。 身为男人，管不住自己的下半身，还有什么担当可言。 身为男人，对自己的家庭不负责，还有什么资格来求人原谅。 所以，我不会认你，也没法原谅你。 ——被你抛弃的儿子 03 看完这封信，我依旧不能平静。 一个出轨的男人究竟有多绝情，才能将老婆孩子扫地出门，可能在他出轨的那一刻，就已经做好了放弃这个家的准备。 而最让人痛惜的，是妻子还有孩子。 离婚后的女人，用她柔弱的肩膀扛起了破碎后的家。 孩子也从期望到失望，从失望到绝望，从绝望到冷漠，硬生生的将对一个原本最亲的人的爱，转变成了怨。 无形之中，孩子成了夫妻大战中的牺牲品。 我的朋友露露也是因为老公出轨，最后离婚了，而那时候她的女儿才两岁。 有一次在超市的时候，她两岁的女儿听到别的小朋友脆生生的喊着爸爸，跟爸爸撒娇。然后就自己对着空气一遍遍呼唤：“爸爸，爸爸，你在哪啊……” 可是，幼小的她还不知道爸爸和她已经不是一家人了。 当时露露就在女儿的背后，眼泪唰地流了下来，抱着女儿痛哭不止。 而她女儿大了一点后，也渐渐明白爸妈离婚的原因，所以比同龄人更加懂事，不过在交朋友的时候，也变得不容易敞开心扉，对人有距离感，因为害怕被欺骗，所以内心抵触跟人深交。 很多人都认为，出轨只是夫妻双方的事情，受伤最深的是被出轨的那一方。 其实，出轨最大的杀伤力是把孩子卷入其中，这等于父母亲手把温情的面纱撕开来，让孩子看到生活血淋淋的另一面，那种恐怖会吓着孩子，成为他们一生的噩梦。 04 孩子是无辜的，请不要让孩子来承担大人犯下的错。 对孩子最好的教育，就是父母的自我修养。而送给孩子最好的礼物，就是父母的相亲相爱。 别等到生老病死的时候才去回忆这一生做了什么错事，对不起谁，辜负了谁，亏欠了谁，因为等你想明白的时候，这一切已经无法挽回。 婚姻不容易，且行且珍惜。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ “儿子，给她20万把双胞胎打掉，你再和别人闪婚” - END - *本文选自“天天实践”（ttsj2018)。课后帮专注于中小学生综合素质养成和个性化素质的发展，为广大家长朋友提供科学完善的孩子课后能力成长方案和体系。 晓猪沛奇 『赏晓猪一杯可乐吧』 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 『赏晓猪一杯可乐吧』 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开