广州最萌的餐厅，还可以边撸狗边撸猫！ 大眉 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第41次探粤行动 人均消费¥80经费 累计花了¥12064经费 年轻人三大乐事：煲剧，奶茶和撸猫。前两样要实现，容易。撸猫可就不了，没钱没房没时间，你以为可以随便撸？ 但...在家撸不了，我们上街撸呗~今天去探店的吴止猫就是这么一个好玩好吃的撸猫地儿👇 小心！前方高萌预警 # 这座皇宫，喵星人才是主子 # 吴止猫（皇宫店），在海珠区大阪仓，上下2层，据说是目前广州最大的一家宠物餐厅。 室内装修走欧式宫廷风， 扶手楼梯、西式桌椅、水晶吊灯...富丽堂皇，果然很皇宫。 但这座皇宫的主子，不是人，是他们👇 他们 和他们 50多只纯正血统的猫咪，有的还是现役赛猫 别看它们现在这么慵懒，比赛起来，人家威风得很，看门口这面获奖墙就知道了。 # “吴止猫”还有狗 # 说了“吴止猫”，当然就少不了狗狗。 这里养了足足10只汪星人 按规定，活泼调皮的狗狗只能待在一楼，而猫咪则能随意走动，当然大多时候猫大大们都只会在2楼各种销魂躺着。 友好团结，一片和谐 猫大大们甭管什么品种，性格很一致：高冷！除了偷吃就是各种躺、各种舔毛，完全不怕人。 猫咪B女，曾是万猫迷，自从绝育发胖后就失了宠 一楼狗狗满场跑，完全不拒绝镜头，一直和我们热情互动。 泰迪ponpon，最爱陪食，一看见客人吃东西，就坐在旁边仰着头，渴望有好心人给它块肉。 棕色泰迪 趴在门口的是14岁的阿肥，店里最长寿最有威望的老狗。 每回它在店里，都会引发其余狗狗们为它争风吃醋，闹得一发不可收拾。时间久了，它就只好一直呆在门口。 撸着猫狗，听着它们的故事，轻松、治愈又温暖。 # 除了撸得开心，也要吃得开心 # 虽然有可爱逗比的狗狗猫猫们加持，但不要忘了这是一家餐厅。 虽然我一直对这类主题餐厅的菜品不怎么抱有期待，但这次，居然有些改观。 安格斯牛小排 ¥188 标配五分熟，切开血红色可见，配上黑椒汁非常鲜嫩，是我爱的原生态风味。 香煎比目鱼柳扒 ¥98 比起牛小排，这款鱼柳扒相对平庸一丢丢，外面煎得金黄爽脆，内里鱼肉松软嫩滑，迎合大众口味的一款，不踩雷。 椰香芒果肥牛饭 ¥50 听说老板在泰国吃了这饭非常喜欢，回国后就让厨师学着做。半只芒果下锅炒，半只芒果搁边上，米饭炒得干身，混着芒果牛肉一起吃，口感丰富、椰香味十足。 抹茶猫夫饼 ¥58 店里的爆款。其实就是华夫饼。饼身外脆内软，铺上抹茶口味的香滑奶盖，最后搭配雪糕球，味道不错。 吴止猫的菜品除了贵一丢丢，出品慢之外，味道总体在我期待以上。 何况来这里，当然撸猫才是正事。我吃不饱有什么关系，关键是我的主子不能饿啊，你说是吧？ # 大眉今日小贴士 # 1.进入餐厅前双手和鞋底需要按要求消毒 2.这是宠物扎堆的地方，难免会有些气味，尤其是2楼 3.猫猫白天很懒散，撸猫最佳时间是晚上8点后 4.不能私带宠物，容易发生命案哈 5.为了宠物的健康，禁止喂食 最后，福利时间 ①粤知&探粤的宝宝凡到店消费 并出示文章即可获赠一杯桃花吸吸冻 ②大眉会在评论抽取2位粉丝送出 一杯思慕雪或国王 活动时间：即日起至9月22日（仅限皇宫店） 鸣谢：猫主题吴止猫餐吧（皇宫店） 地址：工业大道环岛路1904大阪仓产业创意园 ▽ 点击图片看我的餐厅推荐 ▽ ··· 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦 大眉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开