粤语里的动词那么多，但是正字应该怎么写？ 原创： 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第565期」 会说不会写，不就是现在的粤语吗？ 还有哪些粤语正字你不会用？ 昨天的预售抢票 粤饼们有没有惊心动魄的感觉？ 请问大家都是单身练就的手速吗？ 原定票量3分钟内全部售罄 老板拍板预售票量增加1倍 “咻”的一声又卖完了!! 本次预售累计售出门票2480张 不过，仍然有很多粤饼没抢到预售票 强烈呼吁再加一场预售！ 我们当然要宠粤饼啦，所以 粤饼们准备好第二次抢票了吗？ 第二场预售时间：9月7日19:00 （同样限时限量预售） 大麦网正式开票时间：9月15日19:00 注：预售福利包括优先选座 指定预售门票配足额大礼包 这是给粤饼们的特定福利喔 10月份的演出值得期待 我们将更用心的打磨演出内容 必定为大家打造一场值得回味的栋笃笑 最后，特别鸣谢： 官方唯一指定饮料：达能天方叶谈 餐饮唯一赞助品牌：開饭餐厅 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开