妈妈再也不用担心我下班后的夜生活啦~ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 大部分上班族都是5-7点下班 所以晚上是健身的高峰时段 相信很多上班的肌友都有过这个纠结—— 到底是先吃晚饭再健身 还是健完身再吃晚饭？ 今天MAX就来终结这个纠结 谈谈如何合理安排晚上的时间 可分为3种情况 推荐指数： 如果时间比较充裕 能在5点左右准备好晚饭 则建议练前吃 因为此时进餐距睡觉的时间长 有足够的时间消化 不会增加肠胃负担 怎么吃：低G值碳水主食+蛋白质+有益脂肪+蔬菜 低G值碳水主食：如藜麦、糙米、玉米、红薯、紫薯、意面、荞麦、燕麦等 蛋白质：肉类如瘦肉、鸡胸肉、牛肉、鱼虾等，或鸡蛋，豆类和奶制品 有益脂肪：如橄榄油、椰子油、亚麻籽油、菜籽油、牛油果、坚果等 蔬菜：富含膳食纤维的叶子菜或西蓝花等 推荐指数： 下班后直接去健身房 练完最早都要七点半了 可供消化的时间较短 为了不增加胃部负担 此时最好少吃 练后进食可以帮助恢复和促进肌肉生长 只吃水果或者干脆不吃 是不利于健康和训练效果的 怎么吃：少量碳水主食+蛋白质+蔬菜 推荐指数： 如果下班时间比较晚了 来不及先吃晚饭 先健身可肚子又有点饿 此时就可以灵活安排 把晚餐拆分成训练前后吃 练前0.5-1小时 补充适量碳水化合物 训练会更有力气 怎么吃：练前0.5-1h少量健康零食+练后主餐 健康零食：如燕麦饼干、香蕉等、全麦面包、水煮蛋等 主餐：低G值碳水主食+蛋白质+有益脂肪+蔬菜 However 不管是练前吃还是练后吃 几个原则不能变 1.晚餐尽量少吃糖份高的水果或不吃；千万不要用水果或酸奶代替晚饭； 2.热量高的有益脂肪尽量放在早、中餐； 3.减脂期建议晚餐减少碳水化合物和糖的摄入； 4.不要吃夜宵，避免太晚进食； 5.既然晚饭都好好吃了，一定要动起来； 好啦 妈妈再也不用担心 你下班后的夜生活怎么安排啦~ 祝今晚吃好喝好练好 睡好 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开