张杰，你要不要这么狠？！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 近日，张杰在微博上晒出 自己打赌减肥成功的消息 原来是在4月22日 他在微博立下flag “三个月内减回63kg！” 4个月后真的减了20.4斤！ 杰哥果然是言必行，行必果 瘦了20斤的杰哥 脸更帅了 腹肌也出来了 还不忘贴心地提醒粉丝们 要及时补充水分 杰哥微博里晒的跑步打卡记录 po出的视频里 倒运动后的汗 跟倒水似的 看得出杰哥对自己不是一般的狠 狂虐脂肪君 大汗淋漓 挥汗如雨 看到杰哥的成功案例 各位胖友们是不是心痒痒 也想飙汗 But 流汗多=减脂多？！ 不流汗=不减脂？！ Q:运动时为什么会流汗？ A:肌肉在运动时消耗能量和脂肪，产生热量、二氧化碳，酸之类的废物，流汗是为了让汗排出废物和带走热量、维持体温。 Q:运动时流汗可以排毒？ A:的确。运动时流汗可以加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出，还能保障鼻子、皮肤、肺脏、大肠等的畅通。 Q:运动流汗=减脂？ A:出汗流失的水分，确实能让体重变轻一点，但这只是暂时的，只要及时补充水分，体重就会回归。所以流汗和减脂没有必然联系。 Q:流汗越多越好？ A:一味追求出汗，不及时补充水分盐分，会导致体温失衡，严重会危及生命。 Q:在高温环境里锻炼减脂效果更好？ A:相同的运动强度，相比在低温环境锻炼，在高温环境锻炼会增加肌糖原的消耗，同时减少整个机体的脂肪消耗。也就是说，也就是说，高温下跑步主要消耗的是糖，而不是脂肪。 Q:运动时如何补充水分？ A:运动的前、中、后都应补充水分，少量多次，不要暴饮。 其实用脚趾想想就知道 如果流汗就能减肥 那大家都去汗蒸了 谁还运动呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开