什么身材的男人睾酮最强？超低体脂的肌肉男还真不行！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 睾酮 最重要的一类雄激素 是肌肉生长的关键 主要由男性的睾丸 或女性卵巢分泌 是的，女生也有睾酮 虽然它姓睾 但是女生可以有 成年男性的睾酮分泌水平 是成年女性的14倍左右 因为睾酮的种种功能 人们常把睾酮水平 与男性强壮的外形联想起来 网络上动辄10%一下体脂的肌肉男 让人感觉非常震撼 但事实上 他们的生理或者心理 都未必有外人想的那么健康 下面这个小哥 名叫马利克·托米可 讲述了自己脱脂到6%后 体会到的生理和心理变化： 1、严格控制饮食到一定的程度后，明显感到欲望降低。 2、力量水平下降，所以力量举爱好者都吃的很多。 3、非常饥饿。要知道这个体脂率绝对是不正常的，你的身体难免会认为你要饿死、冻死，所以不断地提醒你要吃东西。 心理上的变化： 感到沮丧和抑郁，同时十分焦躁，这应该是脂肪和糖分同时在体内减少所带来的“副作用”。除了已经被身体默背上千遍的健身动作，其他任何复杂点的东西，都会让我的大脑筋疲力尽。 就是如果你想要体脂足够低 就不要想事情，也别找女人 开个玩笑啊 是建议大家 不要长期追求过低的体脂率！ 这不仅会让你感觉浑身难受 还会直接降低你的睾酮水平 因为睾酮的分泌 需要足够的热量、足够的脂肪、营养 这个也不是 因为睾酮可以被脂肪转化为雌激素 脂肪越多、转化越多 所以肥胖人士往往睾酮水平低 而且会出现乳房雌化的现象 10~15% 是的 尽管每个人的体重、身高有差异 但在这个范围内 都是比较健康且强健的范围 大于20%呢？ 大于20%没有看的必要 对于普通人来说 体脂率达到15%以下 就足够能看到腹肌了 只要肌肉量到位 就足够你看到清晰的腹肌了 如果你看不到 那么并不是体脂不够低 而是腹肌不够大 很多健身爱好者会说 腹肌不是练出来的 足够瘦就可以 MAX猜你说的是这种 腹肌本身就是肌肉 跟胸肌背肌一样，本身的体积够大 刷了脂才能看出来 否则依然是一马平川 通常我们会用卷腹来做 但通过上图我们可以看到 卷腹这个动作 会主要同时使用到5种肌肉 很容易借力 因此我们应该这样来训练 在运动过程中 臀部、下背部不要离开地面 肩部微微触地 而后带动颈部肌肉拉起身体 使身体像虾一样卷曲 而不只是坐直哦！ 最后我们说说 大重量的力量训练 会在训练中使得睾酮水平降低 并在训练1小时后升高 从长期来看 主要是避免一些恶习 第一，戒酒 第二，睡足 第三，补锌 第四，接纳优质脂肪 第五，坚持训练三大项 卧推、硬拉、深蹲 不管你是想变得更强壮 还是想以此提高睾酮水平 MAX都建议你每周应该做 两次三大项的循环 并周期性突破自己的最大重量 OK，收拾收拾 赶紧动起来吧！ MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开