你开车，有没有遭遇过这样的“威胁”？ 原创： YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 今天这个小视频，分享一个小尴尬。 这是我试驾沃尔沃XC60时，发现的一个小问题——它的车门开关时会“威胁”到我的眼睛；我在进出它的驾驶位时，会被车顶碰到头。 我试车多了，类似的小尴尬，其实不时都会遇到。但这不同于动力不足、底盘噪音大这种普适性的问题，它们多少是跟使用者自身的情况（例如高矮肥瘦）和使用的习惯相关。只不过出现在一台以人性化关怀著称的沃尔沃上，还是有些让我意外。 但今天发这个文，不针对沃尔沃，而是所有买车人群都应该引起关注。因为这类体验上的小细节，其实什么车都有可能出现。所以我建议大家自己买车时，一定要去亲身体验。尤其是，要在静态车的里里外外，多逗留一会儿，多关注细节，多设想自己会遇到怎样的使用场景，以及带上真正的“用户”——例如家人一起去看车。 像以下视频中的情况，其实不止和XC60的潜在用户相关，可能在别的车上也会有类似的情况。所以下回你要评价一台新车时，记住也要检验一下我的这个小发现！ 相关阅读推荐↓ YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开