红旗的设计主导权也交给“洋大人”了，你怎么看？ 曾颖卓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 今天车坛的其中一个新闻，是曾任职劳斯莱斯设计总监的贾尔斯·泰勒，5月份从宝马集团辞职之后，于9月份正式加入红旗品牌。 这是振兴红旗的其中一个关键性的操作。因为红旗的设计，不管红旗的设计师怎么给那些设计元素赋予所谓的“中国文化符号”的意义，丑的车它还是丑的。“胸前的红领巾格外鲜艳”，是一个修辞手法，我不会因为一个中网象征人民大会堂，就觉得它顿时变漂亮了。 其实聘请“外来和尚”来做设计总监这种事情，红旗不是先例。而外来和尚能不能念好本地经，我们也不能套用之前的失败案例给出否定的答案。 为什么自主品牌爱请外籍设计师来担纲设计总监的位置？他们起到什么作用？为什么“洋大人”来之前，某些品牌的车，设计得这么丑？听听我是怎么理解的吧。 相关阅读推荐↓ 曾颖卓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开