上市新车：雅阁混动、凯迪拉克XT4、逸动XT、缤瑞、WEY VV6…… 原创： 曾智聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这里单独汇总成都车展以及车展前夕，公布售价上市的新车。 凯迪拉克XT4 凯迪拉克最入门SUV车型XT4，售价为25.97-39.97万元。新车使用2.0T涡轮增压发动机，匹配9AT，高配有四驱，车长4600mm和轴距2779mm，跟宝马X1相当，比绝大部分同级对手要大。豪华品牌集体发力30万元以内SUV车型，恐怕要愁的是合资品牌们。 长安逸动XT 长安换代逸动XT，售价为7.79-10.99万元。新车使用1.6L自然吸气直喷发动机，配6AT和5MT变速箱。逸动XT是同级里自主品牌少有的两厢轿车，跟三厢轿车在中国的广泛适应性不同，它几乎就是针对年轻人的细分市场的，可能不会爆红，但能丰富选择也值得肯定。关于逸动XT的评价，可看看老谢之前是怎么评价它的（传送门）。 WEY VV6 WEY旗下新的SUV车型VV6上市，售价为14.80-17.50万元。VV6基于VV5打造，轴距相同，但车长和车高尺寸更大，内饰基本相同，新车使用2.0T发动机，配7速湿式双离合变速箱，高配有四驱系统。密集地布车型，是现在长城的一个新车市场策略，但这是把双刃剑，必定会影响到自家其他车型。 吉利缤瑞 吉利BMA平台第一款轿车缤瑞上市，售价为7.98-11.08万元。新车的动力配备比较特别，新的三缸1.0T直喷发动机，动力数据高，配6速双离合变速箱，而用了多年的1.4T，配CVT变速箱，用在中低配置型号上，主要用来走量。缤瑞也用上吉利的那一套智能主动安全系统，互联网娱乐装备也是最新潮的。吉利等几个增长势头比较好的自主品牌，不仅在SUV，也开始在十万元级轿车挑战传统豪强品牌。 比亚迪宋 比亚迪新一代宋有三个版本，1.5T燃油版售价为7.98-11.98万元，宋DM补贴后售价为17.69-20.69万元，宋EV500补贴后售价为18.99-21.99万元。虽说是新一代车型，其实还是基于老款宋大幅度改造而来，尺寸基本不变。但不得不说，新车的第一眼吸引力，比以前好太多了，这就是好设计带来的影响，接下来就看动态行车表现能不能有质的改善。 雅阁混动 广汽本田加推雅阁混动车型，售价为19.98-25.98万，4个配置在雅阁里属于中高配置，动力电池提供十年或二十万公里保修。本田的混合动力系统成熟度在业界有足够口碑，入门价格能下探到20万元以内，这是想要把混动推成主要动力配备的节奏。很可能是在1.5T发动机身陷可靠性漩涡后，广本做出的销售策略调整。 大众CC 一汽大众CC换代，售价为25.28-30.98万元。新车使用2.0T发动机，匹配7速DSG双离合变速箱。新车定位比迈腾略高半级，但国产版本的动态表现跟迈腾没有明显差异化，所以外形设计是主要卖点。 捷豹E-PACE 捷豹E-PACE售价为28.88-39.58万元，使用高低功率2.0T发动机，匹配9AT变速箱。为国产车型，有了它，捷豹也加入豪华品牌入门SUV大战，相对来说，E-PACE定位更偏运动路线，宝马X2这样的车型是比较直接的对手。 现代逸行 北京现代将此前的悦动RV，正式命名为逸行，售价为8.09-11.99万元。新车使用1.6L和1.4T发动机，造型有些接近旅行车型，冲着别克阅朗这些“类旅行车”对手去的，尾厢会稍大，更实用些。 朗逸两厢 上汽大众朗行是“类旅行车”的细分开拓者，但在新一代车型上，它的命名反倒回归为朗逸两厢，售价为13.39-16.59万元。使用1.4T和1.2T发动机，匹配7速双离合变速箱，没有朗逸三厢的1.5自然吸气发动机，在动力配备上做出差异化，应该是希望两厢版有更浓郁的年轻标签。 荣威MARVEL X 荣威MARVEL X公布价格，补贴后为26.88-30.88万元。这部荣威RX8的电动车版本，有两种动力版本，一是双电机后驱版，其次是三电机四驱版本，综合工况续航里程官方数据为403km。这是一部定位相对高的电动车，荣威也针对它推出了一些付年费的增值服务，属于战略尝试的产品。 传祺GE3 530 传祺GE3 530的补贴后售价为12.98-15.58万元（含北京地区补贴）。新车动力单元升级，电池容量升级至54.75kWh，综合工况续航里程提升至410公里，等速续航里程有530公里，所以将530数字体现在命名上。 斯威G01 SWM斯威G01新车售价为7.99-13.99万元。G01为一部5座紧凑型SUV，使用1.5T发动机，配6AT和6MT变速箱，厂家还承诺核心零部件为终身质保。对于新生自主品牌来说，这是个很有挑战的市场区间。 名爵HS 名爵HS公布了 30T车型预售价，还是一套很详细的预售价格，区间为17.18-19.78万元。使用高功率版2.0T发动机，新车将于9月上市。 2017年成都车展官方新闻，是这样描述的：展期展会人次达63.8万，共产生30108台汽车订单，其中豪车857台。总之，成都车展本质还是一场销售车展，不知道在今年的经济环境下，车展销售成绩能达到多少？ 相关阅读推荐↓ 曾智聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开