挑战奥迪“灯厂”地位？是否太自信？ 原创： 袁启聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 是不是自信过头，还得看这话是谁说的。大家都知道，通过在车灯设计上的炫技，奥迪已经被汽车圈封为“首席车灯厂”。而促成这一成就的关键人物，就是前奥迪设计总监沃尔夫冈·艾格。 艾格先生2012年加盟奥迪，是奥迪前设计总监瓦尔特·德·席尔瓦先生的高徒，接过师傅的棒后，艾格主导了现阶段你所能见过所有奥迪新车的设计风格，而最被世人所赞誉的，奥迪那世界顶级的车灯设计，可以说就是艾格先生主力成就的。 接下来的故事就很好玩了，艾格被比亚迪挖了过来，不，官方的说辞是，艾格先生特别看好比亚迪的发展前途，双方情投意合，互相欣赏，结成良缘。艾格先生加盟比亚迪后，似乎是熟悉的配方，新鲜的口味，这一波比亚迪的新车，样子可以说是很帅了，（不知道那个震蛋车钥匙现在改了没有）样子变帅以后，既然是熟悉的配方，下一部肯定就轮到在车灯的用力。 事实大家也见到了，已经上市的宋MAX和新一代唐，车灯设计已经在同级车中领先，留意新一代唐的车尾灯，上下两道连贯的LED灯带贯穿车尾，艾格先生说线条灵感来自中国元素中“龙”和“飞檐”，比亚迪称这套设计语言为 “Dragon Beam”，核心就是通过灯具设计，发光方式来达成设计师希望的心理暗示。设计的东西太感性，好不好看，像不像Dragon也是见仁见智，我更关心是技术上有什么亮点。 继续举例新一代唐的尾灯，LED早就不稀奇，但要达到连贯流畅的设计效果，就需要很高技术难度的整体注塑，这套尾灯是长度达1.27m的整体注塑成型，是无缝的，发光均匀的，而且对平整度，透光度都要达到高标准就很难了。“这种工艺要求，在其他品牌实现起来，时间和成本都肯定很高，而因为比亚迪是全球唯一掌握车灯全产业链的车企，车灯厂可以马上实现设计师的要求，包括设计的修改，都是快速反应，成本低廉的，这是比亚迪的优势”，艾格先生说。 用优秀的灯具灯光设计，来让产品格调更上一层楼，艾格显然已经用这种设计理念在奥迪上成功了一次，加盟比亚迪后，获得更大的自由度和话语权，有理由相信他接下来会催生更炫目的灯具灯光设计。 回顾汽车车灯的发展，长时间以来，进步不过是发光方式的革新， 从化学灯到电灯，电灯从白炽灯、卤素灯、氙气灯、LED灯，激光灯到目前最被看好的OLED灯，改变最大的，都是灯源。而现代汽车，对车灯有更多“软性”要求，除了照明功能，还需要车灯有设计辨识、气氛衬托，情感表达等等，大家希望得到一部智能的，活起来的汽车，让冰冷的机械有了人性。 我继续用新一代唐举例，这部车使用了527颗不同功率的LED灯珠，实现了车灯的全LED化，从功能上，相较卤素车灯，全面LED灯可节电80%以上。而更多的灯光布置，彷如流水，各种光源有了方向趋势，例如流水式转向灯，不仅美观，也有更高的指示效果。车厢照明功能同样得到升级，照亮只是基本功能，不同颜色的气氛烘托，这就是一部车的表情。 记忆中，目前让我觉得最高明的，是奔驰迈巴赫上的“情感气氛灯”，车厢配备传感器，可以感知车主的心情，或急躁或困倦，车厢会智能匹配适合的气氛灯光，还有香薰味道，就像一个体贴的伴侣，时刻照顾车主的情绪，这才是现代汽车的可能，也是未来灯光设计的方向。 OLED技术，或许是实现更多可能的途径，艾格先生特意强调了这点。因为这种技术具有自发光，纤薄，容易塑形的特点，特别适合做成大面积的车灯。 我对奥迪曾经提出的一部概念车印象深刻，整部车的车身均由OLED灯覆盖，就是说，整部车车身都是灯，想象一下这个场景，车主走进汽车时，车子可以有无限的图像动态表达情感，例如变成一个水族箱，例如变成你想和女朋友说的一句话…… 相关阅读推荐↓ 袁启聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开