【紫牛新闻】患癌去世女童家人起诉作家陈岚名誉侵权,陈岚:并不存在造谣 原创： 紫牛新闻 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 扬子晚报·紫牛新闻未经授权不得转载 转载拒绝任何形式删改 否则保留追究法律责任的权利 4月12日，扬子晚报紫牛新闻曾报道《接受捐赠未及时救治，导致重症女童死亡？妈妈：孩子没死，我很冤》一文，讲述了河南太康县的3岁女童王凤雅患上眼母细胞瘤，因为家庭贫困，其父母通过网络平台多方筹集治疗资金。后有爱心人士参与接力救助，网络中流出传言，称孩子已经死亡。扬子晚报紫牛新闻记者采访了两拨爱心救助的参与者和孩子家人，调查后发现，孩子当时尚在人世。2018年5月4日，小凤雅不幸不治身亡。 今日（9月5日）下午紫牛新闻记者从王凤雅爷爷王太友处获悉，9月4日，他和王凤雅母亲杨美芹已在上海市闵行区人民法院起诉作家陈岚名誉侵权，当天法院已立案受理。对此，作家陈岚在微博上公开回应说，并不存在造谣，愿意通过法律厘清事实。 此前报道： 孩子没死，孩子妈妈表示很冤 2017年下半年，河南太康县的3岁女童王凤雅患上重症，经医院检查，被确诊为眼母细胞瘤。孩子的家在农村，家中共有5个孩子，王凤雅是老四，由于家庭条件不好，其父母开始在水滴筹平台发起众筹，同时在火山视频发起直播，筹集孩子的治疗资金。 小女孩王凤雅 在直播中，王凤雅总是躺在床上，网友们通过直播看到了孩子病情发展的全过程，最初孩子在床上还能看手机，渐渐地眼部开始肿大，又发展到眼球突出，最后发展到昏睡状态。爱心人士看不下去了，于是督促孩子家属带孩子去大医院接受治疗，但家属们表示缺钱。 爱心人士查询到，孩子家属已在水滴筹平台取现过几万元，在王凤雅家人第三次上水滴筹筹款时，遭到举报，于是强烈要求其家属带孩子到大医院接受治疗，更有爱心人士亲自来到王凤雅家，陪同其亲属带着王凤雅去医院，一共两批互不相识的爱心人士，分别去了北京和当地县医院。 小女孩王凤雅 扬子晚报紫牛新闻记者采访了两拨爱心救助的参与者和孩子家人，爱心人士认为救助过程遭遇很多意外，但孩子家人表示背了黑锅，自己很冤，使得此事扑朔迷离。 紫牛新闻记者联系到了河南省太康县公安局，该局宣传科的张主任向紫牛新闻记者证实：“该女孩于4月11日上午在乡镇医院接受治疗，没有去世。” 紫牛新闻记者当时调查后发现，孩子尚在人世，是否将治疗资金挪作他用和涉嫌诈捐，还得等待警方调查结果。 不幸的是，小凤雅于今年5月4日不治离世。 后续发展： 相关部门确认不存在诈捐，陈岚道歉 5月4日当天，有网友发文称“河南太康三岁女童小凤雅患病去世，家人利用女儿病情‘诈捐’15万元，却用来治疗小儿子”，此事再次引起网友们的强烈关注。 作家陈岚在其微博上也数次发表言论，称家属不积极治疗王凤雅，有诈捐嫌疑。后经相关部门调查后确认，家属募捐数额为3.8万余元，小凤雅去世后，其家属已将剩余的款项捐给公益机构，王凤雅家属不存在诈捐行为。 此后，作家陈岚在微博上向小凤雅家人及网友道歉，承认自己的表达确有不妥之处。但王凤雅家人此前曾表示，不接受道歉，将起诉造谣者，追究其法律责任。 孩子家人起诉陈岚名誉侵权 法院已立案受理 今日下午，紫牛新闻记者从王凤雅爷爷王太友处获悉，9月4日，他和王凤雅母亲杨美芹已在上海市闵行区人民法院起诉作家陈岚名誉侵权，当天法院已立案受理。 王太友说，因为孩子的事，现在家里是一团糟。此事的起因与作家陈岚发布的言论有直接的关系，虽然后来陈岚有过道歉，但他们觉得仍然无法接受。“我们一直在关注她的微博，其实她的道歉并没有实质意义，给我们家庭带来的实际伤害她也应该赔偿。” 王太友表示，关于诉讼的后续进展，他们已全权委托给上海的两名律师处理。 随后，紫牛新闻记者与此案的代理律师北京盈科(上海)律师事务所律师施晓俊取得联系。 此次代理是因为孩子爷爷王太友通过朋友找到的施律师，昨日下午3点，他们已向上海市闵行区人民法院递交了起诉状，并当场获得立案受理。 起诉书中，原告要求陈岚停止侵权，并在河南的《大河报》等媒体公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；在被告的实名微博上公开置顶道歉声明，并且置顶不少于两个月时间；赔偿原告经济损失8万元、医疗损失3130元，精神损失费5万元等。 对于要求赔偿数额的构成，施律师分析说，因为陈岚的侵权行为让原告家人心理上产生了巨大的压力，导致农田荒废、家里的面包车无法正常营运，这几项构成了原告家庭的直接损失，经测算为8万元。另外，施律师说，不明真相的网民在陈岚发布的言论诱导下，对王凤雅的家人进行言语攻击，让孩子妈妈患上抑郁症，产生的医疗费用为3130元，诊断证明已提交法院。 陈岚回应： 相信法律公正，并不存在造谣 对于此次被起诉，作家陈岚已在微博中做出公开回应。 1、相信法律公正。并不存在造谣。之前的长文已将凤雅事前因后果写得非常清楚。如再有儿童被弃疗事件，仍然会依法报警，并尽个人最大努力援护。直至儿童保护进一步完善、儿童大病救济福利更加完善。 2、不配合某些律师、媒体人炒作。尤其反对律师用当事人炒作。我起诉他人的名誉侵权案多起，审判结果出来之前，从不在网络宣传。只因绝不赞成用舆论去影响司法，虽然舆论有时或能影响司法。 此为法治建设之价值观我之底线。 3、希望此案经过法庭审理，厘清事实（而非媒体断章取义或煽情之事实）。并让更多人关心病儿天赋权益，站在孤立无援的儿童利益角度，参与到儿童的生存、健康权力的保护工作中来。 紫牛新闻记者｜陈勇 编辑｜张冰晶 主编｜陈迪晨 图片来源 记者拍摄 -END- 扬子晚报·紫牛新闻未经授权不得转载 转载拒绝任何形式删改 否则保留追究法律责任的权利 紫牛新闻常年法律顾问： 北京大成（南京）律师事务所唐迎鸾律师 你可能还对这些内容感兴趣 【紫牛新闻】时速300公里,加速度超F1,13岁男孩"飙机"飙进国家队 【紫牛后续】失联9年的高考状元找到了，病重妈妈：心情一下子开朗了 【紫牛新闻】12只大闸蟹卖99元？业内人士揭大闸蟹礼品券各种套路 紫牛新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开