“开车挖鼻屎罚200元记3分”？男子摊上事儿了！真相竟是… 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 近期 扬州就发生了一起 因“挖鼻孔”引发的案件 事情的源头就是这则 刷爆扬州人朋友圈的短信截图 ▼ 什么？你说什么？ 开车挖鼻屎罚200元记3分！？ 这条短信看起来很专业 车牌号、违章时间地点、扣分罚款情况…… 皆有提及 一时间网友们都被搞得半信半疑 …… 开车挖鼻孔也算违章？ 男子发布违章截图 仪征市网警日常巡查发现，8月14日，有网民在百度贴吧发布“大仪征，大仪征得交警你真牛，我就是扶你”的帖子，散布“开车挖鼻孔，罚款200扣3分”的虚假信息。 网帖一经发出，立即引起了多人围观，不少网友也在该帖内留言，有些网友评论称，开车挖鼻孔也要处罚，实在是苛刻，有些则质疑该帖的真假。 在查实网民真实身份后，市公安局网安大队当即会同胥浦派出所进行查证。 经查，8月14日，仪征胥浦男子曹某在微信朋友圈看到，有网民发布了一张“开车挖鼻屎，罚款200扣3分”的交通违章信息图片，并在未经核实的情况下，随意转发此条虚假图片至百度贴吧仪征吧，回帖量达25次，造成不良社会影响。 曹某的行为构成寻衅滋事，因其主动投案，向公安机关如实陈述自己的违法行为，并当场写下检讨书。根据治安管理处罚法的规定，被处行政拘留五日。 那么，开车时做什么会受罚？ 仪征警方提醒广大司机，驾驶机动车不得有下列行为： （一）在车门、车厢没有关好时行车； （二）在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品； （三）拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为； （四）下陡坡时熄火或者空挡滑行； （五）向道路上抛撒物品； （六）驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品； （七）连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟； （八）在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。 来源 |扬子晚报/扬眼 记者 陈咏 通讯员 戚文生 综合扬州晚报 扬晚君特选（戳下方标题） 1.【紫牛后续】失联9年的高考状元找到了，病重妈妈：心情一下子开朗了 2.开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈笑到崩溃 3.史上警惕心最强！走失萌娃怀疑警察是假的，带都带不走 造谣一张嘴， 辟谣跑断腿！ 请大家不造谣！不信谣！不传谣！ 支持的戳个大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开