摩天轮20秒转一圈！日本遇25年来超强台风，感觉是怪物在入侵 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 今年的的21号台风飞燕 于昨天中午11点前后 登陆日本德岛县 虽然登录时强度已经 减弱为强台风 中心最大风力减弱为15级 但还是很强很强的 当地时间下午2点03分 大阪出现47.4米/秒的15级瞬时大风 这个风速为1961年之后 57年来大阪最强风力 排在观测史上的第三强！ 也是1993年杨希台风以来， 登陆日本本土的最强台风之一， 风雨交加简直就像世界末日来临一样！ 海滩上的巨浪滔天 ▼ 网友： 这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 太可怕了... ▽ 到处一片狼藉 ▽ 伏見稲荷大社！(╥﹏╥) 尾崎站突发大火。 公园游乐设施直接被吹倒。 大阪堺筋街头一片狼藉。 日本大阪关西空港已被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 而根据NHK电视台报道 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 根据今天的最新消息， 滞留在关西国际机场的近3000名旅客， 从6点开始， 会乘坐高速渡轮离开机场， 而联络桥何时会恢复使用还未可知。 伴随暴雨而来的就是暴风， 最大风速将达到30m/s~60m/s。 可能很多小伙伴对最大风速 这个单位没有什么概念， 官方也专门发布了最大风速对应的 可造成的破坏程度。 60m/s~ 住宅倒塌损坏 50m/s~ 树木、电线杆倒塌 40m/s~ 人被风卷起，卡车翻倒 30m/s~ 如果不抓住什么的话无法站立 20m/s~ 开始出现人被风刮倒 还有的家里的窗也被卷走了 ▽ 红绿灯也扑了... ▽ 还有自动贩售机也... ▽ 竟然！！ 连某网友的公司都扑了 ▽ 狗屋也难逃一劫 ▽ 开心的可能只有人铁人28号 趁机洗了个澡 ▽ 还有正好在大阪的游客表示 住的房子都被吹得摇起来了 ▽ 视频感受下飞燕的杀伤力 ↓↓↓ 经历了上次的灾难性的暴雨洪水冲击， 这次台风21号来临之际， 很多人已经做起了避难准备， 西日本的很多超市和便利店已经被买空了。 ▽ 受台风的影响， 日本航空在关西、四国、中国、东海地区 起降的213个航班停飞。 全日空国内线281个航班停飞， 关西和中部地区起降的国际线也有8个航班停飞。 关西国际机场连络桥倒塌，机场浸水。 东京羽田机场日本航空176个航班、 全日空229个航班停飞。 受影响最严重的包括中部国际机场、 关西国际机场、伊丹机场、四国机场、 中国·近畿机场和北陆机场， 预计明日9月5日能恢复正常运行。 所以， 准备前往日本旅游的小伙伴 要多注意航班变化。 正好在日本的游客 请关注交通设施信息 及时调整出行计划 如遇危险，记住这些电话↓ 来源｜杭州日报（hangzhoudaily）、环球时报、微天下、ING直播、沪江日语 扬晚君特选（戳下方标题） 1.网友发段子嘲讽，百度索赔500万！当事人：拒绝了调解 2.“开车挖鼻屎罚200元记3分”？男子摊上事儿了！真相竟是… 3.【紫牛后续】失联9年的高考状元找到了，病重妈妈：心情一下子开朗了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开