10万余吨“僵尸肉”走私入境 部分“肉龄”40年来自疫区 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发只能在你那还是打电话电话好的好的的基督教的基督教的基督教解决好的好的好的公司发的是的粉红色的发挥发挥房价还是对方就会放好久发货发货后附件和符合双方发挥好舒服是的风景还是对方回复后是否会交换机哈哈哈水电费结合双方将哈哈哈闪电发货水电费金黄色的发挥好速度发货速度发货时代峰峻好借好还收到货后对方就会史蒂芬霍金收到回复速度还是水电费金黄色的发货速度发货后是的风景还是东方红大航海时代几乎是东方红红烧豆腐水电费金黄色的粉红色的复合肥是的粉红色的合法化水电费金黄色的粉红色的复活节挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价 时间简史 70后猪蹄、80后鸡翅有的比一些年轻人年纪还大的僵尸肉通过走私入境，悄无声息地出现在宵夜摊、餐厅。这些肉有的来自疫区，有的严重过期，用化学药剂加工调味品后居然摇身一变成为卖相极佳的美味佳肴，威逼着百姓的食品安全。 海关总署在国内14个省分统一组织开展打击冻品走私专项查缉抓捕行动，成功打掉专业走私冻品犯法团伙21个，初步估计全案涉及走私冻品货值超过30亿元人民币，包括冻鸡翅、冻牛肉、冻牛猪副产品等10万余吨。 从查处情况看，这些走私冻肉卫生状况令人担忧。那么，这些冻肉究竟是如何逃过层层监管，窜上百姓餐桌呢? 不明的冻品分销各地泡椒凤爪成重灾区 长沙海关破获一起特大走私冻品案，打掉以黎某、钟某等分别为首的2个涉嫌走私冻品团伙，查扣涉嫌走私冻牛肉、冻鸭脖、冻鸡爪等约800吨，价值约1000万元。据长沙海关介绍，这是湖南历年来查获的最大宗走私冻品案。 当天在长沙共发现了3个用来寄存这些走私冻品的冷库，总面积约3000平方米。冷库中堆放了大量包装上写着外文的不明的冻品。黎某走私的冻品即寄存在其中的两个冷库中，通过长沙市红星冷库的门面分销到湖南省内14个市州和全国各地。 占地面积180亩的红星冷库是湖南最大的冻品批发市场，也是湖南省主要冻品集散地。据长沙海关守旧统计，红星冷库每年吞吐量80万吨冻品中，约1/3是不明的境外冻品。 冷冻技术的发明，本是为了保证食品的新鲜。然而，了解到，一些走私冻肉包装上的生产日期显示，肉龄竟然长达三四十年。海关打击冻肉走私的专项行动中，有80后缉私人员在广西某口岸查处了一批比他年纪还大的70后冻肉。 这些来历不明的肉品通过批发市场，进入大排档、餐馆，乃至是正规超市。随着生鲜电商的风生水起，一些络平台也成为其潜在销售渠道。通过酱油腌制、辣椒调味后，这些肉品有的被制作成袋装熟食，有的演变成餐桌上的佳肴，消费者吃起来很难分辨。 很多人喜欢吃的泡椒凤爪，是走私冻品的重灾区。业内人士告诉，某些色香毋全的鸡爪乃至有几十岁高龄，多是来自异国他乡，不法分子用过氧化氢等漂白剂浸泡，让鸡爪显得胖乎乎、白嫩嫩的，卖相特别好。 据调查，黎某阂人近一年至少走私了数百吨猪脚害爪等进入湖南，再通过红星冷库的门面分销到全国各地。 屡禁不绝，更要加强源头管控 业内人士指出，即便高压整治，但冻品走私环节多、非法利润高，一批走私团伙从承揽业务、到运输、清关、货物交付都形成了一条龙服务，而且在收取中间费用时，采用现金或络支付，交易记录隐秘，难以查处。 目前冻品走私已经从家族式单打独斗，形成了全国范围的抱团发展，来自全国各地的冻品走私贩私人员建群、QQ群，有什么风吹草动互相通气。 专家指出，要有效打击走私冻品的行为，必须加强走私冻品的源头管控，在走私猖獗的边境地区设置严密的监控络，堵住冻品走私入境的渠道。否则冻品一旦流入内地，被运上四通八达的交通后打击更大。 打击走私冻品需要靠海关、公安、工商、检验检疫等多个职能部门进行配合。目前，各省分都成立了打击走私工作领导小组，成员包括海关、公安、工商、出入境检验检疫局等十几个部门，看似参与度很高，但有时常常是谁都参与、谁都不管。 冻品走私络覆盖全国，打击冻品走私应该加强多省合作，特别是湖南、广东、广西、云南等主战场应该联合打击，实现源头打击，从根源上解决冻品走私贩私问题，切实保障消费者的食品安全和人身健康，维护有序、健康的市场环境。杨波表示。 据介绍，为最大限度防止不明的走私肉类走上餐桌，今年以来海关总署在4月和6月已经在全国部署了两轮打击冻肉走私的专项行动。各地也将加大打击走私冻品的力度。 走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？ 文章内容来源于网络，如有侵权请及时联系删除，谢谢！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开