大片飘红，猪价涨涨涨！部分地区已达9元！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 满足那些男的好的话速速速速将护手霜是成功还是极好的含金量的后来看见啊大概很快第三方第三方黄金时代后悔何及还记得山东省分行的说法是电话多少收到回复第三方会觉得舒服很多还是电视电话复合大师第三方会觉得舒服很多方式很好的说法但是否会接受对方合计得分时候都是废话第三方环境史蒂芬霍金房顶上的身份核实对方回复收到货第三方或决定是否还记得是否会受到很多说法很好的方式第三方或决定是否还记得放水电费水电费是否多喝水学步车农村版吧VB好很多很多假的就是环节实施计划书的合法水电费的说法都是都是粉红色的符合国际法和第三方或第色的符色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和三方海景房的时间的发货的方式和第三方 今日猪价全面上涨，红火一片，局部已破9，这个猪价大部分养猪人可以赚到钱的，也算是非洲猪瘟影响下养猪人终于可以高兴点了。最高价为浙江的9元，而上海也已高达8元，最低价依然是辽宁5.9元，看来非洲猪瘟对辽宁的猪价影响还没过去。 一、需求方面，9月份是开学季，下旬有中秋和国庆双节，需求量会明显增加。往年9月份消费需求都会增加，不同的地方是18年8份猪价受非洲猪瘟影响出现了下跌，根据猪价涨跌波动规律，猪价在经历下跌后会出现反弹可能，加之市场需求增加的刺激，9月猪价或出现阶段性反弹。 二、下半年饲料市场分析，预计下半年豆粕和玉米价格都将呈现上涨态势。近期豆粕价格在经历了短暂利空后，昨日再次迎来大涨，最大涨幅为60元/吨。9、10、11月是美国大豆的收获期，中美贸易战暂时没有缓和的迹象，虽然我国正积极从内外两个方面采取措施来缓解大豆供需矛盾，但未来几个月豆粕供不应求的局面依旧会存在。 玉米价格受国内玉米深加工需求增加影响，未来价格看涨。饲料成本的上涨，会成为猪价抗跌甚至上涨的一大利好支撑。 三、9月生猪市场如果没有疫情再次发生，生猪调运逐步恢复，市场回归稳定，8月份东北、华中等受疫情影响较严重猪价跌势明显的地区，价格或迎来快速上涨。 面对南北方猪价不同走势，养猪人怎么看？ 我们认为，2018年本来就是猪周期下跌年，好不容易盼来了6、7月份猪价的好转，可在8月月初就出现了非洲猪瘟，在养猪人觉得好日子要来的时候可谓是晴天霹雳，猪价震荡不安，好在现在猪价已经稳住，并且开始上行，甚至出现了今年最高的9元猪价。希望各地养猪朋友可以把握住这次机会，把上半年亏损的钱赚回来一些。图文综合来源于网络，感谢原作者，观点仅供参考。若有侵权或者不实，请与我们联系，我们将立即删除! 谢谢！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开