养猪人的大救星来了，这三类非法拆迁行为被国家严令禁止！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 满足那些男的好的话速速速速将护手霜是成功还是极好的含金量的后来看见啊大概很快第三方第三方黄金时代后悔何及还记得山东省分行的说法是电话多少收到回复第三方会觉得舒服很多还是电视电话复合大师第三方会觉得舒服很多方式很好的说法但是否会接受对方合计得分时候都是废话第三方环境史蒂芬霍金房顶上的身份核实对方回复收到货第三方或决定是否还记得是否会受到很多说法很好的方式第三方或决定是否还记得放水电费水电费是否多喝水学步车农村版吧VB好很多很多假的就是环节实施计划书的合法水电费的说法都是都是粉红色的符合国际法和第三方或第色的符色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和三方海景房的时间的发货的方式和第三方 环保是国之大计，养殖圈儿自然也不能凌驾于这个大计之上，这就是为什么现如今养猪人明确感受到环保的压力的原因。尤其是农村的一些中小养猪场，此前在环保上做的不到位，这一两年因为环保的事儿闹得很不安生。 当然，只要是合情合理的政策，即便是农村的小养猪场，相信也能理解。但是在养猪业环保进程的执行过程中，出现了一些让养猪人不满的事儿。比如随便划定禁养区，禁养区内的养猪场一个不留；比如只关养猪场，却不给予补偿或补偿不到位等等。 遭遇了上述不幸的养猪人虽然不满，但很多情况下也没有办法。但很显然，国家制定养猪业的环保政策，肯定是充分考虑了农村中小养殖户的利益的。只不过下面的人在执行的时候。出于不负责任或者为了省钱省事儿，才做出了一些出格的事儿。 好在现在国家站出来替养猪人尤其是农村的中小养猪场做主了。在近期发布的《关于统筹做好畜牧业发展和畜禽粪污治理工作的通知》当中，对于各种针对于养殖户的违规环保做法进行了批评，并明令禁止这么做。其中，下面这3项是重点禁止的事项。 一是把禁养区划定的太大；二是一刀切的要求禁养区所有的养殖场都搬迁；三是搬迁了却不给养殖户给予补偿或者补偿不合适等。可以说这三项正好就是很多养猪人关注的焦点，也是养猪人利益受到侵害的重灾区。去除了这些毒瘤，养猪业推进环保进程的步伐势必更加平稳。 别忘了点赞支持小编哦！ 来源于网络，如有侵权请及时联系删除 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开