8起！5省！非洲猪瘟“威胁”下，猪价走势如何变化？ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发只能在你那还是打电话电话好的好的的基督教的基督教的基督教解决好的好的好的公司发的是的粉红色的发挥发挥房价还是对方就会放好久发货发货后附件和符合双方发挥好舒服是的风景还是对方回复后是否会交换机哈哈哈水电费结合双方将哈哈哈闪电发货水电费金黄色的发挥好速度发货速度发货时代峰峻好借好还收到货后对方就会史蒂芬霍金收到回复速度还是水电费金黄色的发货速度发货后是的风景还是东方红大航海时代几乎是东方红红烧豆腐水电费金黄色的粉红色的复合肥是的粉红色的合法化水电费金黄色的粉红色的复活节挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价 时间简史 一、非洲猪瘟疫情最新现状 最新一起非洲猪瘟出现在安徽省宣城市宣州区金坝办事处某养殖场，该养殖场存栏生猪308头，发病152头，死亡83头。这是国内第8起猪瘟疫情，目前该场生猪已全部扑杀，并作无害化处理。 1 安徽省第一起非洲猪瘟疫情 2 安徽省第二起和第三起非洲猪瘟疫情 3 安徽省第四起非洲猪瘟 二、疫情所到之处 生猪扑杀率100% 非洲猪瘟在全世界已有百年历史，1909年肯尼亚发生第一起猪瘟，此后，非洲成为重灾区。1957年，猪瘟经西非传入葡萄牙，横扫意大利、西班牙、法国等欧洲国家，往西蔓延至古巴、巴西等美洲国家。直到2007年，猪瘟在格鲁吉亚被发现，两周内，共计三万多头猪死亡，不久，俄罗斯出现疫情。 2017年，俄罗斯再次爆发猪瘟，全年扑杀生猪比例占全国生猪的8.3%。据我国农业农村部的数据显示，截至2018年7月，全国生猪存栏总量3.2亿头，如果按照俄罗斯比例进行扑杀，我国可能需要扑杀2656万头。目前，非洲猪瘟强制扑杀的政府补贴为每头800元，如果按照每头猪的养殖成本为1600元计算，猪养殖业损失将近212.5亿元。 我国是生猪养殖和消费大国，生猪养殖量和存栏量均占全球总量50%以上，同时，猪肉是居民主要肉品蛋白质来源，猪肉消费占到总肉类消费的60%以上。疫情一旦扩散，将对猪行业带来毁灭性打击。 值得一提的是，非洲猪瘟非人畜共患病，不会感染，60摄氏度以上高温可以杀死，且疫情发生后，当地均进行了迅速处理。 三、短期内猪价下降 那么对消费者来讲，非洲猪瘟对猪价会产生什么影响呢？ 疫情发生后，疫区猪价格持续走低，且疫情对猪价影响有1-2天的滞后性。由于安徽省刚出现非洲猪瘟，故不列入上图。 受疫病影响，8月份生猪价格有走低趋势。根据农业农村部最新的猪肉价格数据显示，7月猪肉价格为17.35元/千克，价格同比下降12%，环比上涨4%，虽相比去年仍力有不逮，但创造了年内新高。经过7月上涨，生猪市场从底部深度亏损向盈亏平衡迈进，长达7个月的猪肉寒冬期看似结束，8月初，猪价仍有高歌猛进之势。 8月3日，突如其来的黑天鹅事件--非洲猪瘟，促使猪肉价格可能再次探底。前期价格走高，但随着疫区增加，且时间相隔较短，全国猪肉均价（22省市）明显走跌，疫区均价下跌最为明显。 四、历史猪疫情对猪价的影响 梳理2006年9月至今的猪肉价格数据，历史上猪疫情又是如何影响猪肉价格呢？ 短时间内，疫情爆发，降低人们消费猪肉热情，猪肉价格下降。长期来看，疫情导致生猪数量减少，猪价呈上涨趋势。 2006年至今，猪肉价格经历3个周期，每个周期为3至4年。2006年爆发的全国性猪蓝耳病，和非洲猪瘟类似，同为高致病性疫情，前期无疫苗控制。 2006年初，猪价处于下跌趋势，再加上疫情影响，生猪数量迅速下降，猪肉供给减少，2006年7月至2008年3月，猪价转为上涨，涨幅约157%，最高价格接近26元/千克。此后，随着疫情消退，养殖户积极性提高，猪肉供应增加，同时在2009年初，受猪肉精舆论影响，猪价持续下跌，最低价格为15.4元/千克。 2014年是近十多年养殖户亏损最大的一年，养殖户积极性下降，再加上环保政策趋严，生猪的数量减少，猪肉价格从2015年4月开始上涨，历时4个月，达到最高点，涨幅达到 47%。15年冬季疫病多发，导致活猪供应减少，猪价开始上涨，历时半年，16年6月达到最高点，随后猪肉价格保持下降趋势，直到2018年5月达到最低点。 目前受疫情影响，兽药疫苗的需求提高，以及受猪饲料原材料影响，养猪成本攀升，新一轮猪周期有望开启。 （资料来源：农业农村部网站、数可视；经过本平台汇编，若文章作者有认为有不妥之处，请留言联系本微信公众平台，本平台将立即与您磋商并解决相关事宜。） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开