9月5日 | 京城事儿全知道 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 温 馨 提 示 9月5日 星期三 天气 晴转多云 19~31℃ 限行 5 和 0 语 音 播 报 今 日 新 闻 北京 资讯 1 启动修缮工程的故宫养心殿房梁上惊现罕见宝匣 据北京日报在热播剧《延禧攻略》和《如懿传》中，作为帝王寝宫的养心殿频频亮相。9月3日，故宫养心殿正式启动古建修缮工程，预计在2020年故宫600岁“生日”时重新开放。 蓝天白云下，故宫博物院院长单霁翔与老院长郑欣淼相携，攀上养心殿屋顶，小心翼翼地将一个宝匣从正脊中央取出，交给故宫古建部副研究馆员徐超英。顾不上摘下白手套，单霁翔就兴奋地宣布：“这是故宫发现的第一个有彩绘的宝匣。” 取宝匣，意味着这处住过8位清代皇帝的宫殿正式开启百年大修。 现场请出的宝匣是锡制，扁方形，其上可见青龙彩绘，标注年款显示“嘉庆六年”。故宫古建部副研究馆员徐超英坦言，有彩绘的宝匣较罕见。 紫禁城中的主要建筑都有宝匣，它们被安放在正脊正中的脊筒内作为“镇物”。（图片来源：北京晚报 作者：程功） 2 今天全天，机场高速将频繁管制，长安街分时分段管制 北京市交管局预报，今天全天，特别是早间至中午时段，机场高速出京方向将分时、分段采取临时交通管理措施。 建议前往首都机场方向的乘客尽量选择地铁、机场快轨等公共交通出行。其他社会机动车辆，可绕行机场二高速、京平高速公路、机场北线、机场辅路、京密路。 今天上午，京藏高速也将采取临时交通管理措施，北部进出城车辆可提前绕行京新高速、学院路等道路。 3 好消息！2019年度城乡居民医保参保缴费启动 北京市社保中心发布消息， 2019年度本市城乡居民基本医疗保险参保缴费开始，从2018年9月1日持续至11月30日。在此期间，本市城乡居民，如老年人、劳动年龄内的居民、学生儿童等人群，可到户籍地或居住地社保所办理参保缴费手续。 据了解，2019年的缴费标准与去年相同，其中城乡老年人、学生儿童每人每年180元；劳动年龄内居民每人每年300元。参保人可以采用银行代扣和网上自助缴费的方式缴纳参保费用。 其中，采取银行代扣方式的参保人要在2018年9月20日前或2018年10月20日前以及11月20日前按上述标准存入足够金额。请参保人及时查询银行卡余额，注意在保证足额缴纳医疗保险费的基础上多存10元钱，避免因余额不足发生扣款失败。 如果是采取网上自助缴费方式的参保人，需在每月5日至20日之间，登陆“北京市社会保险网上申报服务平台” （http://www.bjrbj.gov.cn/csibiz/home/），使用在社保经办机构预留的手机号码注册并进行自助缴费。 4 灵水村全面启动北京最大规模整建制古代农宅修缮项目！ 门头沟斋堂镇灵水村 全面启动了目前北京最大规模的 整建制古代农宅修缮项目 为民间乡土古建筑文化传承开创了一个先例 历经整建制古村落保护性修缮之后 举人灵水村正式明确了产业定位 独一无二的文化乡村发展之路正在起步 5 35000元/平米！长安街旁452套共有产权房申购啦 来源 京房字 据京房字报道，期盼已久的石景山区共有产权房申购家庭的好消息来了！ 位于石景山区、长安街旁的玉景阳光共有产权房将于9月6日上午10点正式开通网上申购，市民可于当日登陆石景山区政府门户网站进行申购登记。 该项目毗邻地铁一号线，可提供共有产权房452套，这是石景山区首个正式开通网上申购的共有产权住房项目。 房源面向家庭方面，玉景阳光项目主要面向石景山区户籍无房家庭，在石景山区工作的本市其他区户籍无房家庭，在石景山区工作的符合本市住房限购条件的非本市户籍无房家庭，其中一定比例房源将面向非本市户籍重点人才配售。该项目销售均价3.5万元/平米。 6 85岁的老校长拄着双拐迎接学生入学 据北京人不知道的北京事儿消息，开学第一天，北京朝阳外国语学校85岁的老校长，拄着双拐站在校门口，向每一名入校的小学生鞠躬行礼迎接他们的到来，她在用自己的方式给学生们上新学期的第一课。 7 油价迎来年内第10次上调，加满一箱汽油多花7元 据北京日报报道，国内油价迎来了年内的第10次上调。国家发改委发布通知，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年9月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高180元和170元。 从中国石化北京石油获悉，北京地区，92号汽油由每升7.40元调整为7.54元，提高0.14元；95号汽油由每升7.88元调整为8.03元，提高0.15元；0号柴油由每升7.08元调整为7.23元，提高0.15元。对于消费者而言，加满一箱50升的92号汽油将多花7元。 8 “山寨”快递员小区行骗 到付件每个收费29元 家住大兴区旧宫镇秀水花园的刘女士拨打新闻热线65159063反映，自己上周五接到了一位自称是顺丰快递员的电话，说她有一封到付的快递需要接收。 小区另一位业主李先生告诉记者，自己也收到了这样的快递，快递的寄件单位是平安车险，但是因为察觉到了一些不对劲，所以就拒收了快递。 李先生认为，虽然仔细辨别有可能会发现快件有问题，但毕竟快递费只有29元，很多人可能就会忽略了。 其实，这是“山寨”快递员小区行骗，市民一定要提高警惕。 9 网友抢到张天津-北京机票，却只能坐高铁回北京 据航空物语报道，几天前，有微博网友私信说买到了一班天津航空从天津飞北京的航班，并且有航旅纵横app截图显示出票成功，很激动地说准备去体验这个距离就100公里出头的超短航班。 这位网友跑到天津机场“坐飞机”，结果天津航空告诉他没这个航班，是出票平台飞猪出现问题；而飞猪客服告诉他，我们是正规中航信平台出的票，这是航空公司的锅。 最后，网友只好坐高铁从天津回北京了…… 在中航信系统里面，天津航空的确有一对GS1113 天津-北京南苑和GS1114北京南苑-天津的神奇航班。从天津飞北京南苑使用空中客车A320飞行3小时，回程飞行2小时。 但是据之前其他网友转述天津航空说法，这只是内部用来测试IT系统的虚拟航班，并不会实际执行。 10 神秘校友向中国科大捐赠6000万 不公布个人信息 来源：人民网安徽频道 9月20日，中国科学技术大学将迎来建校60周年校庆，许多中国科大校友通过不同方式向母校致以问候，为母校庆生。 3日下午，人民网安徽频道记者从中国科大获悉，9月1日下午，中国科大举办捐赠仪式，一校友匿名向中国科大捐赠6000万元，用于支持中国科大教学科研事业。 据了解，此次捐赠，应校友要求，不公布相关其他信息。 11 这个小区“背靠”垃圾站，居然还是每天居民回家的毕竟之路！ 据网友爆料：自己家所在的房山长阳碧桂园小区，小区北门有一个“大型”垃圾站，由于管理不善，垃圾站周边堆满了垃圾，长时间无人清理，整个夏天都散发着刺鼻的气味！ 网友爆料，每天经过这里都是捂着鼻子快点走，这里长期弥漫着垃圾的味道，严重影响居民的出行生活。 12 路灯能报警、座椅能充电……这个公园太牛了！ 来源 北京亦庄 据北京亦庄消息，近日，凉水河公园景观提升工程已经完工，提升“气质”后的凉水河公园不仅给开发区居民、企业员工提供健步及骑行的绿色开敞空间及优质的休闲场所，还为人们提供了便捷的环保应用系统，如开设太阳能驿站、泡沫免水冲卫生间、智能座椅、智能垃圾桶和道路照明系统等。 公园增加了道路照明系统，游人夜晚骑行散步也不怕怕啦~骑行道与健身步道两侧安装了共计545根太阳能LED路灯，其中有120根为智慧灯杆。 智慧灯杆具有紧急呼救装置，遇到突发情况可以按呼叫按钮，河岸上的指挥中心就能接到信号，查看视频发现情况后，会在第一时间确定地点展开救助哦。 13 未来立遗嘱的方式有望采取打印的形式 据北京青年报报道，一个月前，中华遗嘱库推出惠民办法，考虑到部分老人书写困难，同时为了节省遗嘱抄写时间，遗嘱的通用条款、基本个人信息等部分内容可以采用打印的方式，不过关键遗嘱信息仍需手写，此模式可节约一半时间。 另外，《民法典各分编（草案）》也刚刚在十三届全国人大常委会第五次会议中进行分组审议，此次草案增加了打印遗嘱的规定，也就是说未来立遗嘱的方式有望采取打印的形式。 据悉，北京7500位老人排队立遗嘱，最长要等到明年12月份。 14 1298元一针！北京九价宫颈癌疫苗终于要启动接种预约啦！ 1298元一针！九价疫苗即将“进京”了!据经济杂志报道，日前，北京启动九价宫颈癌疫苗接种预约，部分基层接种点开放预约，疫苗预计20天后到货。 月坛社区卫生服务中心：已有不少市民登记预约，不过还不能保证到时候一定有货。 南城地区一社区卫生服务中心：接到的预约申请较少，只有数人，但同样不确保预约后一定有疫苗。 西城地区一社区卫生服务中心：现场可以预约登记 团结湖地区：此前内部会议时曾提及九价宫颈癌疫苗，说快来了，但现在还没信儿。 望京社区卫生服务中心：现在还没有进货，如果到货了直接接种就行，不用预约。 注：现在部分基层接种点(社区卫生服务中心)可以预约接种，但不确保预约后一定有疫苗。 15 周四起冷空气来袭 周四起，冷空气来袭，北京气温将降至30℃以下。 气象学上入秋的标准是“连续5天日平均气温稳定在22℃或以下，这开始的第一天就是入秋日。”北京常年入秋时间是9月9日。 2015、2016、2017年入秋分别为9月4日、9月18日、9月23日。现已进入9月，入秋指日可待。 16 雁栖岛暂停对外接待 雁栖岛因设备维护定于2018年9月15日起至9月16日暂停对外接待游客。请有意前来参观游览的游客提前安排好行程。给您带来的不便敬请谅解！咨询电话：69658887转8711、8712、8713。 17 女子翻栏杆跳入河里，两个武警战士勇救轻生女子 据 北京晚报报道，前些天晚上，夜色笼罩了东二环段的护城河。突然，一名中年女子翻过栏杆跳入河中。 正在附近巡逻的武警北京总队执勤二支队哨兵发现情况后，迅速赶到事发地点，与另一名男子一起施救，最终大家合力将女子救上岸。 恰巧的是，下水的那名男子也曾是一名武警战士。 两位跳水救人的战士名叫魏佳威、韩城。 回到营区后，韩城和魏佳威才发现手臂上被剐出了多道伤痕，还出了血。 魏佳威笑着说：跳水救人之前，并没有想太多，上岸后有些后怕，毕竟自己的水性不是太好。 18 朝阳新学期一举新增近万优质学位！ 新学年，朝阳区新建、改扩建7所中小学，新增优质学位8040个。至此，朝阳区优质资源占比扩大到90%以上。 朝阳区还有11所学校分别与：五中、一七一中学、中央美术学院、中国教育科学研究院、北京明远教育书院等合作办学，实现了优质资源办学规模与效益的双提升。 此外，针对15个学位紧张地区，朝阳区采取借址办学、改扩建教室和内部挖潜等方式，扩充学位2410个。新学年，朝阳区调整补充优秀毕业生近800名，提升师资力量。 截至目前，朝阳区特级教师数量已达到234人，实现了每一所学校都有骨干任教。 19 多款“辣条”产品被检出不合格 据钱江晚报报道，你一箱箱一袋袋买回来的辣条被抽检不合格，这次你还敢再吃辣条压惊吗？ 事情是这样的：8月30日湖北省食品药品监督管理局发布食品安全监督抽检信息公告，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次。 其中包括卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等多款“辣条”产品被检出不合格。 20 本周日怀柔国际徒步大会即将开走！ 据山水怀柔报道，2018（第五届）北京怀柔国际徒步大会将于9月9日在怀柔雁栖湖畔举行，活动期间实施临时交通管理措施。 具体交通管理措施时间及路段： 一、8:00—10:00 怀柔区雁栖湖南路会展中心北门至会展中心北灯岗禁止通行。 二、9:00—12:00 怀柔区雁栖湖路全路段禁止通行。 21 廊坊大厂潮白新城增进京公交专线8月开通！ 国内 资讯 22 万万没想到! 姚明情商突然上热搜！ 据杭州交通918报道，最近，继表情包之后，现任中国篮协主席的姚明再次上了网络热搜！ 关键词是——情商高！ 原来是中央电视台体育评论员于嘉老师在最新的文章里透露了姚明亚运会期间的2件小事，其中姚明高情商回应韩国篮协主席讽刺一事不仅上了热搜更是让球迷们大呼精彩引来球迷们的纷纷点赞！ 本届亚运会3V3男篮和5V5女篮。韩国队被中国队双双击败。 赛后韩国的篮协主席方烈在离场时还特意主动找了姚明握手，并且说了句：“你们的运气真好！” 姚明听到后礼貌地与方烈握手，“谢谢方教授，运气一般留给做好准备的人！”一句话四两拨千斤。 23 啊！快播破产！ 9月3日，全国企业破产重整案件信息网披露的民事裁定书显示，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。 24 1死1重伤！两男子为吃蜂蛹惹怒马蜂 “快，血液灌注、抗炎、注射强心药！” 9月1日凌晨3点36分，52岁的石先生被送入杭州市中医院的重症监护室，此时距离他被马蜂蜇伤，已经过去了31个小时。 8月30日晚上8点，石先生和朋友上山抓蜂蛹吃，捅了马蜂窝后被狂蜇了一路。第二天，同伴因毒素致多脏器功能衰竭，死于卫生院，他则被转院抢救，至今还未脱离生命危险。 25 一家人聚餐,被几条鱼吓得魂飞魄散！ 近日，杭州萧山一姑娘被几条鲫鱼吓得魂飞魄散,看完她拍下的视频，有网友说以后再也不敢吃鱼了……网友上传了一段视频，视频里，她妈妈把鱼杀好放在篮子里，和内脏堆在一起的，有一条像面条一样的东西正在不停蠕动。 网友妈妈直呼“恶心”，要把鱼扔了，说这鱼就算烧了也不想吃了…… 这个像面条一样的东西叫绦（tāo）虫，是一种肠道寄生虫，不仅是鲫鱼体内，在其他鱼类、鸟类、人、狗、牛，尤其是猪等生物体内都有可能有这种寄生虫。 26 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 昨天，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。 在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。 环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 27 哈尔滨酒店大火原因查明了！ 据中国经济网报道，从黑龙江省政府事故调查组获悉，经现场勘察、调查取证和技术鉴定，查明哈尔滨“8•25”火灾事故起火时间为8月25日4时12分许。 起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。 8月25日4时36分，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生火灾事故，截至26日14时，火灾事故共导致20人死亡，23人受伤。 28 因钢管舞被免职幼儿园园长:钢管舞是一种健康运动 9月3日是深圳中小学幼儿园开学第一天。有学生家长反映，深圳宝安区沙井新沙荟幼儿园在开学典礼上表演钢管舞。对此，深圳市宝安区教育局称，已介入调查，教育局认为面向幼儿表演钢管舞欠妥，并责令园方解除该园园长职务。事后，园长也在家长群中发文道歉。 但幼儿园园长在接受媒体采访时表示:钢管舞是一种健康运动。 29 太气人！仿冒数十万袋“太太乐”等调料 这人已经被抓第三次了！ 据法制晚报报道，从“打假”变为“制售假”，师某到2017年，已是第三次因为制售假名牌调味品被抓。2006年、2011年的两次，他均被取保候审。 这一次，师某将老婆、同事、朋友聚在一起，搭建了横跨河南、陕西两省七城市的9条销售链，以每周三次的频率频繁出货。 2017年12月，在公安部督办下，西安市公安局食药侦支队在省公安厅环食药总队指导下，破获该制售假冒鸡精的团伙，抓获18人，捣毁窝点12个，查获大量假冒穆堂香、太太乐等品牌调味品成品30万袋及造假设备、假冒商标标识等，涉案共计2000万元。 目前，师某等9人因涉嫌假冒商标注册罪已被公诉，西安市中院已受理此案。 30 大山里的小学如今只剩1老师3学生 据人民网报道，在广西北部山区融安县东起乡有一个被群山环抱的长丰村，附近村屯唯一的长丰小学坐落于此。 1名老师、3名学生，9月3日迎来了开学的第一天，在山里坚守四十载的教师给他们带来开学一课。 开学第一天，9时30分是这所“微小学”的上课时间，但8时已有一名学生在妈妈的带领下走了约半小时的山路在此等候。 “以后我就要自己走路上学了。”6岁的女孩廖熠晨害羞地介绍，因为，中秋节过后妈妈要外出打工了。 国际 资讯 31 菲律宾第一位打入奥运会的乒乓球选手去世，年仅23岁 菲律宾体育委员会发布消息称，该国第一位打入奥运会的乒乓球运动员伊•拉尔巴在与急性骨髓性白血病抗争一年多后于2日晚在马尼拉去世，年仅23岁。 拉尔巴被菲律宾体育委员会称为菲律宾历史上最优秀的乒乓球运动员之一，她曾通过预选赛闯进2016年里约奥运会乒乓球比赛，并担任菲律宾代表团在该届奥运会开幕式上的旗手。 在结束奥运会征程后，她于2017年5月被查出患有急性骨髓性白血病，因此告别球台。 32 “人工降鱼”？！近千条鱼从飞机上洒下，网友：这是飞一般的感觉 近日，在美国一高山湖上空， 工作人员将近千条鲑鱼从飞机上直接洒下， 以补充湖泊中的鱼类资源。 “人工降鱼”什么样？ 鱼儿从飞机上洒下， 会不会“晕机”？会不会被“摔死”？ 快戳视频看现场画面↓↓↓ 整理/赵华夏 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ ▶️提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开