北京最特别的一条街，老北京的精髓都在这儿！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 近来，您若是行走于雍和宫大街，一定会感觉“画风突变”：往昔路边嘈杂的门脸店铺、餐馆档口，化身为粉刷一新的院落白墙，透露着一缕静谧宜居的气息。 图片来自 北京晚报 张楠 胡铁湘 摄 东城城管执法监察局供图 雍和宫大街 ——慢街素院 儒风禅韵 雍和宫大街附近，胡同交错，平房院落多达105个，还有雍和宫、国子监等文保单位，在上世纪60年代时，大街两侧是踱步的行人和老式自行车，以及安静的四合院，一派“慢”生活的节奏。 几十年来，雍和宫大街经历过多次整治，但多是为了解决一时之需，如08年奥运会前，就为沿街商铺的大门增加了造型。 今年3月，雍和宫大街环境整治正式启动。5月，雍和宫大街北段，北新胡同、国子监街以北地区的环境综合整治提升全面开启,率先对大街两侧影响城市风貌的建筑景观、建筑色彩、天际线、店招广告等进行专项整治。 图片来自 北京晚报 张楠 胡铁湘 摄 东城城管执法监察局供图 曾经街边算命的、看相的摊位，以及贩卖宗教祭祀器具、纪念品的店铺，已经关张的关张，清理的清理，大多一去不复返了。 同时在本次整治工程中，还特意保留了吴裕泰、口腔医院、药房等老字号或便民服务站点。 图片来自 北京晚报 张楠 胡铁湘 摄 东城城管执法监察局供图 在雍和宫大街南段，将结合雍和宫、国子监主打“儒风禅韵”风格。国子监路口以南的路段，更多提供一些文化展示的空间，比如国学文化交流场所等。 此外，沿街餐饮的类型也会加以改变，会增加一些和文化相关的业态，如引入素食等。 “ 据悉，东城区将对雍和宫片区进行三期整治，整条雍和宫大街最终将成为一条南北贯通的文化景观线。 青龙胡同 ——北二环内 绿地新成 近日，东城区青龙胡同西段北侧、雍和广场南广场前，一片面积2300平方米的休闲绿地建成，对周边居民开放了。 图片来自 北京东城 id：bjdongcheng 张传东 郭潇潇 摄 这条“带”状的街心公园，分“邻里厅”、“香花径”、“创意圈”三大景观节点，大量金叶复叶槭、王族海棠、银杏、丁香的种植，保证了这里四季有绿、三季色彩斑斓。 图片来自 北京东城 id：bjdongcheng 张传东 郭潇潇 摄 北新桥三条 ——青砖灰瓦铺就 “小簋街”不复 经过2017年近半年多的整改，曾号称“小簋街”的北新桥三条，终于在年底华丽回归。 图片来自 北京东城 id：bjdongcheng 昔日嘈杂的占道经营、火爆餐馆、路边摊点，换成了如今整洁的路面、芬芳的花箱绿植以及醒目的单向行驶标，一派宜居之气。 图片来自 北京东城 id：bjdongcheng 方家胡同 ——四九城复兴地标进行时 在元代就已存在的方家胡同，可谓历史悠久，掌故多多，清代的循郡王府所在地，便位于胡同中的13号和15号。 近年来这里也是乱象频仍：沿街商业化店铺越来越多，车辆乱停乱放，凌晨2点酒吧喧嚣如昼，喝醉的外国友人爬上树枝放声悲歌..... 好在，自2017年始，北京市启动了胡同综合治理的若干条例，有着深厚历史底蕴的方家胡同，终于在越来越浓重的商业化道路上刹住了车，渐渐回归本来面目。 如今的方家胡同59号到63号之间，被设计师们造成了一处“胡同公共客厅”；51号院变成了养老驿站；32号院更被改造成了便民服务综合体；花坛、长条椅、和煦的阳光，成为了这里的主旋律。 下一步，方家胡同的修复施工目标就是被称为“姑子庙”的白衣庵，这里已经被围挡保护起来，不久的将来，这座北京最大的尼姑庵或将再现于世。 围绕在雍和宫大街两侧的胡同纷纷行动，在小北看来，东城区北二环内的这一片胡同区，就是老北京文化的精髓脉络，人文，历史，情怀，典故，可谓样样不落。 雍和宫 ——喇嘛教圣地 Lamatemple，这是地铁到了雍和宫后报的英文报站，表明了这座寺庙藏传佛教的教派信仰。 图源 图虫 这里原是四爷胤禛继承大统前的雍亲王府，也就是俗称的龙潜福地，待到其进入紫禁城成为雍正皇帝后，就把自己的府邸一分为二，一部分作为自己的行宫，另一部分改成了黄教上院。 图源 图虫 可惜，行宫在雍正三年的时候被烧毁，于是雍正帝就将那另一半的黄教上院改成了行宫，称为“雍和宫”。 图源 图虫 就是在这里，大清王朝确立了对西藏及藏传佛教事务的统治，而最为关键的，便是由乾隆帝设立的金瓶掣签制。 图源 图虫 这一制度解决了活佛转世时选择灵童的难题，并命清宫造办处制作了两个金瓶，一个送往拉萨，用以掣定达赖喇嘛和班禅两大转世活佛； 另一个供于雍和宫，用以掣定蒙古、四川、甘肃、青海等地各大活佛转世灵童。 图源 图虫 雍和宫的香火永远鼎盛，香客络绎不绝。每年的腊八节，赶早儿来雍和宫排队喝腊八粥的更是大有人在，这也算是每年春节前京城的一景儿了。 图源 图虫 国子监街 ——古代高等学府 雍和宫的斜对面，便是国子监街，街头的牌楼，醒目、提神，在如今的北京城中独一份。 乾隆48年，国子监新建一座辟雍宫，皇帝亲自在这里举行了“临雍讲学”典礼，听讲者多达5千人。从此，国子监讲学便成为皇帝即位后的一项传统。 可惜，随着皇权没落，国子监也随之破败。1905年9月，清朝政府宣布废除科举制度，国子监也被撤销。 在国子监的两侧，还有一座“文武官员到此下马”的石碑，石碑上镌刻着满汉两种文字，依然可见当年的辉煌。 国子监，最值得一看的，应该是乾隆年间雕刻的十三部儒家经典石刻。 其次，便是国子监内的两棵古槐，一棵位于彝伦堂前西侧，叫“吉祥槐”，据说是由元代国子监第一任祭酒许衡所植。 国子监街还有孔庙。 北京国子监街的这座孔庙，是元、明、清三朝祭祀孔子的场所，与南京夫子庙、吉林孔庙、曲阜文庙并称为中国四大文庙，同时，也是仅次于曲阜的中国第二大孔庙。 进士碑林是孔庙最值得一去的地方，这里陈列着198座石碑，碑上刻着明清两代进士及第者51624人。 于谦、袁崇焕、徐光启、严嵩、林则徐、纪昀、刘墉、沈钧儒等均榜上有名，有忠有奸，搭配齐全。 砚水湖，别看只是一口古井，当年进京赶考的举人们，在拜谒孔子后都要饮一下井中圣水，希望能文思泉涌，妙笔生花，而用井水磨墨，写出的字、答出的卷就是好看。 孔庙国子监的匾非常多，许多匾都是皇帝题写或御制。比如大成殿，有现存从康熙至宣统九位皇帝的匾联。 此外，国子监街还有韩文公祠、火神庙、灶君庙等人文古迹。 五道营胡同 ——文艺急先锋 在北京的胡同里，能比南锣文艺，比后海小清新的，大概就是五道营了，其东靠雍和宫，南临孔庙国子监，北邻地坛，地段儿绝佳。 明朝时，这里叫武德卫营，驻扎军队；到了清代，这里属镶黄旗地界儿，称五道营。 如今，五道营的青砖灰瓦，斑驳院墙，吸引着“老外”，他们纷纷来到这里开店安家，把家乡的风情带到这里。 先是一位英国人带着妻子来到这里开了一间餐厅，餐厅名叫Vineyard Café，今天我们常叫它“葡萄院儿”。 后来，国内的一帮文艺青年也跟风来到这里，有导演、有艺术家，许多对生活有品味的人纷纷云集在此。 He Kitchen 硬朗的钢结构、裸露的砖墙和水泥墙面，黑白分明的色彩，打造了一个略显后现代化的空间。 He kitchen主打轻食咖啡＋酒吧，非常适合朋友聚餐或情侣约会。坐在露台眺望附近的胡同，是这里最迷人的地方。他的老板还有一家店，那就是大名鼎鼎的藏红花餐厅。 地址：东城区五道营胡同48号 人均：80元 藏红花餐厅 胡同的青砖灰瓦与西班牙的浪漫蓝色结合，是什么样的？藏红花餐厅会告诉你。常见的草药名字却命名着西班牙的料理，这样的中西结合多有趣！ 这里的海鲜饭和墨鱼汁海鲜饭味道很赞，值得推荐！ 地址：安定门五道营胡同64号院(安定门桥东南角) 人均：240元 游You House 游屋寿司是一家让人念念不忘的日料店，店很小，人气很旺，需要提前订位。 大虾天妇罗和三文鱼刺身脆软鲜滑，更别说店内的人气鳗鱼饭，让人销魂。 游屋卷也很棒，炸虾三文鱼和蟹肉紧实地裹在一起，放入嘴中全是美妙的味道。 地址：五道营胡同27号 人均：108元 京兆尹 胡同最奢华的一家素食餐厅，名头一股江湖气，进门却是一片清凉宁静的雅致天然。 店内有三重院落，各有千秋。外院疏影婆娑，细水轻绕；内院玻璃筑墙，似近实远；侧院碧竹摇曳，悠然自得。三院各有风景，餐食也满是禅意。若想清静半日，不妨在此消解。 地址：五道营胡同2号(雍和宫5号线D口出) 人均：480元 营业时间：午市11:30-14:00；下午茶14:00-17:00；晚市17:00-22:00 未来，崇雍大街（崇文门——雍和宫）将成为贯穿东城的文化大动脉，已行动在前的雍和宫大街及其周边地段，将带动着这条南北大通路，走出京味儿新篇章！ 整理/壹月陆日 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ ▶️提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开