35000元/平米！长安街旁452套共有产权房后天申购 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来源：京房字（jingfangzi） 各位粉丝： 期盼已久的石景山区共有产权房申购家庭的好消息来了！ 位于石景山区、长安街旁的玉景阳光共有产权房将于9月6日上午10点正式开通网上申购，市民可于当日登陆石景山区政府门户网站进行申购登记。 该项目毗邻地铁一号线，可提供共有产权房452套，这是石景山区首个正式开通网上申购的共有产权住房项目。 房源面向家庭方面，玉景阳光项目主要面向石景山区户籍无房家庭，在石景山区工作的本市其他区户籍无房家庭，在石景山区工作的符合本市住房限购条件的非本市户籍无房家庭，其中一定比例房源将面向非本市户籍重点人才配售。 该项目销售均价3.5万元/平米，该项目的共有产权份额比例将在明天发布的具体申购公告中明确。 玉景阳光位于长安金轴西段、西四环与西五环之间，地理位置优越，是目前为止离市中心最近的一个共有产权住房项目。 项目占地2.1公顷，共有产权住房开发面积约3.7万平方米，可提供共有产权住房452套。 项目毗邻地铁一号线，周边环路与城市交通要道交错，多条公交线路纵横，市政、教育、医疗配套设施齐全，商业配套发达，西侧紧邻2万平米市政绿化公园，生活居住条件优越。 石景山区住建委工作人员介绍，项目建筑高度18米，六层带电梯，在452套房源中，有408套均为87㎡左右的两居室，户型东西或南北通透，绝大多数为一梯两户设计，是北京市少有的高标准、高品质的共有产权房项目。 该项目已于7月25日开工建设，将于2020年底建成并交房入住，其样板间将于9月下旬对外开放。 此外，石景山区的另一个共有产权房——东下庄项目也将于年内开工建设并开通网申工作，可提供房源800余套，进一步促进石景山区实现职住平衡。 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ ▶️提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开