近30年，心梗发病率暴增！心血管专家道出了原因... 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 中国科学院院士、 中华医学会心血管病学分会主任委员 葛均波说： 三四十年前 我上大学的时候可没有这么多人得冠心病！ 在医院实习的时候 三个月遇到一个心肌梗塞就不得了 而现在每天都能遇到这些病！ 心梗，又名心肌梗塞 是一种发病较急、致死率较高的一种突发疾病 近年来，我国心梗发病率越来越高 研究显示，心梗越来越多的找上年轻人！ 30年心梗暴增，竟是因为…… 心血管疾病发病率上升有5方面原因： 第一过度营养导致肥胖、三高等问题 （图源：图虫） 暴饮暴食，或每天大鱼大肉，为了消化食物，大量血液向胃肠转移，供应心脏的血液相对减少，从而加重了心肌缺血，增加了心脏负担。 如果吃得过于油腻，摄入太多脂肪，还可能导致血液黏稠度增加，促进血栓形成，引发心梗。 第二生活压力大，带来血压方面问题 （图源：图虫） 生活节奏快，工作压力大，堆积在一起，往往会使人感到精神紧张，这个时候，身体会分泌大量肾上腺素，导致血管收缩，血压升高，心跳加快，引发心肌梗塞。 第三现代人吸烟没有得到控制 （图源：图虫） 在30~40岁年龄段中，60%~70%的心梗患者都与吸烟和不健康生活有直接关系。 吸烟更是心梗年轻化和心脏猝死排位第一的危险因素。 烟中的尼古丁可引起血压升高、心率增快、心肌耗氧量增加；烟雾中的一氧化碳进入血液，使血液携带氧的能力下降，加重心肌缺血；尼古丁和一氧化碳均可引起冠脉痉挛，导致急性心肌梗塞的发生。 第四运动太少，越来越懒 （图源：图虫） 很多年轻人出门乘车或自驾车， 在办公室里工作的年轻白领一坐就是一整天，一下班就在家里各种躺，完全没有时间、没有精力参加运动健身。 运动量减少，使高血脂、高血压、糖尿病、肥胖患者越来越多。 第五熬夜工作、追剧、打游戏 （图源：图虫） 经常熬夜，不管是工作还是追剧、打游戏，都会打乱人体正常的生物钟，使激素水平紊乱，影响血管收缩或扩张，还会导致夜间血液处于高凝状态，更容易形成血栓，从而引发脑卒中和心梗等疾病。 并且，通宵熬夜对心脏血管损伤不比吸烟，高血压，糖尿病少。 警惕！这8个“瞬间”，心梗离你最近 第一“间”如厕间 所谓如厕间，即指上厕所的时刻。 大便不顺畅时，若用力排便会使腹内压力升高，瞬间血压上升，心率随之也会加快。这一切都会增加心脏的负担，可能会诱发心肌梗塞。 （图源：图虫） 建议： ✦ 如厕时切忌用力过猛，当排便不顺畅时，可用开塞露等辅助排便。 ✦ 平时要适当多吃富含膳食纤维的新鲜果蔬和粗粮，还应多喝水、适量运动。 第二“间”洗澡间 所谓洗澡间，即指洗澡的时刻。 洗澡时，热水会使全身血管扩张，血液循环加快，如果有心脑血管病史的人群，长时间在高温密闭的环境中，很容易引起大脑和心脏缺氧，发生危险。 建议： ✦ 在饥饿和饱餐后都不要立即洗澡。 ✦ 在洗澡的时候水温要有所控制切勿过烫，洗澡的时间不要过长。 第三“间”酒席间 所谓酒席间，即指就餐饮酒的时刻。 很多急性心梗就是发生在酒桌上。因为酒精会刺激大脑兴奋，使心率加快，血压升高，造成心律失常。 饮酒有时还会造成冠状动脉痉挛及心肌耗氧量增加，极易诱发急性心肌梗塞。 建议： 有心脑血管病史的人群在饮食上不要暴饮暴食，应戒烟限酒。 第四“间”电视间 所谓电视间，即指看电视等情绪易激动的时刻。 看电视常会引起情绪过分紧张、激动，交感神经兴奋，血液中的儿茶酚胺物质增加，引起血压升高，冠状动脉痉挛，致使心肌缺血，诱发心绞痛或心肌梗塞。 （图源：图虫） 建议： 患有冠心病者或者中老年人，看电视控制好时间，睡前看电视别超过半小时，不要看内容过于刺激的节目。 第五“间”吸烟间 所谓吸烟间，即指吸烟的时刻。 吸烟已是世界公认的冠心病危险因素之一，很多人就是在吸烟时心梗发作的。 建议： 尽早戒烟，而且要相信，无论什么时刻戒烟都不算晚。 第六“间”起居间 所谓起居间，即指早晨起床的时刻。 早晨起床后，身体分泌肾上腺素等压力激素，导致血压上升，再加上整晚没喝水，血液比较浓稠，容易发生栓塞，引发心梗。 建议： 晨起后动作最好轻柔、缓慢，还要及时补水。 第七“间”鼾睡间 所谓鼾睡间，即指打呼噜人群熟睡的时刻。 “打呼噜”是阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征的一种表现，在睡眠过程中会反复出现窒息，使全身间歇性缺氧，增大心脏的负荷，使血压急剧波动，从而容易引发悲剧。 建议： 睡觉打呼噜人群应尽早治疗，解除危险因素。 第八“间”太平间 所谓太平间，即指遭受突发性打击，极度悲伤的时刻。 强烈的情绪，如过度悲伤、激动、生气等，会给心脏带来额外的负荷，造成心律、血压失常及血液凝块，这样会增加心血管疾病发生的危险。 建议： 冠心病患者或者中老年人，平时要保持心态平衡，切忌过喜过悲。 做到8个“一”，让你远离心梗 1 一份五谷杂粮 五谷杂粮富含B族维生素及膳食纤维，每天用来煮粥或蒸饭即可。 2 一小把坚果 研究发现，每天吃一把坚果（约30克），有助于降低冠心病的风险。 另外，坚果富含不饱和脂肪酸、膳食纤维和矿物质，有助于减缓身体衰老，保护心脑血管健康。 3 每天一斤蔬果 每天一斤蔬菜、半斤水果的饮食方式已经提倡了很多年，深色蔬菜应占 1/2，果汁不能代替鲜果。 4 每周吃一斤鱼 鱼肉含有大量不饱和脂肪酸，比如欧米伽3脂肪酸，可改善动脉粥样硬化进程，降低患心血管疾病的风险。 推荐每周吃鱼280~525克，也就是约半斤到一斤。 5 坐一小时动一动 长时间坐着，血液循环减慢，血液黏稠度也会增高，气血循环受阻，自然各种疾病也容易出现。 每久坐1个小时就起来活动5~10分钟。 6 每天有氧运动1次 最好进行快走、慢跑等较温和的有氧运动，且运动时间不宜过长，半小时左右为宜。 长期坚持运动可加速能量代谢，使得糖类和脂类物质被利用分解，从而显著降低总胆固醇含量，达到清理血管的目的。 7 保持一份好心情 生气的时候血压就会升高，心情愉快时血压就会相对稳定。 安顿好心情，调整好情绪，凡事看开点！ 8 睡一个好觉 可以说，每天睡好觉，是护心方式中最简单却重要的一环。 睡眠时，心率通常会比清醒时低10~30次，这说明心跳的节奏放慢了，在维持人体基本生理功能的同时，获得了休息。 睡眠期间，激素释放、机体修复等还会使血压、血糖、炎性因子、自主神经发生变化，调整心脏的状态。 整理/羊角咩咩 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ ▶️提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开