月薪不过万的恭喜了！下月起，到手的工资要变多啦！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 注意！注意！备受关注的 关于修改个税所得税的决定 在上周五 经十三届全国人大常委会 第五次会议表决通过了！ 喜大奔普啊 毕竟事关自己的“钱袋子” 很多人对于税改的变化不是很清楚 看下方视频，便一清二楚不糊涂啦 定了！个税起征点提高至5000元！ 新起征点由3500元调整为5000元 新个税法将于2019年1月1日正式施行 为了让纳税人尽快享受到减税的红利 从2018年10月1日起 率先施行最新起征点和税率 （就是说从下月起，到手工资要增加了） 个税改革的四大变化 小北的同事吐槽到，讲了这么多 还是觉得云里雾里的，没理解啊 没关系，小北用一张图 带你看懂这次税改的变化 （图源：@央视新闻） 改革后，实际能省下多少钱？ 个税改革，对于上班族而言 最关心的当然还是 “我每个月能省下多少钱？” 小北下面就给大家举个例子 假如，小南税前工资是每月8000元 五险一金按工资比例的22%计算 应缴1760元，剩6240元 再减去最新的个税免征额5000元 应纳税的收入是1240元 按照公式算（3%） 那小明每月需缴个税37.2元 若按修改前计算，小明需缴纳169元 即新税改后，小明少缴了131.8元 一年下来可省1581.6元！ （注：因【专项附加扣除】的计算方法还未确定，而【依法确定的其他扣除】也因人不同，以上计算示均例不考虑此两项，五险一金按月工资的22%计） 新的税改法可以说是很利民啦 省下来的钱也是很有“潜力”的 仔细一算，这笔钱虽然不是很多 趁年底前置办几身衣服还是ok的 但小北似乎一直停不下嘴，迈不开腿 你是不是也曾跟我一样 被网上瘦身前后励志图所激励 却不断挣扎在“越减越肥” 的怪圈 谁曾想，聪明的姑娘们 早就摆脱“节食运动”的魔咒 人手一款淋巴按摩器，嘻嘻 淋巴按摩是女生的瘦身秘密！ 林心如酷爱refa的淋巴按摩仪 依然保持苗条少女身材，羡慕 米兰达可儿，每天都用刷子刷身体 来维持身材，已经坚持了几十年！ △可儿在ins上分享“刷淋巴”大法 你是不是也蠢蠢欲动，想赶紧按起来啦 看我给推荐一款超级好用的淋巴按摩仪 不到一百元，按起来比美容师还专业！ 它就是日本的—— FLP四轮按摩仪 我自己偷偷滚两个星期，主要瘦大臂 发现肉收紧，松松的烦人蝴蝶袖变少 △蝴蝶袖收紧了哟 我朋友也用了，她是典型的“水肿腿” 睡前滚一滚，早上起来水肿减不少哦 看到我们的试用效果太好啦 身边很多朋友都来找我要链接 限时 特惠 89 元/一只 158 元/两只 点击下方小程序，即可购买啦 模拟美容师手法，精准有力按摩穴位 FLP按摩仪，开发初衷就是 重现专业美容师的按摩手法 （捏腿、抓拧等专业技法） 滚轮密布钻石形的切面 滚动时轻轻夹起肉，像人手在抓捏 帮你多层次揉捏，大面积抓按 尤其大腿内侧、腹部、腰部 力道十足，全身气血更顺畅 △大面积抓按、多层次揉捏，力道十足 滚轮间距恰到好处，小至胳膊，脖子、脸颊 大至大腿、腰部，都能轻轻松松的精准抓取 而且还配合了可旋转把手，怎么舒服怎么握 把手符合手掌设计，中间瘦两边宽 抓起来称手，不打滑，不费力～ 四个滚珠十分灵活顺畅 纵向、斜向、横向，360度灵活滑动 身体构造再复杂，也能无死角按摩到 一边看剧一边滚 不知不觉就给全身做了场SPA 双重施压，效果加倍 四轮同时滚动，如同双手揉捏一般 会给按摩部位两侧双重施力点 两侧一起加压施力，加倍对经络刺激 更能强力美化形体，滚走松弛肌肤～ 安全环保材料，敏感肌可用 FLP来自日本，注重安全环保 材料是完全无刺激的ABS材料 很多婴幼儿的玩具就是用它做的 柔嫩的肌肤也完全没受到伤害哦 瘦身排毒原理 FLP淋巴按摩原理，其实跟刮痧一样 通过滚动全身淋巴，给身体排毒 促进多余水分排出和脂肪代谢！ 瘦小腿 按小腿内侧、腿肚、外侧的顺序 从膝盖到脚踝方向，共3分钟～ △滚外侧 △滚腿肚 瘦大腿 按大腿内侧、后侧、外侧的顺序 从大腿根到膝盖，共3分钟～ △滚大腿外侧 △滚大腿后侧 △滚大腿内侧 △买两个一起用，省时省力 瘦手臂 大臂有拜拜肉，以及腋窝处赘肉囤积 夏天穿个稍微暴露点的衣服就很难看 有此困扰，可以用按摩仪按摩手臂 打造天鹅颈和优美锁骨 在颈部两侧来回滚动，共3分钟 帮你打造优雅锁骨，收获颈部线条 小V脸 这一步可以只用两个轮子 从下巴到耳朵，按摩1分钟 提臀 屁屁按摩也必不可少 紧致以外还可以提臀 按图下示意来回按摩5次即可 运动后放松 慢跑、运动完一定要放松肌肉 否则腿上很容易长肌肉，比之前还粗 用FLP放松肌肉，滚一滚，又省力 又有效，比徒手捏或泡沫轴轻松容易多 缓解肩颈酸痛 整天对着电脑，保持一个姿势 脖子肩颈肯定特别酸痛，讲真 手边常被FLP，滚滚脖子、肩膀 没一会就会缓解酸胀，工作轻松 包装也格外走心，小小的方盒子，简约大气 老人注重养生，闺蜜注重漂亮，男票注重放松 给他们买来当礼物，也是不错的选择哟～ 配有纯黑色绒布抽绳收纳袋，用完装进袋里 挂在墙壁上，完全不占地，还防尘防刮擦 △好收纳，防灰尘 我都是买两个，两边一起按 超级省时省力~建议你们入两个哦 看到我们的试用效果太好啦 身边很多朋友都来找我要链接 限时 特惠 89 元/一只 158 元/两只 点击下方小程序，即可购买啦 广告 点击【阅读原文】， 唤醒迷人身材 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开