哇咔咔！大开眼界的免费玩！好新鲜好另类! 原创： 小北爱你们 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 繁华的都市里，我们忙忙碌碌 很少拥有属于自己的安静时光 当我们累了，烦了，腻了 想找个地方一个人安静的呆一会儿 那就去宋庄吧，那里的美术馆 可以让你忘掉烦恼 静享一段独处的时光 网红打卡地 树美术馆 美术馆地处宋庄徐宋路上 由建筑师戴璞先生设计 是宋庄最具代表性的建筑之一 宋庄是中国著名的“画家村” 来到这里，入目所及 不是画室，就是美术馆 生活在这里的画家成千上万 而树美术馆在整个宋庄所有美术馆中 以简约、大气、充满时尚感的风格 成为宋庄甚至是中国极著名的美术馆之一 美术馆通过真实的材料和纯净的空间 将自然光，绿植和水体完美融合在一起 使它有了多变的面貌，强烈的时尚感 随手拍都能拍出文艺气十足的照片 这种强烈的时尚感，从进入大门 便能清楚的感受到 入口呈曲线型的水泥楼板 从一楼一直延伸至屋顶 你可以选择从坡道进入美术馆 也可以从院子里的正门进入 院子里还有一座水池和一棵小树 可惜小北去的时候水池正在清理 没有见到那水面倒映天空的美景 走进美术馆，骤然感到一种安静的氛围 馆内空间宽阔，大气整洁 洁白的墙壁上除了画作，再无多余 高高的挑梁，尽情收纳阳光 让人在室内感受着晨昏更替 或者也能感受到四季的轮换 安静地走在各式画作中 每一幅画作，都是一个世界 那里有日月星辰、风霜雨雪 也有春夏秋冬，天上人间 ■ ■■■■ 整个美术馆共有六个半庭院 除了两个较大的展览庭院之外 还有四个庭院位于建筑上方 不过有些庭院为私人所属 只有一层和二层的展览大厅正常开放 这也足够了，宽阔的空间里 容纳了足够多的艺术作品 安静，充满艺术气息 当你想静静地享受一个无人打扰的周末 那么这里，会为你提供一处安静的空间 隔壁推荐 山海美术馆 去宋庄，单看树美术馆未必遗憾 不如再去它隔壁的山海美术馆看看 美术馆在树美术馆东南侧 从树美术馆出来，先向南过十字路口 再向东行，一路经过美国空间艺术馆 潘锡林美术馆、淑文皓月艺术馆，即到 山海美术馆名称取自《山海经》 山、海二字，意味深长 即有脱俗之境，亦有奇幻之味 让人感觉到馆主某种追寻自由的志向 山海美术馆的外观并不算出彩 但内里空间却别有一番风韵 宽阔的空间，巨大的落地窗 光影交错间，似乎割开两处世界 这是一个集艺术创作研究与交流 艺术作品展示与收藏等 多重功能于一体的现代艺术空间 主要有三层展室，展品个性十足 ■ ■■■■ 在美术馆的后面，还有一方小院子 院子里放着几张桌椅，这是茶舍 茶舍的隔壁还有一间咖啡馆 看完画展，坐下喝杯茶或咖啡 与朋友聊聊天，或独自发发呆 这样的周末，应该会很舒服吧 宋庄必到 宋庄美术馆 每一个到宋庄的人 都应该去宋庄美术馆看看 这应该算是宋庄的地标式建筑了 首任馆长是艺术批评家栗宪庭先生 ■ ■■■■ 宋庄美术馆成立于2006年 在宋庄众多美食馆中堪称元老 它离树美术馆不远 就在树美术馆下一个路口 再向西行几百米的距离 美术馆主要举办当代艺术的展演活动 遵从美术馆的学术定位 旨在国内外当代艺术交流 众多在国内外极具影响力的当代艺术家 都曾在宋庄美术馆举办过展览 ■ ■■■■ 不定期还会举办学术讨论 开展公共艺术教育活动 是宋庄艺术氛围极为活跃的美术馆之一 馆内一层还设有艺术品商店 满足了观众把喜欢的艺术带回家的愿望 隔壁还有间咖啡馆 逛累了可以在这里歇歇脚 宋庄的美术馆当然不只这三座 从你走进宋庄的地界开始 你就会发现美术馆真是随处可见 大大小小的美术馆，散落在街巷间 构成了堪称闻名世界的美术聚集地 这是一座艺术氛围极为浓厚的地区 来到这里，逛逛美术馆，去感受艺术 让你的周末除了吃喝玩乐之外 再多一种选择 TIPS 门票：本文三座美术馆无需门票 开放时间：周二~周日，周一闭馆。（美术馆开放时间比较随意，建议在10：00后至16：30前去。） 交通：国贸乘坐808，809路公交车在宋庄美术馆下车即到。树美术馆和山海美术馆步行可到。 文/老陈 小北爱你们 您的支持就是对小北的鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持就是对小北的鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开