社保改革，少了的工资去哪了？ 巴九灵 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来源：吴晓波频道 wuxiaobopd 作者：巴九灵 已获原作者授权转载 这些天朋友圈“哀嚎一片”：房租涨了，菜价涨了，我们的工资反而要跌了……等等？工资怎么不涨还反跌呢？ 原来8月27日国家税务总局发布的最新消息说，从2019年起，社保就统一归税务征收，今年12月10日前要完成社会保险费和第一批非税收入征管职责划转交接工作。 也就是说，如果你们单位过去按照最低缴纳社保标准给你上的社保，明年就要改为按照实际所得缴社保了。企业要多缴钱，你到手的工资自然也少了。 不过别急，税务部门说了，虽然实际到手工资变少了，但这不是坏事，因为公司给你缴纳的五险费用也提高了，最终的受益人还是我们自己。 但企业就惨了，现在已经生存艰难，这会不会成为压倒它们的最后一根稻草？ 规范社保缴纳问题当然很好，不过政策的改变不免让人联想背后的原因，其中养老金是个大问题，自2012年以来，全国企业养老保险基金可支付月数在不断减少，收入增速持续低于支出增速。 2016年中国养老金空账达到3.6万亿元。据清华大学人口和人力资源研究院的统计数据显示，预计在未来的5到10年当中，缺口大约是8到10万亿。 今年6月，国务院决定建立养老保险基金中央调剂制度，7月1日起实施。也就是说，养老金的发放之后将实行中央调剂的制度。 这是拆西墙补东墙的节奏吗？ 那么，这次社保的大变化对我们个人收入有哪些影响？会对企业造成经济压力吗？政策的出台是不是跟当前养老金困局有关？来看看专家们怎么说—— 葛玉御 上海国家会计学院教研部硕士生导师 “一带一路”会计研究中心秘书长 扣完社保后个人收入会下降 这可能成为压倒中小企的“最后一根稻草” 所谓“新政”，并不是说社保缴费制度改了，而是负责征收社保的单位由社保部门改为税务局了，换“娘家”了。 在理论上来说，制度没变，就不应该有变化，但事实上，由于之前社保部门征收的力度不强，企业普遍存在少缴社保的情况，常见方式是不以全部工资为基数，只以其中一部分工资为基数。 对个人来说，如果之前单位是按照规范据实缴纳的社保，那就没有影响；但大多数单位并未规范缴纳，税务局规范征收之后，社保负担会明显上升，扣完社保后的收入会下降，当然这意味着缴纳的个税可能也会减少。好处也有，在理论上将来能够领取的养老金会更多。 对企业来说，如果之前规范缴纳社保，那就没有影响。但现实是，大多数企业并未规范缴纳，税务局规范征收之后，社保负担会显著上升。 假设老王月薪1万元，但单位给他缴纳社保的可能只有6000元，或者直接按社保缴费下限来算，比如上海2018年的下限是4279元。还有一种更过分的情况是，单位雇了10个员工，只给老王一个人缴社保，其他人都藏着掖着。现在社保要归税务局征收了，力度一下子就上去了。 之前按照4279元为基数，企业需要负担的养老20%、医疗9.5%、失业0.5%、生育1%和工伤1%（工伤保险缴费比例因行业而异0.2%~1.9%），合计32%，单位缴费1369.28元；个人需要缴纳养老8%、医疗2%和失业0.5%，合计10.5%，缴纳社保就是449元； 现在以10000元为基数，单位缴费3200元，单位多缴社保1831元。个人缴纳社保就是1050元，多缴了601元。 企业原来要给老王发10000月薪的话，实际成本是11369元，而现在是13200元，多出了1831元，但老王收入还下降了。 而事实上，企业帮老王代缴的个人社保也是单位出的钱，企业的社保负担上升会显著提高用工成本，对很多中小企业而言，这一成本上升不容乐观。 企业可能会采取灵活合同、降薪等方式来控制成本，甚至更多地应用人工智能、机器人自动化的成果，用机器替代人力。 从逻辑上讲，过去社保征收力度不强是有问题的，逃税（费）总是不好的，通过划归税务局征管来提高刚性的方向是对的。但现实难题在于，我国社保法定费率的水平在整个世界上都属于非常高的，以上海为例，五险的综合负担42.5%，严格按此费率征收，在当前实体经济本身就面临困难的环境下，很有可能成为压倒中小企业的“最后一根稻草”。 社会上对于降低社保费率有很高的期待，但现实难题的另一面是，由于历史原因，过去很多企事业单位不缴社保，而这些人当前正在退休，在老龄化社会提前来临的背景下，社保支出的压力非常大，目前要大幅度降低费率很难。这就是我国社保当下的两难境地，一方面费率过高，另一方面钱不够用。 个人建议税务局要做好企业调研，认真研究在社保征收强度显著提升的前提下，是否可以降低社保缴费率，或通过其他合理的过渡性安排逐步提高征收强度，给予中小企业缓冲的时间和生存发展的空间，要放水养鱼，不能竭泽而渔。 盘和林 中国财政科学研究院 应用经济学博士后 税保统一征收利大于弊 社会保障能力会不断提升 这个新政策实施后，对个人来说总体是有积极影响的，即社会保障能力会提升。不会再出现公司给员工漏缴、少缴等情况，其中类似于基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费等征收。 我国很多企业是少缴的，即按照最低保障缴纳，而不是按实际工资水平缴纳，有一部分还是漏缴的，尤其是中小企业。 据公开的报道称，自从2010年10月28日颁布《中华人民共和国社会保险法》之后，国家一直在努力完善社保政策，在《社会保险法》《劳动合同法》的基础上，陆续颁布了一系列相关政策制度，例如《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》等，在相关部门和社会公众的共同努力下，小微企业缴纳企业员工的社会保险费率达到了员工工资的29.8%。 在我们感叹成果显著的同时，也应当发现，我国小微企业参保率低，员工保障程度不够的问题依然存在，养老、失业、生育等五大险种参保情况参差不齐，养老保险参保率达到70%以上，而有部分险种参保率远低于50%。 该举措生效后，企业应该会有三个应对可能： ① 企业自己消化，毕竟社保缴费是法定的要求，大部分还是由企业承担； ② 一部分转嫁到劳动者身上，当然不是说由劳动者直接承担部分企业缴费，而是表现为劳动者的工资不涨或不同程度降低； ③ 一旦超出企业负荷，一部分企业会选择减少用工，直至退出市场。 当然这次社保改革不能说与养老金可支付月数不断减少没有关系，但我认为这个还不是主要原因，从规范和长远来看，社保统一归税务征收是趋势，少缴或者漏缴毕竟是不符合法律要求的，这也意味着劳动者的合法权益没有得到有效保障，现代经济文明或者说现代社会文明一个很重要的特征，就是社会保障能力不断增加。 换句话来说，我们不能总是对漏缴、少缴等不法行为熟视无睹，睁一只眼闭一只眼。从企业的角度来说，也是有违社会公平的，会出现“老实人吃亏”现象，即老实缴费的企业成本上升。因此，统一征收利大于弊。 卢桦 资深财经观察者 某资产管理公司运营负责人 国税和地税的合并 是“机构改革优化”的举动 这次费改税 ，涉及的不只是征收主体变化的问题，还包括了国税地税的合并。 这盘棋，很大，很复杂。 历年以来，各个省市的社保基金各自为政，互不相通。大多的社保经费是由地方社保部门管理与使用，如医保部分需要补贴到医院，养老部分需要支付养老费用。另外，各地缴费基数、费率标准、待遇水平一直有较大差异。各省的钱怎么支配，都是自己说了算。 由于经济发展与人口结构不平衡，有些地区穷得发不出粮了，有些地区盈余到往后好几年。所以，中央一直想要进行全国统筹，也就是全国社保费用由中央进行调配分配。但即使使出浑身解数，但由于地方阻力太大，各地标准不一，多年一直无法推进。 这次的推进方式，剑走偏锋。 全国各地的国税与地税，在这两个月里，悄然地合并到了一起。 税收分配是财政制度范畴，国地税的合并，是组织构架范畴。国税地税机构改革方案里，确定的是将省级和省级以下的国税地税机构合并，具体承担的税收职责不变。也就是说，从字面上定义，这是一个“机构改革优化”的举动。 出人意料的是，该方案里还提到：“为提高社会保险资金征管效率，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费等各项社会保险费交由合并后的税务部门统一征收。” 机构改革自然不影响国税与地税两个模块原有业务的划分，但是新增业务呢？国税地税合并以后，征缴上来的社保费是交给国库，还是留给地方？官方说法是，将“逐级”接收社会保险费，并往该领域纵深推进。也就是说，社保费由税务部门征管上来，至于收归哪个储备库，中央会出来一个各级分配的方案。 税务分配的事，是国家大事，地方该执行就执行得了。 本文已获得吴晓波频道授权，推荐关注财经第一自媒体－吴晓波频道 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ ▶️提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 吴晓波频道 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开