危险｜只因家长一时疏忽，4岁男童手指卡进扶梯，安全乘梯知识家长需牢记！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 9月2号下午，一段孩子手指被卡在扶梯里的视频，突然在海口的微信朋友圈流传开来。我们的记者也就此展开调查。 目击者张女士告诉记者，2号下午她前往国兴大润发购物时，看到一个4岁左右的男孩，蹲在扶梯一侧哭泣，而男孩的手指被卡在扶梯皮带的输送口。根据张女士提供的信息，3号下午，记者来到了海口国兴大润发。 记者 冯远征：在记者身后的这部电梯，就是网友提供夹伤小孩的电梯，在现场大家也可以看到，这部电梯是位于国兴大润发地下车库前往一楼购物商场的电梯，那现在大家可以看到，这部电梯已经恢复了运行。 海口国兴大润发 工作人员：手指被卡住，然后电梯就自动停止了。因为扶梯它有异物就会自动停止，我们听到报警声之后，我们现场就安排工作人员在几分钟之内解决出来了。 对于孩子手指被卡的事情，国兴大润发的工作人员表示，确有此事，当时，听到扶梯发出的自动报警声后，工作人员第一时间赶到现场，用时7分钟，将孩子卡住的手指顺利解救出来。在现场，记者也注意到，扶梯皮带输送口和皮带之间，有一个一两厘米的空隙。而当时孩子的手指就是卡在了这个空隙当中。 海口国兴大润发 工作人员：因为皮带的输送运行，只要碰到异物它就会停止的，要保证皮带没有异物卡到，它才会正常运行。 随后，超市工作人员陪同孩子及其家长，到附近医院进行了检查。庆幸的是，孩子手指只是红肿，没有大碍。那么孩子的手指为什么会被扶梯卡住呢？ 海口国兴大润发 工作人员：是这样的，妈妈去洗手间了，两个6岁到4岁的孩子在这里玩耍。 【电话录音】目击者 李先生：家长去了洗手间，不注意，然后他的手指就被带进去了。 随后记者也试图联系孩子的家长，但电话一直无人接听。由于孩子年幼，安全意义淡薄，记者也希望家长们，提前做好安全教育，告知孩子不要在电梯、扶梯附近打闹嬉戏，乘坐电梯时，家长也要全程陪同，不要让孩子离开视线。直播海南记者报道。 爱护孩子 请教他正确的乘梯知识 希望这件事情，能给大家提个醒，孩子安全意识淡薄，不要让他独自待在电梯，扶梯附近，以免发生意外 前几天，湖南郴州的一家商场里，一个小男孩反着坐扶梯上楼，但是快到二楼时，小男孩似乎被扶梯外的东西吸引，又逆行往下走，并把头伸出扶梯外，随着扶梯的不断上升，小男孩的头被卡在电梯与墙壁形成的一个三角区中动弹不得。危急之时，商场工作人员关闭了电梯的紧急按钮，众人合力将小男孩救出，经检查，小男孩只是轻微擦伤。 在湖北孝感，另外一个男童就没有这么幸运了，8月初，孝感某商场，一名三岁男童独自在商场3楼扶梯上楼口处玩耍，因扶手向上滑动，男童身体被带起，滑至电梯外侧后坠落至商场负一楼大厅，不幸身亡。悲剧不断上演，教育孩子安全乘坐电梯、扶梯，刻不容缓。 1、小孩乘坐扶梯时最好有家长陪同. 2、教育孩子不要在扶梯上东张西望、不将头及身体四肢伸出电梯外边。 3、乘扶梯时别穿洞洞鞋等材质柔软、易变形的鞋子，防止夹脚。 4、日常乘坐扶梯时，家长要以身作则，示范正确的乘坐扶梯方法。 乘坐扶梯时，一旦发生被卡等意外，最重要的是按下扶梯紧急关闭按钮。同时，每个扶梯的滚轴处，都有一个黑色橡胶圈，这个装置是扶手带入口保护开关装置。在遇到紧急情况无法触碰到紧急关闭按钮时，扶梯两端的乘客，可以通过触碰黑色橡胶圈来停止扶梯运行。 而乘坐电梯时，一旦遭遇电梯下坠等事故，首先要保持冷静，同时要立刻按下标盘上的警铃报警。并和外界联系，拨打119等，如果电梯急速坠落，应该把每一层的按键都按下，如果电梯内有扶手，一只手要紧拽扶手，并呈半蹲状态，防止因重心不稳而摔伤；需要特别提醒的是，在等待救援的过程中，切勿自行扒门。以免掉入电梯井内发生意外。一定要耐心等待救援人员到来。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开