注意 | 男子游泳时被“魔鬼鱼”勾中下体！消防剪断鱼尾帮其脱困 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 前几天，一名男子在三亚湾游泳时，不慎被一条魔鬼鱼尾巴的毒刺勾中下体，男子痛的哇哇叫，趴在地上都不敢动弹。周边群众报警后，120和消防人员赶赴现场实施救援。 从视频中，我们可以看到一名男子身穿泳裤，双手撑地趴在沙滩上，一条鱼的尾巴紧贴着男子，男子神情痛苦。接到报警后，当地医护人员和消防人员赶到了现场。 【电话采访】三亚市公安消防支队 队员：它是那个鱼的尾巴的骨头，它有倒刺，然后他游泳的时候就挂到了，它不是咬的。 据介绍，这条鱼是魔鬼鱼，没有攻击性。魔鬼鱼的尾巴上可能会带有比较微弱的电流，但并没有毒。由于魔鬼鱼的尾巴倒刺锋利，为了避免给男子造成二次伤害，消防队员用大型剪刀，剪断鱼尾上的毒刺。 【电话采访】三亚市公安消防支队 队员：当时现场有120在那，我们把那个剪断之后就移交给现场120了，然后他们在那做那个治疗。 随后，医护人员将受伤男子送往医院进行救治。消防部门提醒，魔鬼鱼常将身体隐藏在海滩沙泥中，其尾部通常有1至3根毒刺，一旦不小心被刺到，会引起红肿发烧，比较危险，市民、游客在海边游玩或潜水时请务必注意。直播海南记者报道。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开