专题｜文明养犬：狗证办理率逐步上升，没收犬只安放成难题 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 “文明养犬”，也是重要的一课。从去年11月底开始，海口市一直开展城市养犬专项整治工作，要求养狗办证，如果不办证，将处罚款甚至没收犬只。今天一位金毛主人联系我们，他想现身说法，来告诉大家给爱犬办证，其实是利人利己。 张先生，是一岁金毛丢丢的主人，虽说金毛性情温顺，但金毛的体型较大，所以张先生出门遛狗时格外小心，绳子、铲子必不可少。 金毛主人 张先生：就这样牵绳最好不要离它远，让它坐下一定要控制住它，不能让它离小孩太近，碰到小朋友，有小朋友的地方尽量不要去。（控制在半米内） 带一个铲，卫生一定要搞好，还有一个就是公共场所尽量避开人多的地方。 《海口市城市养犬管理条例》规定，携犬出户必须由具有完全民事行为能力的人牵领，且必须给犬只束犬链。张先生认为，做到这一点既不担心狗狗伤人，也避免狗狗跑丢。今年年初，张先生还给丢丢办了狗证，也就意味着丢丢有了合法身份，是一只按时检疫、免疫的狗，在小区里大家对丢丢也少了一些戒备。 金毛主人 张先生：狗证里面有我们的详细地址，第一个领证之前要打疫苗的。这个是很安全的，这个对我们主人来讲也是一个很好的事情，然后这个证是免费办理的。 据不完全统计，目前海口家庭养犬以及社会上流浪犬的数量共计近10万余只，城市养犬专项整治工作以来，公民依法养犬的意识在不断的加强，今年办理犬只登记证明的有近7千个。 海口市公安局城市警察支队业务指导大队 教导员 陈贵星：我们的养犬办证率有明显提高，我们椰城犬管微信公众号的关注人数突破了一万余人，每个月稳定增加一两百个人。 而相对应的，居民们意识到文明养犬的重要性，自身维权意识增强，涉犬的警情和投诉，今年比往年大幅增加，主要投诉内容为饲养禁养犬、犬吠扰民、纵容犬只随地大小便等。 海口市公安局城市警察支队业务指导大队 教导员 陈贵星：原因是多方面的，首先是养犬人和不养犬人的维权意识都在增强，随着我们大力的宣传，城市里面不养犬人要维护自己的合法权益，另外一个我们海口市建成区养狗的数量在大幅度上升。 维权意识的加强，有利于助推养犬文明的进步。为了进一步推动文明养犬，城市养犬管理中心采取多项措施，比如可以足不出户，网上办证，但是目前海口养犬管理的难度仍然很大，根据《海口市城市养犬管理条例》，除了公安部门之外，畜牧兽医、动物卫生监督、疾病预防控制等部门，负责防疫监督工作，而城管、环卫、工商、园林等部门配合做好养犬管理工作，街道办、居委会可以指定文明养犬公约。但目前公安和各个行政部门的联动机制还没有形成，各职能部门的沟通和协调有一定的难度，再一个，官方收容点的缺失，也让流浪狗、没收犬只的安放成了问题。 海口市公安局城市警察支队业务指导大队 教导员 陈贵星：收容的犬只、违规犬或者是流浪犬还要委托海南省小动物保护协会给我们收容管理，我们希望政府加大投入，把收容中心正式成立起来，这样能够解除我们在行政执法中的后顾之忧。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开