男子买万元“补品”吃到双腿发软，养生馆称此产品可“控制癌变”？涉嫌虚假宣传被查处！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 “亚健康”，是介于健康和疾病中间的一种状态。要说最好的调理，莫过于作息规律、合理饮食。然而，万宁的张先生花了一万多元，买了各种产品，说能治疗“亚健康”。这靠谱吗？ 张先生的店里堆满了各种酵素、螺旋藻等产品。张先生说，几个月前，一个自称懂医术的姐姐来看望他，称他的心肝脾肺胃，全部都处于亚健康的状态，长此以往，肯定要大病一场。 万宁市万城镇 居民 张先生：她就说你身体上有什么疾病，有什么问题可以通过这个产品来帮你排毒，把你的健康调好。刚开始我也不相信，但是她说你可以不相信产品，但是你不相信姐姐的为人吗？ 甚至在跟我们说话的间隙，张先生也不停的打开酵素、糖片等产品，塞进嘴里。他告诉我们，自己之所以坚持服用产品，一天三次排毒，是因为他曾经亲眼见过很多人，通过服用产品，摆脱了亚健康的状态。 万宁市万城镇 居民 张先生：开会现场都是1000多个人，他们都到台上说，他们的确是吃这个产品吃好了，然后我就好像被洗脑了一样，逐渐逐渐的就相信了。 也是从那个时候起，张先生不顾家人的反对，通过那位姐姐的介绍，大量购买各种产品进行服用。 万宁市万城镇 居民 张先生：第一次我就买了6750块钱，第二个疗程是4938块钱，差不多11000左右吧。 张先生购买的产品，包括了玛卡糖片、螺旋藻，以及几盒酵素饮料。而这些产品的包装上，不仅没有国药准字，也没有保健品标识。而张先生却认为，自己服用之后，真的开始排毒了。 万宁市万城镇 居民 张先生：感觉身体也没有什么变化啊，刚开始吃的时候就拉肚子。她就说这是一种正常的排毒现象，不用怕，但是我吃了整天身体都很软，都没有一点精神的，她说你可能你身体上的病很重。 张先生痴迷的“排毒”，不仅排的自己双腿发软，还头晕脑胀、精神萎靡。听那位姐姐说自己病重，张先生更是急的睡不着觉，计划着尽快多购买一些产品。这让他的家人看在眼里急在心里，于是带着他专门到医院做了一次检查。 万宁市万城镇 居民 张先生：我吃了差不多两个疗程，吃不好了，她们说你的病很重，然后我就亲自跑去医院检查了一下，医生说你完全没有什么病。 直播海南记者报道。 中断遗传？控制癌变？ 万能“调理”神乎其神？ 产品没有国药准字、没有保健品标识，真被宣传包装成有治病功效吗？为了一探究竟，记者提出，找张先生的那位姐姐聊一聊。 在张先生的带领下，我们来到位于万宁市区的依江春柏思养身馆。养生馆门口，写着“关爱女性生殖，呵护男人健康”的字样。养生馆的负责人，也就是张先生的那位“姐姐”，热情的接待了我们。听说记者在备孕时，养生馆负责人指出，那要先调理好身体。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：就是你们这些年轻的最多，为什么呢？老是玩手机电脑都是有影响的，男的会死精，女的卵巢是不正常的，排的卵都是假的，都是不成熟的。如果你怀上就掉，所以我们的身体必须要调。我们这个医院治不好的，你就来慢慢调，相信的话我们就慢慢用，不相信的我们也没办法 ，但是好多人都好。 这位负责人表示，不管医院能否治疗好，只要是经过她的手，任何疑难杂症，都不是问题。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：闭经4个月，闭经然后我调她好了。阳痿都治好了，宫颈癌、前列腺也有癌，调也能把前列腺癌调好，肝癌我都调，但是他不死。 这还不算，与记者同行的女孩说平常月经期会痛经时，这位负责人竟然称是因为遗传，要经过她的调理，来中断遗传。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：因为来月经的时候肚子痛，有遗传的，到了生她，她遗传妈妈就好了。这个也可以调，遗传就没有了。（记者：就传不下去了？）对。 这么神乎神奇的调理，究竟是什么原理呢？看记者感兴趣，这位负责人开始拿出各种产品向记者推销。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：这款就是往阴道里塞的，往下面塞的，就把你体内的垃圾跟毒全部排出来，然后打通你的二脉，就是帮你调，把你的癌症压住不用复发控制，乳腺癌就是慢慢调，现在有些肝癌我都调。（记者：它会不会就是一般的消毒用品这个？）有治疗的功效，有调理的功效。 在这名负责人的口中，这样一款名为金圣丹的女性外用产品，不仅能够打通二脉，甚至能够控制癌细胞扩散，并且负责人明确指出，产品具有治疗功效。这位负责人称，要上吃下排，才能够尽快的调理好身体，随后径直帮记者安排所需的疗程。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：三盒一个疗程，必须是三盒一个疗程。 记者：这个是什么东西？ 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：这个是酵素，这个不是减肥的酵素，这个是调理的酵素。 记者：玛卡不是壮阳的吗？ 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：玛卡是也补也治癌的。 记者：能治疗癌症是吧。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：对。 记者：总共是多少钱这个？ 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：总共是一套，整套的三宝加这个金圣丹，加这个酵素差不多7000块钱，那你要钱还是要命啊，那随便你啊。 就这样，在没有经过任何检查，完全不了解记者身体状况的情况下，这位负责人为记者安排了共计7000元的一个疗程。而所谓疗程的内容，全部都是服用各种各样的依江春产品，其中包括酵素、螺旋藻、玛卡等，几乎与张先生所购买的产品一模一样。见记者有些犹豫，这位负责人又进一步补充，称这些产品里面有药物成分。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人：（记者：它不是药怎么会有调理和治疗效果呢？）我给你说，它里面也是藏着药，但是人家不敢搞，它里面明明是藏着药，但是它不是药，你卖人家叫你卖，但是你卖药人家就要抓你了，你没有那个药的证。 而事实上，在所有的内服产品上，记者都没有找到国药准字，也没有保健品标识。在酵素的包装上，仅注明饮料的字样。而负责人宣称控制癌扩散的女性外用品包装上，也仅仅标注了“消准字”，没有写明任何治疗功效。针对负责人安排的治疗疗程，在该养生馆内，记者也没有见到任何的行医资质文件。直播海南记者报道。 养生馆涉嫌虚假宣传 仨部门联合执法查处 您看看，这中断遗传、控制癌变的神奇调理，不过就是一堆捆绑在一起销售的产品。而且这些内服产品，一没有国药准字，二没有保健品标识，外用产品不过仅有消准字，却在负责人天花乱坠的推销下，成了万能的神药。记者将这一情况反映给相关职能部门，当地食药监、工商、卫计委等多部门介入调查。 经过执法人员现场检查，确认这家依江春柏思养生馆仅仅具有食品销售资质。而面对执法人员和记者的镜头，这位宣称产品中断不良遗传、控制癌变的负责人，开始自相矛盾的进行解释。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人 杨少玲：有调理的效果，没有治疗的效果，它不是药。（记者：你说的是有治疗效果？）对，有治疗我们妇科炎症的效果。 即便面对执法人员，这位负责人依然称女性外用的消字号产品，具有治疗功效。而执法人员在现场，也发现大量宣称产品具有治疗功效的纸质宣传材料。 万宁市卫生监督所 副所长 黄吉钦：产品上没有，但是在它内部一个宣传有，有效的预防和治疗，阴道炎、宫颈糜烂、子宫下垂、宫颈炎、消字号的产品规定就不能有治疗功能的，这有扩大虚伪宣传治疗。 而此前这位负责人向记者推荐的，所谓三个疗程的各种产品，经食药监部门现场确认，均为普通食品，不具备保健、治疗功效。 万宁市食品药品监督管理局 副局长 翁振宁：我们也检查看了一下产品，这个是普通的食品，普通食品没有什么治疗功效辅助都没有。 面对记者的镜头，这位负责人起初一直不愿承认，自己销售的产品，均为普通食品，甚至辩称自己出售的是保健品。 记者：你卖出去这么多，你敢不敢给他们说这个话，就是这个东西是食品，它不是药品也不是保健品，没有治疗功效，就这一句话你可不可以对那些你卖出去。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人 杨少玲：它是保健品，是调理。 记者：它怎么又成了保健品了？保健品的字号在哪里？它怎么又成保健品了？ 万宁市依江春柏思养生馆 负责人 杨少玲：它后面有的。 记者：你现在给我找，你看它哪里有保健品字号，这个蓝色的帽子你给我找。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人 杨少玲：我们都是食品，我们办的也是食品证的。 在现场，经工商部门确认，依江春柏思养生馆在出售食品、消字号产品的过程中，涉嫌虚假、夸大宣传。现场，工商部门将证据封存，并正式下达询问通知书，要求依江春柏思养生馆配合调查。 万宁市工商局公平交易与消费者权益保护室 主任 龙少丽：它的产品是属于还有消炎的药品，它在宣传册上有提到，有治疗的疗效。根据我们初步的判断，她这个行为，涉嫌违反不正当竞争法的相关规定，进行立案，然后有待进一步调查取证。 食药监部门也提醒消费者，一定要区分普通食品、保健食品和药品。普通食品不具备国家规定的24种保健功效，而保健品不具备治疗效果。如果消费者对于产品的属性无法确定，可以向食药监部门进行查询。 万宁市食品药品监督管理局 副局长 翁振宁：药品是有准字号、国药准字号才叫药品，最简单的鉴别办法，上面有个标志，有个蓝帽子就是保健食品，但是也没有治疗，但是药品就有治疗，它的区别在这里。一般的消费者不要给这些人搞的误导。 直到工商部门对样品进行查封，并下达询问通知书后，面对镜头，养生馆负责人依然试图混淆概念，为自己狡辩。 万宁市依江春柏思养生馆 负责人 杨少玲：它们那些不是也一样，保健品不是一样调理身体（记者：那你这个是保健品吗？）像我们街上那些鸭梨加冰糖煮 不是也一样调理身体，那你怎么说呢。 我们不知道冰糖煮鸭梨，能不能像保健品一样调理身体。可我们知道，冰糖煮鸭梨可不会动辄卖到几千元；冰糖煮鸭梨也不存在三份一疗程这么个套餐；冰糖煮鸭梨，更不会中断遗传、控制癌细胞扩散。三个部门联合调查执法，直到贴上封条，这位负责人都还在混淆概念，辩称产品有保健功效。对于这种商家，我们不由得想问，当你们一次又一次向顾客夸大、虚假宣传时，当顾客掏空腰包购买产品甚至耽误治疗时，你们良心能安吗？经商诚信为本，做人讲究良心，切莫金钱至上、利益至上。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开