“熊孩子”玩游戏豪气充值“坑爹妈”!实例教您：面对手游，引导孩子可这样做 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 最近，海口的吴女士很是纳闷，她的银行卡没有绑定微信和支付宝等第三方支付，也没去消费，可银行卡上却少了一千多块钱。 25号早上，吴女士打开中国银行手机APP查询余额时发现，卡里忽然少了一千五百多元，打开明细记录一查，在24号和25号这两天，“充值服务”的扣费信息多出了6笔，充值金额从1元到648元不等。 海口居民 吴女士：第一笔是一块钱，之后又是六块钱。10点50分又是198块钱，11点又是30块钱，这两个是25号。（记者：相距不到一分钟内扣了两笔。）对，648块消费到杭州网易雷火科技有限公司。 吴女士说，由于银行卡没有开通短信通知的服务，23号起，只要上班期间，她都会把银行卡带在身上，而且她的银行卡没有绑定任何的第三方支付，她怎么也想不明白，这笔钱到底是怎么不见的。而记者从吴女士的支付记录中发现，这6笔钱款都是支付到杭州网易雷火科技有限公司，购买的商品为第五人格回声。这一点，让吴女士想到了自己的儿子，可她心里却有很多困惑。 海口居民 吴女士：我知道他下那个第五人格的游戏玩那么久了，从来没有出现这种现象过，怎么会这样？银行卡在我身上，我也没有说在机子上刷钱过，直接是跨行转账就有，没有微信什么都没有绑定。 吴女士的儿子小智今年12岁，玩第五人格游戏已经有半年多的时间了，平时经常用吴女士的手机玩游戏。 吴女士的儿子 小智：（记者：玩的时候有没有说想要买东西充值下皮肤什么？）没有，都没有，这两天玩的是我手机，也没有玩过第五人格。 孩子言行不一 记者揭开真相 虽然心中的疑惑尚未解开，但为了杜绝继续被扣钱的隐患，25号当天，吴女士就让小智把手机里的第五人格游戏删掉。然而，26号采访当天，记者查找吴女士的手机时，发现事实并非如此。 吴女士的儿子 小智：没删掉。 吴女士：没删啊，哎呀，你好精哦，怎么都没有删掉你还说你删掉啊？他骗我，我都不懂，我真的都不懂这些东西的。 记者：有没有拿妈妈的银行卡绑定微信或者支付宝？ 吴女士的儿子 小智：没有绑定过。 吴女士：这一点我是相信他的。 吴女士说，她对手机并不是很了解，一般只用来打电话和查工资，连短信功能都少用。而尽管发现小智有所隐瞒，但吴女士仍然坚信，小智没有乱花银行卡里的钱。小智也表示，他没有给游戏充值。可小智登录游戏后，记者发现了异常。 吴女士的儿子 小智：这个就是碎片我自己挣的。 记者：可是这个呢？ 吴女士的儿子 小智：这个我不知道，不知道怎么出来的。 记者：你不买怎么可能有呢？ 吴女士的儿子 小智：我没有，我没有买。 记者：你这个是回声是不是，你里面还有290个回声？ 吴女士的儿子 小智：对。 记者：你不买它不可能有的。 吴女士的儿子 小智：可是我没有买啊。 记者：你不买怎么有啊？ 吴女士的儿子 小智：我不知道，我真的没有买。 面对怀疑，小智全部予以了否认。在游戏中，记者看到，回声的价格一共有七个价格，分别为1元、6元、30元、68元、198元、328元、648元。而吴女士手机里的记录显示的充值数额，也跟回声的价格一模一样。 记者：你看嘛，最大一笔648对不对，两笔648，还有这是多少钱的，三十块的也有都能对的上，198的也有，6块的也有，1块的也有，全对上了。 吴女士的儿子 小智：嗯，买了。 记者：买了多少笔？ 吴女士的儿子 小智：就是上面那些。 记者：就是这些都是你买的不？ 吴女士的儿子 小智：嗯。 记者：全都是？ 吴女士的儿子 小智：嗯。 吴女士：真的全是你买吗？ 吴女士的儿子 小智：对。 吴女士：那你干嘛妈妈问你，你说不是你买。你老是骗我的话，我以后不相信了。 吴女士的儿子 小智：不敢。 一番比对下来，小智承认，的确是他拿妈妈的银行卡给游戏充值了。对此，吴女士是大吃一惊。直播海南记者报道 为融入同龄人沉迷游戏 孩子认错写下保证书 这下，小智一五一十交待了自己是如何拿着妈妈银行卡里的钱去充值游戏。可吴女士的银行卡没有绑定任何的第三方支付，同时小智也没有支付密码，他是如何操作的呢？ 吴女士的儿子 小智：想试一下那些手（记者：就是试一下那些不同的人格类型对吧？）嗯，一开始有好多（角色），我都玩熟悉了，有点那个（无趣）。 小智说，第五人格游戏中，新的皮肤和动作表情等需要积攒很多游戏碎片才能购买，一时半会实现不了，他便尝试购买回声以此来获取新的皮肤和动作表情等。而吴女士的银行卡开通了网银，点开支付时提示是否绑定这张关联到的银行卡，小智便点击了确定。随后，小智在支付时，根据相关步骤，先是输入妈妈的姓名和手机号，系统就会把支付验证码发到手机上，然后将验证码输入便付款成功了。 吴女士的儿子 小智：（记者：怎么想玩这个游戏？）想跟同学玩一下，有讨论过话题。（记者：就是跟同学之间能够有一些话可以说是吗？）嗯。 小智说，最近这段时间，身边的同学和朋友都在玩这个游戏，如果他不玩这个游戏，自己跟他们没有共同的话题。哪想，玩着玩着，他就有些沉迷其中了。 吴女士的儿子 小智：（记者：你知道为什么不让你买吗？）花妈妈的钱。（记者：你现在有能力赚钱吗？）没有能力，以后就看到什么都不想买了。 儿子认错的态度，让吴女士稍稍心宽，而这一千多块钱，还能不能拿回来呢？随后，记者也帮助吴女士拨打了游戏发行商——杭州网易雷火科技有限公司的客服电话。 杭州网易雷火科技有限公司官网上显示，记者拨打的号码是365天24小时全天候服务，可记者几次拨打，电话是被接听了，却处于静音的状态。这让吴女士十分担心，孩子充出去的钱还能不能追回来。而吴女士更顾虑的是，小智以后会不会沉迷在手机游戏中难以自拔，说谎的坏习惯能否彻底根治。 海口居民 吴女士：有时候说不给他玩他眼睛就红了，他就是这样。（记者：然后你就会给他玩吗？）嗯，然后我心软了，我就会给他手机玩。（记者：其实也就是您太过于溺爱了是吧？）嗯，也是，这点不好。 回想整件事，吴女士担心又自责。因为小智是独生子，平时她和丈夫都十分疼爱孩子，轻易不舍得打骂，对孩子提出的要求，几乎是有求必应。这回，吴女士也下定决定，改变自己的教育态度。同时，为了给孩子“长记性”，吴女士要求小智当着镜头写下了保证书。 一个家庭的育儿经：面对手游 引导孩子可这样做 说起来，类似“熊孩子”玩游戏豪气充值“坑爹妈”的事情，这两年来我们《直播海南》就报道过多起。未成年人沉迷手游戏，危害不小，可我们也不能片面的将“手游”视为洪水猛兽，毕竟，游戏是孩子的天性。所以，如何避免孩子太过沉溺，又怎样通过虚拟游戏更好地引导孩子成长，才是我们更应该思考的问题。那经过一些学校和家长的推荐，我们也找到了一个在这方面颇有心得的家庭。一起去学学！ 见到9岁的周周时，他正在享受自己难得的游戏时间。而这个游戏时间是他跟爸爸妈妈约定好的：上学期间，周一到周五不能玩游戏，周六、周日每天则有半个小时的游戏时间。放假期间就有所放松，可以每天玩半个小时。 周周的妈妈 牛女士：我也不可能去杜绝，完全不沾染这个东西，游戏肯定有注意吸引他眼球的地方，就好像我们大人也是，为什么有的妈妈喜欢追剧，一追剧追起来一晚上，它确实是吸引了她。所以如果一味得去打压的话，我觉得效果不好，无规则不成方圆，提前给他建立一个规则，而这个规则要提前给他说明，然后他想了想，如果能接受成交，我们彼此都来遵守这个约定。 在牛女士看来，堵不如疏，合适的游戏，可以对孩子进行一定的脑力训练。与其一刀切，不让孩子玩游戏，还不如尊重孩子，加以引导。作为家长，首先要跟孩子建立一个平等的交流关系，循循善诱，而定好的规则也是有弹性的。 周周的妈妈 牛女士 ：马上要完成一个什么任务了，然后那个（游戏）的时间点快到了。 （如果）他没有完成他的任务，他很不情愿地关了，但是他会觉得很沮丧。如果正好打到那儿没有完成，我可以延长五分钟或者十分钟，你把它打完，但是这个时间要算到下一次打游戏的时间里面，他想了想，也可以接受，加强跟孩子的沟通走进他内心。 牛女士的经验，作为家长，要有预判，这样才能关注到孩子的成长变化，及时因材施教，逐步培养孩子正确的人生观、价值观、金钱观等等。所以，尽管也会玩游戏，但是周周不会沉迷，更不会瞒着父母去充值游戏。 小朋友 周周：我也卖过那个摊子。（记者：你觉得东西好卖吗？）不好卖，一上午才赚了68块，然后一顿肯德基就花完了。 周周的妈妈 牛女士：有时候他也会觉得，妈妈你怎么还在改课件，妈妈你怎么还在熬夜加班搞这些东西，然后这个时候呢，我就会说，妈妈也得赚钱，妈妈也得去给你提供一个好的学习环境，让他感觉到付出（记者：就是一个耳濡目染）对 。 事实上，为了避免周周接触手游后沉迷其中，牛女士和丈夫还会根据周周的想法，引导孩子培养两到三个兴趣特长，长久下来，孩子对游戏的需求就不会那么强烈了。 小朋友 周周：有时候就克制不住。（记者：那你怎么会控制自己呢？）看看书，然后玩玩具，跟别人去玩，爸妈告诉我的，你自己如果想到一个不该想的，不应该想的事情，你就要赶紧想到别的事情去忘掉这个事情。（记者：你觉得有用吗？）有用。 周周的妈妈 牛女士：我平时也在反思自己，比如说哪天觉得自己今天是陪得少了，然后以后还是要注意再加强一下。 在父母的关爱陪伴和引导下，现在，9岁的周周，兴趣爱好广泛，喜欢阅读、弹吉他、下国际象棋。他的自我管理能力，也让老师颇为省心。 【电话采访】周周的班主任 韩老师：（周周）是我们班的班长，因为这个小孩子比较诚实守信，他自理自立能力比较强，然后也是比较乐于助人的。在我们班里经常是乐助之星、纪律之星，是我们班的三好学生，交待给他的任务都能按质按量完成，我只要把任务交给他，我都不用操心的。 希望周周一家的教育成长经验，能为那些正为孩子沉迷游戏而头疼的家长们，提供一些启发。当然，每一个孩子都有自己的独特性，所以，家长要尊重这一点，讲究因材施教。不过，任何好的教育都离不开一点，那就是家长的悉心陪伴和引导，这样孩子才能如家长所愿，远离手游的负面影响，健康快乐成长。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开