关注 | 一家四口遇“电梯惊魂”！电梯故障频发为哪般 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月31号晚上，家住海口市海星家园小区的陈先生一家，刚刚在外结束晚餐回到小区，在乘坐电梯上楼期间，遭遇了电梯惊魂。 海口市海星家园小区A栋 业主 陈先生：我们是坐到楼上，它突然到5楼的时候，就开始下坠，坠到3楼。然后开始停，停了之后我们都怕，就全部都跑出来了，之后都不敢去坐电梯了。 陈先生回忆，当时他们一家4口一起进入电梯，结果当电梯上升到5楼的时候，突然往下急坠至3楼停止。所幸，电梯没有再继续往下坠，且开门按钮还能使用，陈先生一家这才赶紧从电梯中逃出。但是陈先生的母亲却因为此事吓得不轻，老人患有高血压，当晚就出现了晕眩的症状。 陈先生的母亲：怕，当时难受，难受死了。本来就是有高血压，我就是半天都回不了魂，要是我一个人就吓死我了，昨天是一家子。 海口市海星家园小区A栋 业主 陈先生：经常出现这个问题，三、两天就出现。像昨天是我们家，像刚刚那个大哥也是说已经关了，他们像昨天也有，就一直不间断的。 陈先生告诉记者，其实最近一段时间，电梯经常会出现锁人和不平层的情况。每次维保公司的工作人员虽然都会在第一时间赶到维修，但是没过多久惊魂一幕便又会上演。 海口市海星家园小区G栋 业主：已经有一次了，说这样子太危险了，真的是怕，尤其是小孩，我们都无所谓，小孩老人一个人在里面真的还是怕。 海口市海星家园小区D栋 业主：经常坏的。（记者：每次修完之后，感觉没什么效果，还是....）没有什么效果，几个月、一个月、半个月，有的几天就坏了。（记者：就是每次都修，但还是出现问题。） 其实，海星家园小区电梯急坠的情况，我们《直播海南》不是第一次报道。今年1月17号，海星家园小区D栋的业主陈先生，早上送孩子上学乘坐电梯时，电梯突然从9楼急坠到7楼和8楼之间，电梯内的4名乘客被困一个小时才被维修人员救出。事后，经检查该事故电梯已经发生倾斜，有的部位还发生了变形，内部的一些铁皮都已经脱落。经维保公司海南优力维特电梯安装有限公司的工作人员查实，那次事故是因为电梯操纵箱脱落造成的。而那次急坠事故发生后，物业对小区8栋楼的16部电梯都进行了零件更换和轿厢加固。哪想，电梯依然故障频发。 【电话采访】海南君悦物业管理有限公司海星家园物业管理处 主任 周先生：轿厢加固这些我们都已经做了，省锅检所让我们做的我们都已经做了。（记者：那都换过了为什么还出现这样的问题？）今天已经上午已经安排人彻查了，明天还要再查，16台机全部要查完。我是要查完了以后还要向你汇报吗，那你下函给我咯。 一番交谈，这名物业主任始终没有来到现场，也拒绝提供电梯维保记录等相关材料。而金星社区的工作人员介绍，经他们调查海星家园小区A栋、D栋、G栋和F栋共4部电梯都时不时出现过急坠的情况，他们也多次与物业交谈，提出整改要求。 海口市龙华区金星社区居委会 工作人员：查这个海星家园说实在话，的确这个电梯是有问题。他上个星期省锅检所已经过来检测了，现在还在等他们的检测结果。 一部电梯承载着每个家庭的安全，可海星家园的情况是，每次电梯出现故障，维修之后问题再次显现，原因何在？我们希望小区物业在做好定期维保的同时，能够彻底的消除电梯安全隐患，防范电梯安全事故的发生。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开