系列｜文明养犬：警方开展大排查，规范城市养犬行为 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 对于养宠者来说，宠物就像他们的家人，给他们陪伴和忠诚。然而，一些不文明养犬行为，也确实影响到百姓的生活，以至于有人对城市养犬提出了指责，甚至出现了打狗害狗的行为，激化双方的矛盾。这段时间，我们发出文明养犬的倡议后，也引发了很多观众和网友的热议。而海口市公安局城市警察支队也在遛狗较为集中的区域，展开了的文明养犬大排查。 昨天早上，海口市城市警察联合辖区派出所，在海口市遛狗聚集区，万绿园、白沙门公园、金牛岭公园进行巡查，在这些区域，大部分狗主人都使用了牵引绳，但有些牵引绳的长度不符合规定。 另外，养犬人还需给宠物狗进行登记、办证并进行年审，发放的狗牌出门时需挂在狗狗身上，在巡查过程中，记者发现，几乎没有一条狗悬挂狗牌。 巡查过程中，不少养犬人对《海口市城市养犬条例》的细则仍不够了解，但对于法规的实施和职能部门的执法表示理解。 养犬人：我希望不要造成矛盾比较好，因为我也是养狗的，虽然我知道它不咬人，但别人不知道嘛，还是牵着点比较好，但是很多人小狗不牵的我也是很讨厌。 但也有养犬人并不愿意配合警方的调查，比如这位带着两只狗的市民被民警拦下，但养犬人表示自己并未违规，便骑着车扬长而去。 民警注意到，这两只狗身上都带着狗牌，所以这名养犬人可能以为自己没有问题，但民警表示，其实这名养犬人已经涉嫌违规养犬。 海口市城市警察支队龙华大队 民警 薛峰：每个人是限养一只狗，如果超数额养犬的话，我们是责令他整改。如果在规定时间内不整改完毕的，我们可以没收他的犬只，并处以两千块钱的罚款。 针对这次巡查中发现的问题，城市警察表示，接下来会继续在重点区域巡查，进一步加大文明养犬的宣传，对违规行为进行查处。同时，辖区派出所下一步会继续深入到各社区，对犬只情况进行摸排和登记。 海口市城市警察支队龙华大队 民警 薛峰：以后在宣传方面，还有我们在巡查过程中，会经常的去提醒使他们逐渐的规范起来。 海口市公安局红岛边防派出所 民警 符贺雄：有些住户是新过来也不知道，所以是一个季度进行一个宣传和数据统计更新。先物业登记，由物业报送我们这边 我们掌握犬只后，会把相关规定发到各个业主的家里面。 狗闯祸主人遭殃 多名养犬人被判赔 “文明养狗”绝不只是一句口号而已，而且有着明确的法律规定，今年以来，在海口市因不按规定养犬被处罚的案例已有300多起，而在全国各地，也有多起“狗闯祸”主人被处罚的案例。 今年5月，四川一个小区门口，一名男孩小海吃完晚饭后出来玩，刚到门口遇到一名女士遛两条狗，没有拴绳子的狗看到小海，马上追了上来，吓得小海马上转身就跑并且哇哇大哭。虽然这起事件中，小海没有受伤，但是这名狗主人还是被警方处罚了。 四川省池州市公安局池口派出所 民警：遛狗的时候，狗要用绳子拴住。第二个狗吓到别人的时候，主人要及时的制止，当时我们针对这个事，对行为人处以200元的处罚。 两年前的一个晚上，陕西的方先生在小区晨练，一只小狗突然窜了出来，把方先生吓摔在地上。 受害人 方先生：那个狗是这个姿势眼睛发绿光，喉咙是吼的那种声音，一下子向我扑过来了，我是本能的一躲，然后就摔下去了，摔下去就起不来了。 狗主人看到情况赶紧跑过来给狗拴上狗绳，并马上离开了，而方先生这一跤摔到严重骨折，经鉴定，达到伤残八级，之后一直在家休养，因为双方协商无果，方先生把狗主人告上了法庭，近日，法院判狗主人承担70%的责任，赔偿方先生医疗费、误工费、残疾赔偿金一共20万元。 陕西西安市碑林区人民法院执行官 法官 胡跃岗：根据《侵权责任法》第78条规定，饲养动物致人损害的，动物饲养人和管理人应当承担侵权责任。 评论：养犬文明不会凭空到来 每座城市都应表明立场 不可否认，狗，除了给人类在精神上带来寄托、陪伴的同时，还有很多作用，例如导盲犬、缉毒犬、搜救犬等等，都在人类的社会活动中起到了非常重要的作用。当然，也有不少因为不文明养犬，给他人造成伤害的情况。但很多时候，“爱狗人士”和“拒狗人士”的矛盾难以调和，因为采用的是两套独立的话语体系和思维逻辑，就好比，你说：“你残酷 你无情 你无理取闹”，他说：“我哪里残酷 我哪里无情 哪里无理取闹 ”，在双方眼里，一方是置他人危险于不顾的“恶狗主人”，一方则是毫无爱心的“冷血人群”。如何将两方调和呢？喊口号只是一种宣传方式，对于城市养狗这件事，最关键的是这座城市要表明立场---明晰规则和严格执法，才能倒逼出真正的养狗文明。以最广泛的公共利益为标准设定法规，并随着文明的逐渐发展来完善法规，这对于养狗人也是一种保护，养狗人自然会提升公共意识，尊重法规和严格执行法规。毕竟，规则和文明是相互激发，相互促进的。养犬文明不会凭空到来。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开