弃婴追踪：心疼孩子民警主动垫付押金，为其取名“城西所” 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 我们继续来关注早产男婴被遗弃一事，现在男婴的亲生父母已经被找到，由于涉嫌遗弃罪，男婴的父亲被刑拘，命运多舛的男婴，现在情况怎么样了，他后续的医疗、认亲等问题该如何解决呢？来看记者的追踪报道。 8月31号晚上9点左右，爱心人士王先生在海口迎宾大道一公交车站的垃圾桶旁发现一名男婴，并报警，警方将男婴送往医院进行治疗。经诊断，男婴患有新生儿呼吸窘迫综合症。经过警方大量的摸排调查，9月2号，警方找到了男婴的亲生父母，男婴的父亲陈某武因涉嫌遗弃罪被刑事拘留，男婴的母亲因剖腹产仍在医院接受治疗。男婴的母亲追悔莫及，希望领回孩子进行抚养。3号上午，记者再次前往海南医学院第二附属医院看望孩子。在医护人员精心的照料下，男婴的情况越来越好。 海南医学院第二附属医院儿科 医生 霍开明：现在呼吸机是撤了，已经拔管了，现在用无创通气，因为体重比较小，早产他的长大现在开始给他准备静脉营养，另外抗感染这些继续治疗。（记者：比之前又好了一些。）病情要稳定，呼吸机撤掉了，拍胸片也较以前好转了。 霍开明表示，男婴入院时才1.4公斤，如果康复顺利的话，经过一个多月的治疗，体重长到2公斤以上，男婴就可以出院了，看着孩子慢慢康复，医护人员打心底里高兴。因为男婴没有名字，大家暂时给他取名“城西所”。 海南医学院第二附属医院医务科 工作人员 陈德仁：当天送过来的时候，城西派出所就给这个小孩交了600块钱的住院押金，就说人道主义救助。（记者：就民警自己掏的？）他们掏了就放在里面，当时小孩住院名称，还叫了个城西所。 因为心疼孩子，城西派出所的民警不仅自掏腰包，还临时给孩子起了个霸气的名字“城西所”。而除了来自民警和医护人员的爱心外，这几天，社会爱心人士，也一直关注着这个男婴，甚至医院里的电话，都被打爆了。 孩子好转脱离呼吸机 家属抱回需证明身份 医院方面表示，目前，男婴的治疗费用在一万四千块钱左右，除了民警的自掏的600块钱住院押金以外，其余都暂时由医院垫付。如果男婴的家属想抱回男婴抚养，必须持有警方出具的身份证明，并按照相关法律，支付男婴的治疗费用。 医院帮忙申请减免 “贫困”不能成为逃避的理由 男婴的父母称，是因为家境贫困，无力负担医药费，才遗弃男婴。但这并不能成为他们违法的理由，现在，我们的社会，有多种救助渠道，为了帮助男婴，记者也在医院进行了详细的咨询，发现，像男婴的这种情况，是可以寻求救助的，家长稍微有点责任心，也不至于闹成这样。 医生表示，像男婴这样的早产儿，肺部发育不全的情况比较常见，只要及时治疗，完全能够康复。就目前男婴治疗的情况来看，整个费用可能在5万块钱左右。而非农业户口的新生儿可以购买落地险报销住院费用的。 海南医学院第二附属医院医疗保险办公室 副主任 傅晓坚：在三个月之内办就是从出生之日起，所产生的医疗费用都能够纳入医保的报销。那么如果说超过三个月之后才办的话，就是从参加医保之日起，所产生的费用才能够纳入报销的范围。 傅晓坚表示，城镇居民的新生儿落地险报销的基本比例是65%，如果是乙类药品或者是彩超等，则需要自行先支付10%，然后再按65%的比例进行报销。除此之外，父母一方是农业户口并购买新农合的，新生儿的住院费用也可以进行报销。 海南医学院第二附属医院医疗保险办公室 副主任 傅晓坚：新农合实行的是母婴捆绑，或者是父婴捆绑，就是说他的父母有一方参加有新农合的话，这个费用就可以以父母的身份来合并来进行报销，市县要办理转诊手续才能按60%来报，如果没有转诊的话，就按55%来报。 医院方面表示，按照初步预算费用5万块钱来算，医保报销完后，家属只需支付3万元左右的费用。得知男婴家境贫困，医院方面也表示，会帮忙申请应急救助。 海南医学院第二附属医院医务科 工作人员 陈德仁：我们这边就说也可以建议他就说从网上走一些轻松筹，让社会救助的一些人来捐一些款。第二个是实在这笔钱付不了的话，政府这边也有个应急救助，因为他新生儿这一块是属于急危重症的，家庭比较贫困的话，我们医院这边可以帮他申请减免。 陈德仁表示，现在男婴的父母找到了，他们也希望男婴的父母能够领回孩子，进行抚养。如果家属担心无力支付医疗费，可在医保报销后，通过爱心人士捐助、政府应急救助以及医院减免等方式，筹措费用，现在，我们的救助渠道多种多样，只要家属肯负起责任，好好筹措，相信男婴的治疗费不成问题。直播海南记者报道。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开