为什么手机才用了一两年，电池容量就开始衰减了？ 手机教授 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 不知道你有没有这种感觉，新手机用了一两年之后就会开始出现电量不够用的现象，高端手机或者本身电池容量就大的手机还好，可以继续使用，但要是电池容量就少，而且还是中低端手机，你会发现电池越来越不耐用，每天光是充电的次数都会让你感到心累。这是什么原因造成的呢？ 电池容量使用衰减 手机电池本来就会有老化的问题，它有一个充放电循环次数的使用极限，一般在 300 次-500 次之间，这里说的充放电循环，不是指你充电一次就算循环一次，而是指电池从 0% 充电到 100%，再从 100% 放电到 0% 的完整过程。 当循环次数越来越接近极限数值时，电池的内阻就会增大，也就是电池容量开始衰减，电池损耗越发严重，这样电池容量也就越来越不耐用了。 静置衰减 可能你会说，既然使用手机，电池就会出现衰减，如果我买回来就把手机放着不用，那它的电池岂不是就不会衰减了？年轻人太天真了！很遗憾，先别说你真的能把新手机放着不用，即便你真的做到了，手机的电池依然会出现静置衰减的情况，也就是电池自己坏掉，当然这个过程会持续很久。 使用坏习惯 除了电池本身会衰减，我们平时在使用手机时的坏习惯，也会损耗电池。 长时间边充电边玩手机 很多人喜欢边充电边玩手机，殊不知手机在负载大电流的情况下，电池发热严重，损耗加剧，导致越来越不耐用。 充电时间不当 许多人会把手机用到没电了才充电，或者手机充满后还长时间插着数据线充电，这两种充电习惯都会损耗电池寿命。建议机友们不要等到手机彻底耗尽电量才充电，也不要在手机满电的情况下还继续充电，应该做到随用随充，浅充浅放，“少吃多餐”，这更有利于延长手机电池的寿命。 手机闲置时也要定期充电 现在不少人都有几部手机，所以有些手机没用了就会放着不理，但这样手机的电池损耗会更加快。因为当手机长期闲置没使用没充放电时，电池会漏电而导致电量逐渐降低，可能造成电池过放影响性能。正确的方法是定期给闲置的手机充电放电，以免损耗加剧。 极端天气下不要使用手机 此外，如果你身处一些气候不太友好的地区，也要注意保护手机，这是因为温度对电池的影响也很大，电池的理想充电环境温度在 0℃ 至 45℃，放电环境温度在 -20℃ 至 60℃，如果天气过于极端，超过这个区间，电池也会受到影响。 现在你终于知道，为什么你的手机买了一两年后就不耐用了吧？虽然手机电池本身存在老化的问题，但如果我们正确地使用它，或许可以延长它的寿命，这样就不用老是受到新手机的引诱啦~ 点赞加鸡腿！ 手机教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开