自如测自如：不信邪的人，没打算放弃 原创： 自如测自如 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 我以前有个怪癖…非常喜欢闻装修的味道…刚入住的时候，还挺开心的…现在想来…我要是真的嗝儿屁了…那就真的怎么死的都不知道了。 住，是每个人最基础的需求。 一个人的一天起码有三分之一时间是在卧室度过的，奋斗在大城市的年轻人往往选择租房，窝居在小小的出租屋内，生活、起居全部都要在这里进行。 我们每天的工作仿佛都是为了给房东交钱。 但是当我们每天为了这种出租来的生活辛苦奔波时，一则《阿里 P7 员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》的新闻被报道了出来。 随后事件的发展有些魔幻现实主义：很多人误以为自如公寓是 ZEALER 王自如旗下的产业，投诉、抱怨甚至谩骂纷至而来。 对于这种误解，本来可以一笑了之，但是我们发现这件事情并不简单： 很多粉丝在微博微信上私信我们，在阿里员工事件被报道出来之前就有很多因租住了甲醛超标房而患白血病的案例；与此同时，我们的员工在租住了自如新出租的公寓后也出现了身体不适的症状… 所以检测甲醛这件事不再是“做”与“不做”的决定，而是“怎么做”的决定，ZEALER 会用在做消费电子产品测评时沉淀下来的方法论和态度，来认真对待测试甲醛和其他污染物的这件事。 因此，我们号召大家和我们一起把这件事查清楚。 我们是一群不信邪的人，我们还没有打算放弃。 ------------------------------------------------------ ZEALER | zēlər | noun guys who have enthusiastic devotion to a cause 名词 不信邪的人 自如测自如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开