三星 Galaxy Watch 体验：五年磨一剑的集大成之作 爱搞机的小雷 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 2013 年，三星随同 Galaxy Note3 发布了旗下首款智能手表 Galaxy Gear，并推出了 Gear 子品牌。现如今，Gear 系列成为代表三星可穿戴设备的标志性品牌，已涵盖 10 款智能手表，包括 Gear 系列、Gear S 系列、Gear Sport 以及唯一一款运行 Android Wear 系统的 Gear Live。 2018 年是 Gear 系列走过的第 5 个年头，三星和 Galaxy Note9 一同发布了新款智能手表 Galaxy Watch，分为 46mm 和 42mm 两个版本。这款设备原先被称作Gear S4，但最终舍弃了 Gear 品牌，代表三星在智能可穿戴市场重振旗鼓，重新出发的决心。 截至目前，三星 Galaxy Watch 的国行版本仍未开售。今天，小雷就抢先为大家带来韩版 Galaxy Watch 46mm 钛泽银蓝牙版的评测，一起来看看三星这款五年集大成之作表现如何。 金属与旋转表盘的碰撞 机械与智能手表的融合 三星 Galaxy Watch 是针对年轻群体设计的产品，其外形融合了 Gear Sport 和 Gear S3 系列的精髓，兼具了运动和时尚两种风格，依然是浓浓的机械表风。 46mm 钛泽银版本的 Galaxy Watch，采用独特的银色和黑色的撞色设计。顶部是从 Gear S2 Classic 开始出现的旋转式表盘，但周边的齿轮的尺寸比前几代更细更密集，底部则依然是不锈钢材质。 46mm 版 Galaxy Watch 最让人印象深刻的地方，便是这块大表盘了。其配备了一块 1.3 英寸 360x360 Super AMOLED 全彩表盘，覆盖康宁大猩猩玻璃DX+。虽然其屏幕尺寸和 Gear S3 Frontier 一样大，但前者表盘要明显比后者更长和宽。 Galaxy Watch 右侧依然提供了两颗实体按键，右上角的是返回键，右下角为 Home 键。这两颗实体按键则是继承了 Gear Sport 的设计，采用的是细条状的圆角矩形。此外，其左右侧面的表盘下方分别配有扬声器和麦克风。 和上代一样，Galaxy Watch 背部配有心率传感器，用于检测心率。46mm 版本标配的是 22mm L 款的表带，可更换同尺寸的表带，出厂附赠有备用表带。由于考虑到运动的需求，标配表带均为硅胶材质，使其更方便地支持 5-ATM 防水。 实际佩戴上，46mm 版 Galaxy Watch 感觉还是有点沉，表盘（不含表带）重量就达到了 63g。要知道 Gear Sport 仅 50g，Gear S3 Frontier 也才 59g，估计是塞入了更大容量电池的缘故。如果你追求轻便，42mm 版本或许更适合你。 表盘主题和内置功能丰富多样 细节仍有进步空间 Galaxy Watch 预装 Tizen OS 4.0 系统，三星特别为其定制了一套 UX，操作逻辑和三星手机 UX 区别不是很大，因此上手门槛比较低。从界面设计来看，它和之前三星智能手表的旧版本 Tizen 系统区别也不是特别大，相信老用户一定会觉得很亲切。 Galaxy Watch 发布后，三星将原三星 Gear 应用更名为全新的 Galaxy Wearable。当手表开机后，该应用会自动检测到附近的三星可穿戴设备，并提醒开启蓝牙配对。配对过程中会涉及到相关条款的确认和三星账户数据恢复。 配对成功后，Galaxy Wearable 将进入主界面，其分为信息、表盘和设置三大块。 信息主要显示手表电池容量、剩余存储和运存等状态。Galaxy Watch 内置 4GB 存储空间，主要用来装应用、相片、音乐等内容。 三星 Galaxy Watch 搭载 Exynos 9110 双核处理器，主频为 1.15GHz。相比 Gear Sport 和 Gear S3 系列所搭载的 Exynos 7270 提升还是很大的，不过运存仍为 768MB。实际运行时已经非常流畅，几乎已经很难用肉眼感受到明显的卡顿感。 三星 Galaxy Watch 预装“野猫”、“经典”、“经典运动感”、“高峰”、“前卫”、“模拟工具”、“我的照片+”、“美好的一天”、“圆环”、“健身中心”、“监视面板”和“大”共十余种表盘。 这些表盘几乎都可以自定义，例如指针颜色或显示信息等。既可以通过 APP 表盘预览界面右上角图标编辑，也可以在手表的表盘选择见面中自定义。 除了自带表盘外，三星应用商店也内置了非常丰富的表盘主题供用户下载安装，其中不少是免费的，质量也还不错。 切换表盘的方式也非常简单，可以直接在 APP 的表盘界面点击自己想要切换的表盘即可，当然也可以在手表上长按表盘呼出切换界面。 三星 Galaxy Watch 内置了丰富的 APP，通话记录、短信、通讯录、邮件、三星健康、天气、闹钟、日历、应用市场等已经是常规操作，其也可以查看后台运行的程序，并支持下滑来呼出通知栏来设置快捷按钮。 Galaxy Watch 有一些应用让人印象深刻，比如 PPT 控制器功能。将手表通过蓝牙和电脑配对后，就可以通过屏幕按钮或者旋转表盘来控制幻灯片的播放，甚至手表屏幕还可以变身触控板，连无线鼠标都省了。 还有一个不得不提的功能是音乐。三星 Galaxy Watch 的音乐 APP 共分为手表模式和手机模式，手表模式即直接播放手表存储空间内的音乐文件，手机模式则是支持控制手机正在播放的音乐，这两种模式可以通过播放界面右上角的图标一键切换。手表模式默认使用手表扬声器播放，也可以连接蓝牙耳机。 作为一款智能手表，运动监测功能自然也是必不可少。配合三星健康 APP，Galaxy Watch 支持对睡眠、心率、步数、压力各方面功能的监测，长期不运动时也会进行提醒，可以说是一个全方位的运动助手。 Galaxy Watch 也是三星第一款内置 Bixby 的智能可穿戴设备。这位 AI 助手在手表上进行了一定的精简，虽然不如手机版本全能，但也基本够用了。用来查个天气、设个闹钟问题不大。 由于运行 Tizen 系统，三星 Galaxy Watch 的第三方 APP 在数量上仍然有进步空间，目前实用性最强的仅有支付宝、百度地图和微博等少数应用，此外微信消息提醒功能也还做的不错，但还是期待未来能有更多应用开发者适配。 当然，如果你闲着没事，用手表玩玩俄罗斯方块也是好的。 三星 Galaxy Watch 内置了 472mAh 电池，官方称其续航可达到 5 天。实测这个时间是基于省电模式，如果是正常模式且没有开启屏幕常亮，续航约为 2-3 天。小雷不间断使用五个小时，电量消耗约 20%。和绝大部分一天一充的智能手表相比，电池已经算是相当耐用了。 整体而言，三星 Galaxy Watch 46mm 蓝牙版的优点包括：符合大众审美的圆形旋转表盘设计，相对能扛的续航表现，AI 助手 Bixby、丰富的表盘资源等等，未来上市的国行 LTE 版本还将支持 eSIM 即一号双终端功能。相对不足的地方则例如第三方 APP 数量较少，塞入大电池而导致表盘较重等。 这样一款高颜值、有个性还很全能的智能手表，是你的菜吗？ 点赞加鸡腿！ 爱搞机的小雷 每一点鼓励都是进步的动力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每一点鼓励都是进步的动力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 雷科技 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开