快播正式破产！王欣：放下过天地 却从未放下过你 Joe ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 快播破产了。 9 月 4 日，据全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司(以下简称快播公司)提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。同时相关文件确认，快播公司欠付申请人货款 9737742.68 元，逾期付款利息 300000 元。 消息传出后，快播创始人兼 CEO 王欣也通过个人微博，发表了一段颇为感人的评论：“好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事除了生死，哪一桩不是闲事。” 快播创始人王欣妻子彭鹏在微博上也表示，快播选择破产，是希望能通过破产程序，把之前欠合作伙伴的钱还上。 快播经历了什么 快播成立于 2007 年，巅峰期曾拥有 3 亿用户，被誉为“宅男神器”。 2013 年 11 月，当时数十家正版视频网站和版权方发起“中国网络视频反盗版联合行动”，对百度影音和快播盗版采取技术反制和法律诉讼。同年 12 月，国家版权局认定，百度和快播公司构成盗版事实，分别对二者处以 25 万元罚款，并责令其停止侵权行为。 2014 年 4 月 22 日，据群众举报，快播涉嫌传播淫秽信息遭警方调查。同年 6 月 26 日，深圳市市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》。同年 8 月 8 日，王欣在逃往境外 110 天后被抓捕归案。 2016 年 1 月 7 日，王欣犯传播淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑三年六个月，罚金人民币 100 万元。 直至今年 2 月 7 日，王欣刑满出狱，多次被曝将重新创业，可能会从事区块链相关事业。 出狱也没能救下快播 今年年初王欣的出狱，是商业届关注的大新闻。自 2 月 7 日出狱起算，至今半年有余。但王欣的出狱对于这个成立超过十年，鼎盛时期曾发展了 3 亿多用户的“宅男神器”的死亡，似乎未能带来起死回生的效果。 2016 年 9 月，法院判刑王欣入狱 3 年半，罚款 100 万元，但显然他获得了减刑，赶上了农历戊戌狗年的除夕。58 集团 CEO 姚劲波、小鹏汽车 CEO 何小鹏、欢聚时代 CEO 李学凌纷纷为他庆贺。 而就在出狱后，王欣的一条微博，马上引起圈内圈外的关注。 后来王欣公开表示，未来将投身区块链领域，建立“区块链理想国”，还疑似在社交网络上公开招聘人才。从天眼查等企业信息查询渠道了解到，快播创始人王欣作为股东已成立深圳市云歌人工智能技术有限公司。 据天眼查资料显示，深圳市云歌人工智能技术有限公司于今年 2 月 26 日成立，注册资本 500 万，法人代表是王欣妻子彭鹏，王欣为控股股东，持股比例为 91.5%，此外小鹏汽车董事长何小鹏也为公司股东，持股比例为1%，公司经营范围为互联网产品开发等 此外从互联网招聘网站还能发现，云歌人工智能的招聘信息中有区块链开发工程师、AI 训练师等职位，证实了王欣新公司入局区块链及人工智能领域。不知道这位创造了快播的男人，接下来会在人工智能领域，迸发出怎么样的火花。 点赞加鸡腿！ Joe 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 硬蛋 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开