新 iPhone 不会配备屏幕指纹：苹果表示没兴趣 雷科技 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 在不少用户看来，iPhone 上如果是 3D 人脸识别+屏下指纹才是完美的。所以一直有消息称，苹果可能会推出屏下指纹版的 iPhone。 著名业内分析师郭明錤给出的最新爆料称，苹果对屏下指纹识别技术并不是很感兴趣，至少在 2019 年 iPhone 的系列中，都不会有这种装置出现。 目前，Android 手机厂商们非常喜欢屏下指纹，以此将他们的手机与 iPhone 区别开来，包括 oppo，vivo，华为，小米等主流厂商，均有屏下指纹的产品发布。 需要注意的是，在未来一年里，会有越来越多的安卓手机厂商将采用屏下指纹技术，体验也将逐步改善，现有的识别慢，易被光线干扰等问题都将改善。 点赞加鸡腿！ 雷科技 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开