都说慈母难弃，十年寻回的孩子却为何不肯与她相认？ 祝福视频 祝福视频 微信号 zf2569 功能介绍 快乐永相伴，祝福送不停！ 都说：天之道，利而不害，人之道，为而不争，娘之道，哺而无求，养而无求，舍命而无求。如果有人问，这世界上什么样的爱最无私？答案一定是母亲的爱。没有一种爱可以像妈妈爱着孩子一样，温暖柔软又勇敢坚定。 都说母爱无私，慈母难弃，然而这位母亲历时十年，辛苦寻回的孩子却为何不肯与她相认？ 大河之畔，柳瑛娘卖身葬父成了孝兴隆家的河姑。祭河死里逃生后，瑛娘偶然救下了隆家离家出走、身染重疾的二少爷隆继宗。在瑛娘的细心照料下，隆继宗起死回生，并与瑛娘日久生情，结为夫妇。婚后，瑛娘为隆继宗生下两个乖巧可爱的女儿，一家四口过着纯朴幸福的生活。 然而，世事无常，一封家书打破了继宗与瑛娘的平静生活。身份的悬殊，横亘二人之间：一个是孝兴大户隆家的二少爷，一个是当年从隆家死里逃生的河姑。面对当年的河姑突然成了二少奶奶，隆家怎肯轻易相认？百般刁难之中，瑛娘借腹中怀着的隆家孩子才勉强入门…… 什么样的人生可谓命运多舛？在丈夫的呵护保护相继生下四个孩子的瑛娘，虽入隆家门，却终需面对继宗被奸人所害，四个孩子相继丢失的残酷命运。对于一个妻子，一个母亲，还有比一夕之间失去丈夫、孩子更令她伤心欲绝的事情么？失去了活下去的希望的瑛娘，终于选择了投河而去…… 命运怎肯轻放过这个弱女子？瑛娘投河时被神秘人所救，此后她更收养了神秘人的孩子，取名五儿。从此，瑛娘带着五儿开始了漫长的寻子之路，一寻就是十余年…… 数年后，孩子们都长大了。他们有了各自不同的人生轨迹--有的一直在期待着与母亲的重聚，也有的却不愿承认自己有她这样一位不够光鲜的母亲…… 时局动荡，山河破碎，在敌人的威胁，土匪的逼迫，奸人的纠缠下，柔弱的瑛娘有着一颗坚毅勇敢的心。在那个军阀混战的年代，她虽然不能亲自上阵杀敌，但在命运的考验中，她从不退缩。为爱人她可以忍辱求全，为孩子她多次孤身犯险，在面对国家大义和民族大道的选择上，她也展现出非比寻常的志气。瑛娘的一生不卑不亢，谱写了一部伟大的母爱传奇！ 金秋九月，重阳将至，由郭靖宇担任编剧、总导演的母爱传奇巨制《娘道》即将开播。 电视剧《娘道》总集数：76集 卫视播出：北京卫视、江苏卫视 首播时间：9月5日晚黄金档（晚19:30分） 更新周期：每周日至周一每晚2集、周六更新1集 网络播出平台：腾讯视频、爱奇艺、搜狐视频 网络播出时间：VIP每日24:00更新，非VIP次日24:00观看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开