平戎 | 谁说中国男人“娘炮”？！退伍老兵军魂在，远征万里平狼烟~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 时间来到9月份，我们迎来了新一年的九三胜利日，也迎来新一年的老兵退伍季和新兵入伍季。长期的和平岁月，大部分神州的百姓，已经没有了战争的切身感受，战火硝烟的情景，仿佛只存在于遥远的地方。 的确，自从1979年的对越自卫反击战之后，我们就再也没有跟别国爆发过大规模的战争，之后的十年，我们跟越南在边境上虽有小规模的冲突，但影响有限。从1989年算起，神州军队已经将近30年没有打过仗了，神州的人民，也已经将近30年，没有体验过“战争动员”。 这么长时间以来，我们似乎只在抗洪救灾、抗震救灾、维和部队、反海盗护航等任务中，看到军队发挥作用的情景。我们经常能感受到，什么叫“一方有难八方支援”，什么叫“众志成城对抗天灾”，什么叫“军队为海外发展保驾护航”。 最近，山东寿光受台风“温比亚”的影响，爆发洪灾，全国临近各省的消防官兵，火速驰援寿光，抗洪抢险，救人灭疫。其中，许多士兵都是即将退役的义务兵，如果没有这次灾情，他们过几天就会踏出军营，回到家乡，开始回归民众的正常生活。 消防官兵列队出征 但是，我们的子弟兵，永远都是好样的。他们没有选择沉默退伍，而是积极请战，要在这最后的几天里，完成抗洪救灾的最后一次任务。这样的军队，我们的群众看在眼里，疼在心里，自然钦佩爱护有加。 劳累至极的官兵们席地而眠 但是，如果这个动荡不安的世界，突然爆发大国战争，开始世界大战，我们的军队，能否像前辈们一样浴血奋战？能否像先驱们一样扭转乾坤？能否用最小的代价，获取最伟大的胜利？这些问题，很多人心里都没底。 网络上，也充斥着太多美俄等世界军事强国的夸耀文章，进行舆论渲染。我们似乎已经习惯了叫美国“美帝”或者“霸主”；习惯了叫俄罗斯人“战斗民族”；这些与军队和战争分不开的称谓，反映了我们对自己的军队无意识的不自信。仿佛，我们的解放军就只是保家卫国的，从来都是不惹事的“和平保安”似的。 那么，神州的解放军，就真的没有争雄天下的磅礴战斗力吗？ 非也！ 大家几乎都看过《亮剑》，都明白军队要有“亮剑”精神，要有敢于拼杀取胜的勇气。我们都知道解放军在战争岁月，有着敢于牺牲，敢于击败外敌的革命军魂。但很多人，恐怕并不清楚，这样的精神和勇气，从何而来，这样的军魂，如何炼就的。 亮剑精神 就拿最近的对越反击战来说，我们用于对抗越南老兵的，其实是一群从没上过战场的新兵蛋子。而且，越南老兵还不是一般的老，是解放军手把手教出来的徒弟，在抗法和抗美战场上淬炼过的精锐老兵。 试想，如果把你一个农村出来的毛头小子，稍加培训，便运往越南战场，去对抗那些在抗美战场上摸爬滚打了好对年的老兵，你敢上吗？你敢赢吗？ 是的，许多人都不敢，现在你不敢，当时的新兵蛋子们也不敢。他们绝不是一上来就视死如归，一上来就热血沸腾，而是忐忑不安的，是害怕和恐惧的。毕竟，战争从来不是儿戏，必须要遵守胜者存败者亡的法则。 许世友将军 于是，经历过抗战和解放战争的许世友将军，第一个命令，便是赫赫有名的“十杀令”。如果是你，当时会不会吓得浑身发抖？是的，当时的军队中，有一部分新兵，他们，真的浑身发抖了。 对越反击战的部队 军队向前线开拔，但新兵们的脚步是沉重的。他们求生心，跌到了谷底，而视死的勇气，也在这一刻萌发。没有谁敢质疑将军令的正确性，没有谁坚持胆怯的正当性。所有人，都把命交给了军队，交给了国家。 这，就是战争的法则，就是军队的铁律。有了视死如归的心，军队才有了士气，否则，就只能是乌合之众。军魂的第一条，就是士气，就是面对死亡而后生的精神。 士气是敢于参战的保证，却不是战争胜利的保证。获胜的基础，是战争的正义性。 我们对越开战，不仅是越南侵略了老挝和柬埔寨，扩张之路启动之后，有将我们拖入第二场抗日战争的危险，还有越南对我们边境军民的肆意挑衅和屠杀，还有辛辛苦苦抗美援越，最后被白眼狼反咬一口的愤怒。 越南精锐部队 具体到前线士兵的感受，就是越南人，用我们教会他们的战法战术来对付我们，用我们援助他们的粮食弹药来消灭我们，当我们后退到国境后方，避免冲突时，他们还要越境追杀，抢地杀人。对此，我们的对越反击战，是正义的，是应该的，是堂堂正正的。 有了正义支撑，我们的军队就有了精神脊梁，我们的军心就是压不跨的，累不散的，吓不掉的。正义是军魂的第二条法则，军队需要挺起正义的脊梁。 正义冲锋 有了这两条，不敢说必胜，至少可以保证不败。无论敌人有多么凶残，多么可怖，我们都能与之抗衡，站的住脚步。 而要夺取战争的胜利，还需要最后一条——希望。军队不仅需要不惧，不屈，还要不迷茫。这一点，每一名士兵与士兵之间，都不一样；每一名军官与军官之间，也不一样。 普通的官兵，其希望可能来自于手中的武器，后方的期盼，战友的鼓励，也可能来自于对敌人的蔑视，对和平的追求，对美好世界的守护，也可能来自于，军人的直觉与本能。 但无论怎样，希望，都统一于一处，那就是通过战争，打破一个旧世界，建立一个新世界，一个更美好和平的世界。这是所有战争时代的军人和人民的共同心声，也必将汇聚起最强大的力量。 如今，我们用着三条法则来看世界各国，会发现，俄罗斯军人的“战斗精神”，更多的是逼出来的，有苏联帝国崩溃的悲哀，也有俄罗斯的遭受制裁，汇聚成了他们用军事手段反抗的决心。他们的希望，只是一股复仇之火。 而大洋彼岸的美国军队，他们更多的是“职业精神”，而不是其他什么情怀。美国军队，是一架极其精密巨大的战争机器，或者说杀人机器，他们不是为了民主党打仗，也不是为了共和党打仗，也不是为了美国资本家或者平民打仗。无论谁来领导他们，他们都是一样的打法，一样的作战，一样的对战场信息的上传下达。 他们的希望，只是军队系统的专业性，有效性。当他们的脱离了这台战争机器，绝不会像日本二战士兵坚守荒岛20年那样，反抗到底。说白了，美国的战争机器报废了，美军也就报废了。 中东战场上鏖战的各方，他们又有什么希望？他们自己没有希望，唯一存在的，只有依靠域外大国维护国家的一方，和不依靠域外大国新建国家的另一方。哪怕最后中东统一了，这两方之间，仍然会继续冲突，斗到底。 解放军的军魂，源于民心 环视全球，真正有希望的，只有我们的神州一个。我们备受欺辱之后站起来了，所以心中仍然有一团熊熊的复仇烈火；我们辛苦打拼之后发展起来了，所以身上也具有战争机器的专业高效；此外，我们还有对人民和对个人的最强烈的情感。我们军人身上的希望之火，从来不灭，从来都是如此浓烈！ 这就是中华的战争精神，是解放军的军魂，有他在，我们可以扫除一切敌人！ 神州天威，王者归来！ 今天是2018年9月4日，全球军事解读文章写完是晚上21点31分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 战云密布俄海陆空三军齐聚伊德利卜 平戎 | 堡垒最脆弱是内部！伊总统遭质询。 平戎 | 美对华设下连环套，中国必强力打破 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开