平戎 | 战云密布，俄海陆空三军齐聚伊德利卜！此战会导致美俄大战吗？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、中书 版权合作：zg5201949@qq.com 最近，叙利亚上空战云密布，随时有代理人战争演变成大国战争的趋势。 随着叙利亚政府军收复南方，叙政府已经收复有70%的国土，剩下的20%被叙利亚民主军（库尔德武装）掌控，其余的10%被土耳其和自由军占据。 现在叙利亚政府军的首要目标是伊德利卜省，这是叛军在西北的大本营，这里云集了各路人马，势力最大的是努斯拉阵线（HTS），它控制了伊德利卜省的大部分地区，据说有一万武装，加上附属武装，可能有3万多人。 叙利亚反对派武装 叙利亚政府军现在就是要把HTS给干掉，去年年底，本来俄叙联军南北对进，眼看要拿下伊德利卜，结果东古塔战事爆发，俄叙联军不得不调转枪头，放弃伊德利卜。政府军当时还不具备两线作战的实力，所以南下专注于东古塔战事。于是，伊德利卜战役就这样烂了尾。 现如今，叙利亚政府军彻底平定了南方，没有了后顾之忧。目前，老虎部队和第四装甲师从东西两个方向向M5高速公路以及阿勒颇城区推进，代号为“伊德利卜黎明”的战役已经打响，战役第一阶段的目标是打通大马士革到阿勒颇的M5高速公路，把HTS和其他叛军一起赶出去。 伊德利卜是最后的战场 对于HTS，土耳其软硬兼施，一直打算将其收编。但就在最近，HTS拒绝了土耳其的要求，双方谈判已经破裂，土耳其总统埃尔多安无奈之下，宣布HTS是恐怖组织。此前，联合国、美国、俄罗斯和伊朗等国都将HTS视为恐怖组织。 土耳其收编HTS失败，也就意味着土耳其可能不会介入伊德利卜的战事。 要知道土耳其在伊德利卜也有军队，它需要利用伊德利卜作为前哨基地，保障后方阿夫林和曼比季地区的安全。而且，埃尔多安对叙利亚政府态度一贯强硬，一再申明要是叙利亚政府军进入伊德利卜南部，土耳其军队将会打击叙军。 对于叙利亚人民来说，没有什么可以阻挡他们统一的愿望，一旦收复了伊德利卜省，打了7年的内战就会结束，西方国家将被迫上谈判桌，叙利亚和平指日可待。 可是对于美国这些国家来说，他们不甘心叙利亚政府军收复伊德利卜，因为叙利亚和平了，中东局势将会有利于俄罗斯，不利于美国。美国的战略空间将会被进一步的挤压，留给他们回转的余地会越来越小。 所以，美国希望把更多国家卷进来，制造借口对叙利亚来一轮新的打击，至少对叙利亚动手的“造势”，已经开始了。 叙利亚解放的最后一仗，可能不会一帆风顺 俄罗斯国防部日前指出，受过训练的英美特工已经潜入伊德利卜，跟HTS等恐怖组织勾结，准备在伊德利卜导演一场新的化武袭击，然后嫁祸给叙利亚政府或者伊朗，为美英法三国干涉叙利亚内政找借口。 自己的小动作被俄罗斯看穿，西方国家当然坐立不安。英国常驻联合国代表皮尔斯坚决否认英国正在玩这种套路，皮尔斯一口咬定，俄罗斯近几天频繁炒作这个话题，是在暗示叙利亚政府军策划发动又一次化学攻击。 满嘴跑火车的皮尔斯 紧接着，美国情报部门和军事专家拟定了一份有关叙利亚化学武器设施的清单，便于川普一声令下，该出手时就出手。他们的理由是，如果伊德利卜战役打到了胶着状态，叙利亚政府军有可能使用化学武器。 这不，叙利亚当局已经调集了很多直升机到伊德利卜附近，作为世界的“和平使者”，他们有理由担心这些直升机可能会装氯气的炸弹，那样会有数千人死亡，叙利亚政府真是太坏了！ 于是，美俄开始打口水战。俄罗斯外长拉夫罗夫警告西方国家不要在伊德利卜玩火，并且吐槽“白头盔”这群人正在制造化武袭击，嫁祸给叙利亚政府军，然后搞军事打击，为HTS续命。 某位政客脸皮真的很厚... 美国国务卿蓬佩奥针锋相对，他在社交媒体上称拉夫罗夫不要脸，俄叙这样做是为了让冲突升级。 俄罗斯果然不负美国期望，立马让事态升级。俄罗斯随即宣布，将于9月的第一周在地中海举行大规模海空联合演习，这次的军演规模到底有多大？25艘军舰，30架战机！这一波操作，让欧美国家染指叙利亚的手，很有可能再缩回去。 俄罗斯舰队 而且，俄罗斯最近有五艘战舰加入地中海巡航编队，在叙利亚空军基地的战机数量也在增加。俄罗斯的杜马议员直接提议在叙利亚部署战术核武器，哪怕爆发小当量的核战争也在所不惜。看来，俄罗斯是准备要打大仗，战斗民族的称号不是盖的。 究竟美国会不会跟俄罗斯在叙利亚杠起来呢？小编之前说过，布热津斯基给美国号过脉，认为最适合美国的战略是退出欧亚大陆，建立新的国际组织和体系，使俄罗斯、神州、三哥、中东国家、欧洲国家互相撞车。 这个战略未尝不好，美国无非是退回门罗主义，在政治上打保守主义的牌。 门罗主义：你们使劲儿闹，我在一边看 但在军事上，美国外重内轻，精锐全在海外，不折腾折腾就打道回府，美国人民会受不了的。 今年6月26日，美国加强了在东欧的军事基础建设，分别给爱沙尼亚、匈牙利、斯洛伐克以及波罗的海三国等新建停机坪、油料库。而且准备给这些基地上F22、F35，换掉A-10和F15，其中，爱沙尼亚的空军基地距俄罗斯边境只有200多公里。 欺负到俄罗斯家门口了 美军在欧洲逐渐防务甩锅，但在东欧前线，美军如果退出，俄罗斯和欧盟就会相互牵手，谋求稳定局势，壮大自身，这对美国就不利了。所以，增兵东欧，隔开俄罗斯和欧盟，还是很必要的。 在中东，叙利亚的美军占据了奥马尔油田，实行以油养兵的策略，美国怎么会丢掉这块肥肉？就算美国想退，也会把中东利益最大化，甩给自己的盟友，但现在还不是时候。 美军将东欧基地的空军升级 美国存在和俄罗斯在中东或欧洲撞车的风险，而这个导火索很可能是伊德利卜战役，以及新的乌克兰危机。 不过这个风险还是很小的，美国总体的计划，是全球战略撤退的同时，争取局部防守甚至进攻的胜利，这个进攻目标就是伊朗。美国在叙利亚的动作，也许正是为了引开俄罗斯，避免美俄在伊朗直接相撞呢！ 美国：嘻嘻，骗过你，打伊朗~ 今天是2018年9月4日，全球军事解读文章写完是凌晨0点24分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 堡垒最脆弱是内部！伊总统遭质询。 平戎 | 美对华设下连环套，中国必强力打破 平戎 | 美在非洲下手，欲从此斩断一带一路 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开