平局 | 川普忽然提起一件事，令安倍紧张不已。如何才能驯服爱反咬的日本？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、鹰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 近日美媒报道：在今年6月川普和安倍在白宫的会议上一个细节让安倍措手不及----川普突然说了一句“我记得珍珠港事件。” 随后对日本的经济政策进行了猛烈抨击。 他抱怨美国对日贸易逆差，并敦促安倍就更有利于美国牛肉和汽车出口商的双边贸易协议进行谈判。为什么6月份的事，到现在才爆料？ 今年自美联储加息以来，美元指数逐步攀升。各国货币承压下跌，多个新兴市场国家货币断崖式崩溃，美元可谓一路凯歌对各国进行收割。可正当美元春风得意之时，却爆出美国国债遭到抛售，收益率大涨至3%的“红线”。 很多人以为这是和美国进行贸易战的神州所为，但最新数据显示，这次抛售美国国债根本没用神州过多出手。6月份神州只抛售了约44亿美债，而日本当月却减持了184亿美债，日本这刀捅得够狠，也难怪它美爹感到了当年“偷袭珍珠港”之痛。 日本偷袭美国“金融珍珠港” 美国的加息战略，一直有一个致命的软肋----美债。美元加息升值，会造成美债收益率升高（被抛售贬值），甚至会造成短期美债和长期美债的“收益率倒挂”。 这都是引发美国金融危机的导火索，稍有不慎美国将自食恶果。所以，在美国加息前，上届总统奥巴马对美债的第二大持有国----日本极尽安抚：向广岛核爆纪念碑献花圈，在TPP谈判中对日本做出很多让步，甚至松绑日本修宪的狗链。 但“反奥巴马”的川普上台后，美日间先前的合作基本毁弃，而且在贸易加税方面也同样没能让日本得到豁免。还因为半岛问题的缓和，日本在东亚的牵制作用也大大降低。日本瞬间从“宠儿”变成了“弃儿”。 川普：之前的合作就像这鱼食…… 以日本的贱脾气，被它美爹抛弃后，便开启了全世界认爹之旅。 滑动来解锁新的游戏关卡：全球认爹 先是希望得到三哥的支持，顺便或许还能骗三哥点零花钱。三哥直接抛给一个高铁坑让日本填，填好了后面还有N个坑等着你填呢。看着望不到头的一溜深坑，日本只好改投欧盟门下。 欧盟正因为英国脱欧搞得焦头烂额，但为了给美国戴眼罩，匆匆和日本签下了免税自贸协议，可欧日商品处于中高端竞争位，而且远水解不了近渴，欧日的自贸协议更多的是“象征意义”。 走投无路的日本最后选择和神州修好，恢复货币直兑及自贸谈判。但神州早就清楚他们两面三刀品行，要修好我们只看行动，光耍嘴皮子没用，纳个投名状先。 其实，安培这种岛民心态的领导人，不仅自私狭隘并始终抱有扩张的野心。对这种角色光用肉食喂鱼是喂不熟的，必须要加上皮鞭驯化，才能让它驯服。 今天是2018年9月4日，视频完成时间是晚上21点28分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 妥协可避免贸易战？不！教训来了 平局 | 川普玩”醉驾“，出言退出世贸组织 平局 | 呵！美国跟在中国屁股后面约非洲 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开