平局 | 妥协可避免贸易战？不！活教训来了！欧盟刚刚让步，美国就立刻得寸进尺~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、中、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 最近，欧盟再次被川普的大招给震晕了。 事情是这样的，美欧贸易战开始和解，大家在谈判桌上达成一系列的共识，欧盟为此做了很大的让步，欧洲将取消对美国汽车的所有关税，前提是，美国也得取消对欧洲汽车的关税。 这回应该是遂了川普的心愿了吧？因为川普在7月底曾通过社交媒体喊话：“我有个主意：美国和欧盟完全去除关税、障碍和补贴！实现真正的自由市场和公平贸易，美国已经准备好了，但是你们不干啊！” 现在欧盟答应了，让步了，可川普却出尔反尔了，8月31日，川普突然发飙：“欧洲零关税没有用，他们喜欢买自己的汽车，而不喜欢买美国的汽车！” 这才一个多月，川普就变脸了，他这是在讨价还价吗？难怪有人调侃，川普这是准备改写WTO规则，让欧洲一律买美国汽车，难不成川普真要上这个霸王条款，搞强买强卖？ 美国汽车销售疲软 德国媒体随即吐槽美国汽车：不是我们不买，而是美国汽车既笨重又耗油，排放量和安全指标都达不到欧洲的标准。 按照新的美墨协议，北美生产的汽车必须有75%的零部件必须在北美本土生产，其中45%的零件必须由工资不低于时薪16美元的工人生产，川普的意思是，通过这个条例打击外国，保障本国的就业率。既然是在北美本土生产，人工成本这么高，北美汽车的价格就不会低。 如果跟欧盟签订零关税协议，欧洲汽车进入美国市场就是虎入羊群，欧洲汽车以低价格、高质量的优势横扫美国汽车市场，福特车本来就敌不过宝马奔驰，这样一来，川普认为美国就是等于捆着手脚让欧洲打。 美国车是个什么乡巴佬玩意儿？ 这造成一个后果，川普对A国达成保护性协议，但又会面临B国的自由贸易冲击，鱼和熊掌不可兼得，而就目前来看，川普不太可能跟欧盟达成零关税。 美国的制造业崛起，很大原因是靠高关税实现的。19世纪，英国货横扫美国，导致美国大批工厂倒闭，工人失业，吃不上饭，于是美国在1824年通过了关税法案，提高了纺织品、羊毛、生铁等产品的关税。 哈里斯堡公约规定，进口本国不能生产的产品关税较低，对某些特殊产品则提高关税，如羊毛关税高达90%，生铁关税高达95%。 20世纪，美国制造业雄霸全球，如果没有关税壁垒，美国奇迹不会发生。二战以后，美国看到自由贸易有助于干掉英镑区，恢复美国经济，于是支持自由贸易。现在，美国在自由贸易中吃了些亏，所以一反常态，这，就是川普所谓的“美国优先”。 今天是2018年9月4日，视频完成时间是凌晨0点23分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 川普玩”醉驾“，出言退出世贸组织 平局 | 呵！美国跟在中国屁股后面约非洲 平局 | 这个国家号称非洲油桶，即将开放 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开