平局 | 川普玩”醉驾“，出言威胁退出世贸组织。如此倒行逆施，实已危如累卵！ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、钰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 最近新司机川普有点”醉驾“国运的嫌疑，似乎是昏了头。这两天美国总统再次批评世界贸易组织，并威胁说美国可能退出这一全球多边贸易机构。川普此前已多次批评世贸组织对美国不公。他当天在白宫接受采访时再次警告说：“如果他们再没有进展，我将退出世贸组织。” 世界自由贸易的标杆退出世贸组织，全天下的编剧穷尽脑洞，也写不出如此滑稽的剧集。但如果你熟读历史，那么今天发生的这一切就情有可原。 1932年，工业受到冲击的英国，开始放弃自由贸易政策，决定执行帝国特惠制。 主要内容是:对英联邦成员国间的进口商品，相互降低税率或免税;对成员国以外的进口商品，则征高额关税，以阻止美国及其他国家势力渗入英联邦市场。乍一看，是不是和目前川普同志干的事情，有那么一丝丝相似之处。 但帝国特惠制导致了极为严重的后果，在1932年，德国工业阶级与容克地主阶级因为利益受损，而再次和纳粹党站在了一起。 为希特勒的竞选提供了大量经费，其中包括IG法本化学、克虏伯、西门子等大型集团。而纳粹的建立，就带着一份打击以英法殖民贸易来扩展市场的目的。 这一目的实际上是与美国、苏联趋同，所以当年美国资本集团和工业界向纳粹德国伸出了援助之手，其中摩根大通银行曾在２０世纪３０年代向希特勒提供数笔资助，总金额高达３２００万美元用以重整军备。 而苏联，则直接和德国瓜分了波兰。从这里我们可以看到，在面对英法的殖民地的关税壁垒，工业强国其实是站在一起的。 苏德瓜分波兰后两军握手 最终当二战结束之后，苏联与美国一起打着解放被压迫民族的名义，将英法殖民地彻底解放。英国在赢得战争之后，却又输掉了一切。 但这些刚刚解放的第三世界国家，刚出狼穴又陷入了美苏冷战的阴影中。苏美两国无论嘴上说的什么主义，但骨子里想的都是生意。 二战最后的大赢家 历史告诉了我们一个教训，如果你企图通过关税的方式来遏制工业强势国，本身就走不通。因为工业强势国，不但能生产商品，也能生产子弹。 最终，世界工业产值的第一、第二的美苏两国走上了历史的舞台，德法英日等老牌帝国黯然退场。今天，川普退不退出WTO都已经无所谓了。美国局势现已危如累卵~ 从2014年开始，中国的工业产值就已经达到了世界第一。今年已经是美日的总和。历史潮流，浩浩荡荡，剩下半句，小编皮一下，留给美帝，自己想。 今天是2018年9月2日，视频完成时间是晚上23点12分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 呵！美国跟在中国屁股后面约非洲 平局 | 这个国家号称非洲油桶，即将开放 平局 | 美资白头盔被曝光替叙叛军运化武 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开