平戎 | 堡垒最脆弱的，是内部！伊朗总统遭反对派质询，美军当前，内部先乱。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 最近几天，伊朗内部发生了最严重的内部危机，其中最最危险的，就是8月28日，伊朗议会对总统鲁哈尼经济政策的质询。如果不能达成协议，鲁哈尼就可能被弹劾，而这，意味着伊朗未战先乱，川普的“内部攻破”计划就得逞了。 伊朗议会 之前，伊朗的劳动部长和经济部长，就已经因为应对经济危机不力，被议会弹劾掉了。这次针对鲁哈尼总统本身的经济政策质询，就是反对力量弹劾总统的尝试。 这种情况下，伊朗最高领袖哈梅内伊，不得不出面保人，称如果在这个时候换掉鲁哈尼，正好中了川普的诡计，伊朗就会陷入灭顶之灾。不得不说，哈梅内伊的眼光还是有的，影响力也还是有的，他的出面，至少保全了鲁哈尼的总统地位，让伊朗政局不至于突然的坍塌。 鲁哈尼总统的后盾，是最高领袖哈梅内伊 但是，伊朗政局情况仍然不容乐观，弹劾鲁哈尼未果，反对力量转而继续弹劾他的内阁成员。8月29日，议会又针对教育部长和工矿贸易部长发起了质询，继续弹劾部长的进程。 如果弹劾部长的潮流愈演愈烈，不排除鲁哈尼内阁重蹈澳大利亚覆辙的可能。前不久，澳大利亚超过10位部长的联合请辞，逼迫特恩布尔下台，如果伊朗内阁部长继续流失下去，鲁哈尼辞职也就不远了。 但是，细细想来，鲁哈尼的战略，本身并没有大的错误。长期的制裁封锁，伊朗经济已经很难维持，有机会摆脱制裁，趁机发展经济，改善民生的话，肯定值得去做。怪只怪美国总统换人，变脸太快，坑了伊朗一把。 美国制裁伊朗 真正威胁伊朗的，是那些底层的外来“带路党”，以及高层的趁火打劫的政客。底层民众不满归不满，但这火应该撒到川普头上的，而不是整自己人出气，可在那些不怀好意的人的鼓动怂恿下，鲁哈尼的经济政策成了民众的“替罪羊” 底层带路党带头闹事，上层也有一些不顾国家安危的、或者目光短浅的政客，趁机向鲁哈尼发难，想要把他整下台。但是，川普本来就磨刀霍霍，大战将至，此时临阵换将，不败才怪。所以，最高领袖哈梅内伊和议会的大多数，还是看得清局势的。 想来，鲁哈尼总统暂时不会有太大危险，换上来的强硬派的部长人选，也许更适合战争条件下国家和经济的运行。 哈梅内伊在，伊朗不会自乱阵脚 也就是说，伊朗的内部政治危机，伊朗自己还是可以解决的。至少，美国的伊朗石油禁令全面生效（11月4日）前，不会闹出内部政变的笑话。 但接下来的战争危机，才是伊朗最大的危险。本来，8月23日之后，川普就有对伊朗动手的迹象，之所以推迟了这么久，还是美国受到的内外压力的影响。 28万俄军参演东方-2018 先说川普的外部压力，最明显的就是俄中的东方-2018战略军演。俄罗斯出动近30万军队，几乎走空了两个军区，不惜血本重现冷战后的“钢铁洪流”，就是要警告美国：如果你敢发动伊朗之战，向俄罗斯的心腹方向插刀，俄罗斯必然会倾其所有跟你拼命。 中国参演的99式主战坦克 同时，东方神秘大国3200人的装甲“土豪旅”出阵，与俄罗斯联合演练，也是对川普的严重警告。意思很明白，如果川普执意要开打中东大战，东方神秘大国就可能开启“抗美援伊”的进程，跟美军战个痛快。 最终的结果，就是逼迫川普，穷尽最后一个“非战争”手段解决伊朗问题，而不是诉诸战争。川普显然是感受到了，所以现在在等伊朗内部突破的最后可能。 战争赌注越来越高，川普也要谨慎一下 美国国内的政敌威胁，也是川普推后战争的重要因素。穆勒调查的“通俄门”事件，本来是子虚乌有的事，但他现在盯上了川普的私人律师和竞选经理，逼迫他俩认罪，试图制造“贿选门”和“艳星门”事件，借此弹劾川普。 也就是说，川普在耗尽最后一丝耐心，等待伊朗弹劾鲁哈尼总统的时候，自己的总统地位却有可能被政敌弹劾掉。没办法，川普只能集中精力，打击假新闻和政治陷害，至于开战和阅兵，都推到后面去了。 穆勒的“通俄门”调查 本来，川普是想通过对外开战，然后压服国内政敌的，但现在外部压力太大，内部敌人也抢先下手。如果川普贸然撞倒南墙，损失更大的是他自己。那么，唯一的办法，就是先对内部敌人开刀，然后再“团结一致”对外开打。 这样的话，就会留给伊朗和背后的支持者更多的时间去准备，美军打击的突然性就会降低不少，另外，小打小闹也会不起作用。这种局面，将会迫使川普进行更大规模的战争投机，采取更加危险的手段夺取战场胜利。 希特勒闪击波兰地图 也就是说，时间越往后，美军对伊朗发动“闪击战”的可能性越大，而且很可能出其不意，直插命门。就像二战时期的希特勒一样，表面上针对英法，在西线全面对峙，然后在1939年的9月1日，突然发动对波兰的全面进攻，利用闪击战成功迫使波兰政府投降。 现在，美军仍然可能在实施“声西击东”的策略。最近，美军支持的“化武演员”白头盔成员，又开始反常地在叙利亚地区活动，运送化学武器原料，被俄罗斯抓个正着。美军方面也放出风声，称美军可以三周内踏平叙利亚。这已经相当于战争的最后通牒了。 所以，俄罗斯也加重了在东地中海的军事存在，从北方舰队、波罗的海舰队、黑海和里海舰队调来25艘作战和保障舰艇，从9月1日到9月8日在东地中海举行庞大的军事演习，彰显保护叙利亚的决心。 俄军护卫舰派往东地中海方向 不过，叙利亚战场，已经成为美军战略上的“弃子”，没有太大的作战价值，反而东面的伊朗，才是最值得下口的目标。小编觉得，叙利亚战场的异动，可能是美军的假动作，目的就是调离俄罗斯的保伊力量，集中兵力突袭伊朗首都德黑兰。 德黑兰西面靠近库尔德聚居区，北面靠近里海海岸，如果派出特种部队从陆地方向和海上方向夹攻，加上德黑兰城内的内应，应该能制造一场大乱。 另一个重要枢纽，是南边的霍尔木兹海峡。伊朗的海岸部队，一定针对海上方向，和海峡对面的阿联酋、阿曼方向做好了完全的准备。如果美军硬闯，不派出几个航母战斗群这样的大军，基本不可能成功；但真要这么干，也太显眼了，明摆着要遭暗算。 所以，美军最有可能的，是从霍尔木兹海峡守军的背后方向下手，一路从阿富汗山地南下，开到伊朗东南地区，顺着高原山地向伊朗海峡部队的背后穿插，另一路在伊朗东南角的海岸登陆，沿着海岸线向霍尔木兹沿岸进攻，清除伊朗海岸部队。最终的目的，是一夜之间解除伊朗对霍尔木兹海峡的威胁。 如果伊朗霍尔木兹海峡的海岸阵地被美军占领，伊朗封锁霍尔木兹海峡的权力就会丢失，即使从内陆地区发射反舰导弹打击油轮，也很难穿过美军的海岸防空和舰队防空网。 总之，美军对伊朗的开战，绝不会傻乎乎地直接占领全境，或者迎着防线正面进攻。川普要的，是以最小的代价，取得最大的战果，这样才有吹嘘的本钱。 那么，具体的方式，很可能是特种部队针对德黑兰和霍尔木兹岸防部队的“外科手术”打击，打掉伊朗最高权力中心（首都），和最具威胁的杀手锏（封锁海峡）。 川普等着颁发紫心勋章 最重要的是，开了一个好头，对川普来说才是最重要的，之后的局面，川普可以占据政策主动，全面控制美国的战争指挥权。我们要做的，不仅是正面防御，还要逆向思维，断绝川普将战术胜利发展成战略胜利的野望。 川普：老子也想阅兵，打完伊朗的胜利大阅兵！ 今天是2018年9月2日，全球军事解读文章写完是晚上23点14分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 美对华设下连环套，中国必强力打破 平戎 | 美在非洲下手，欲从此斩断一带一路 平戎 | 光是防守已不够，中国开始主动出击 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开