【热评】刘强东事件，让事实和法律说话！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 刘强东事件警钟：在美国既要敬畏法律，也要防范风险。 互联网科技公司京东的创始人刘强东8月31日在美国明尼苏达州遭逮捕，但一天后获得不需交纳保障金的保释。明州警方给出的逮捕理由是刘强东涉嫌“刑事性行为”，这被广泛对照翻译成中文的“性侵”。 刘强东（资料图） 京东公司发表的声明称，刘强东受到了“失实指控”，经过当地警方调查，“未发现任何不当行为”。京东最新的消息说，刘强东已经回到中国正常开展工作。与此同时西方媒体报道说，明州警方表示，调查“仍在进行中”，警方“不知道是否会正式起诉，因为调查仍未有结论”。 这件事尚无结论，但已经成为全球性大新闻，更是在中国刷屏。我们根据已有信息增加几点评论： 第一，京东是中国最有希望的互联网科技公司之一，无论刘强东涉嫌性侵的事情如何发酵，都不应影响京东的运营和发展。任何民营公司的起步都是一个或几个人的作品，但它走到引领者的位置时，它就成为了社会和时代的产物。冷静分析，此事对京东的冲击应当是有限的。 第二，一段时间以来，涉性的指控不断出现，每一起调查都应当坚决以法律为准绳，被证明有错者需承担相应的法律及道德责任。与此同时，我们主张，这样的指控不应带有任何政治斗争目的，也不应夹杂任何商业竞争目的，同时它们不应成为一场“运动”。总之要防止这类指控变成某种“斗争方式”，最终损害公众利益。 第三，这类指控涉及的人影响力越大，越轰动，其对被指控者个人之外的连带冲击也将越大。在西方，社会将个人损失与公共利益损失进行切割的能力相对比较强，中国社会也应逐渐加强这种能力，让个人的事情个人去承担，公共事业则应有能力止损。因为公共事业本来就比个人性情稳定，也有更多的规律支持，一个人犯错，就让他所从事的事业跟着陪葬，这未必符合公众的利益。 法律是无情的，道德也不是可以随意践踏的，任何人触碰了这两条高压线，必然付出代价。至于一个人是否真的触线了，是否有人在个别情况下设计了针对某个人的阴谋，则要由法律来最终厘清。在法律做出清晰裁定之前，任何有倾向性的延伸指控都应保持克制，这样的克制是中国社会必须逐渐完善的理性。 刘强东事件到底是怎么回事，现在应当只有法院和两名当事人能够提供相关的事实性信息，其他各方都不应当试图对事件进行定性。希望中国舆论场能够做到这一点。 来源：环球时报 评论员：单仁平 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开