【精彩】地方普法集锦（第52期）┃秋风起白云飘 学法律掀热潮 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 地方普法集锦（第52期） 秋风起 ，白云飘 ， 学法律，掀热潮。 全国各地的童鞋们都举行了哪些 丰富多彩的普法活动？ 快随小编一起了解一下吧！ 吉林省 　　8月22日，通化市司法局会同市委政法委、市法学会、市书法家协会，举行“法治通化”书法作品展。 　　8月29日，吉林市丰满区司法局会同区普法艺术团等单位联合举办了“丰满区松花江普法行”暨法治宣传月文艺演出。 　　8月17日，汪清县司法局邀请法学教授举办专题讲座。 山东省 　　滨州市惠民县司法局举办“一村一法律顾问”法治讲座暨“宪法进万家”活动。 　　威海市经区普法办于8月17日—23日期间，开展“宪法读本进万家”活动。 　　连日来，烟台市福山区司法局开展“宪法进万家”活动。 　　长岛县司法局开展了“法卫我权，德兴我家”主题电影宣传月活动。 山西省 　　8月27日至9月1日，省普法依法治理领导小组办公室举办了全省普法骨干专题培训班。并于8月30日，组织开展了首次国家机关领导干部旁听庭审活动。 　　8月28日，朔州市组织开展依法行政宣传月集中宣传活动。 　　8月21日-22日，忻州市扫黑办三个宣讲组持续开展全市扫黑除恶专项斗争巡回宣讲。 广西壮族自治区 　　8月22日，南宁市宾阳县法院为宾阳中学高一新生送去第一堂法治教育课。 　　8月25日（农历7月15日）是崇左市龙州县八角乡四平村一年一度的歌圩节，龙州县司法局八角司法所开展了“宪法法律进歌圩”活动。 　　百色市平果县太平司法所干警开展了法律惠民活动，现场解答了群众提出的法律问题。 　　贺州市平桂区司法局组织开展了服务农民工公益法律服务行动宣传活动。 　　8月21日，河池市巴马县人民法院以巡回法庭开庭的形式公开审理了一起因辍学引起的“官告民”案件。 　　8月18日，2018·中国北部湾开海节在防城港市港口区企沙渔港隆重举行，借此契机，防城港市港口区人民法院旅游巡回法庭进驻景区，为游客送上一份旅游普法大餐。 　　来宾市象州县水晶乡2018年“水晶杯篮球邀请赛”拉开序幕，水晶乡防范办在比赛现场组织开展了反邪教警示教育宣传活动。 　　梧州市苍梧县旺甫司法所开展了“法律进社区”活动。 　　8月25日，桂林市荔浦县司法局组织律师开展法律咨询活动。 　　8月19日，柳州市柳城县马山镇禁毒办、综治办、妇联以马山艺术幼儿园开展“艺术幼儿园暑假班教学成果巡回演出”为契机，联合开展“不让毒品进我家”禁毒宣传教育活动。 上海市 　　8月27日，奉贤区奉城镇组织开展公益法律服务基层行活动。 　　8月22日，普陀区人社局集中开展法治宣传进工地活动。 　　徐汇区田林司法所开展“宪法进万家”活动。 　　8月24日，杨浦区法宣办举行暑期青少年普法演讲比赛暨暑期青少年普法活动最佳项目颁奖仪式。 四川省 　　8月16日，成都市高新区开展关爱留守儿童法治宣传教育活动；郫都区司法局组织开展了送法进学校活动。 　　8月21日，乐山市沙湾区司法局走进中国邮储银行沙湾支行开展法治宣传活动。 　　8月22日，雅安市石棉县司法局开展“乡村振兴法治先行”系列法治讲座。 云南省 　　昆明市呈贡区司法局走进9所高校开展法治宣传活动。 　　曲靖市经开区构建精准普法新模式，“法润小区”让群众抬头见法。 　　8月30日，云南中烟、云南省烟草专卖局共同主办“七五”普法法律知识竞赛。 海南省 　　8月26日，海口市委政法委、市普法依法治理领导小组办公室、市司法局等单位联合举办法治下乡文艺巡演活动。 　　8月16至21日，三亚市司法局在各区开展了普法宣传、法律顾问咨询、发放法律援助绿卡等一系列“法治扶贫”工作。 　　儋州市扶贫山歌戏下乡巡演文艺晚会深入全市15个镇进行巡演。 　　8月24日，东方市司法局八所司法所深入社区开展法治宣传工作。 天津市 　　宝坻区司法局召开了法治文化环境建设工作会议，相关单位主要负责人员参加了会议。 　　北辰区法院成立专项工作组，深入落实“谁执法谁普法”责任制，组织旁听庭审活动。 　　和平区法建办首次开展科级领导干部任前法律知识考试；区检察院开展了新学期法治教育活动。 你对以上内容哪几条感兴趣？ 欢迎参加下面的投票反馈给我们！ 本期各地小伙伴们的表现大家还满意吗？ 如果你有更好的活动一定要告诉我们哟！ 投稿邮箱zhongguopufa@moj.gov.cn 期待下期的内容更加精彩 END 编辑：刘海滨 路双英 王佳茹 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开