中非合作论坛北京峰会举行圆桌会议 习近平主持通过北京宣言和北京行动计划 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 中非合作论坛北京峰会举行圆桌会议 习近平主持通过北京宣言和北京行动计划 中非合作论坛北京峰会圆桌会议4日在人民大会堂举行。国家主席习近平和论坛共同主席国南非总统拉马福萨分别主持第一阶段和第二阶段会议。会议通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛－北京行动计划（2019－2021年）》。 上午10时许，习近平同论坛共同主席国南非总统拉马福萨及其他53个论坛非洲成员代表团团长一同步入会场。习近平宣布会议开始。 与会各方重点就推进中非关系、深化各领域合作、构建更加紧密的中非命运共同体、共建“一带一路”以及共同关心的国际和地区问题发表了看法。 习近平强调，两天来，北京峰会围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一主题，凝聚合作共识，对接发展战略，再次唱响中非合作共赢、共同发展主旋律。 习近平指出，论坛北京峰会共同回顾了中非合作论坛成立18年来特别是2015年约翰内斯堡峰会以来中非全面战略合作伙伴关系取得的长足发展，审议了中非“十大合作计划”全面落实情况，对此感到满意。我们一致决定携手打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体，筑牢中非关系政治基础，拉紧中非人民感情纽带，充实中非合作时代内涵。 习近平指出，我们一致通过了峰会成果文件，为中非关系发展指明了方向。《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》全面体现了中非对当今世界重大问题的共识，彰显了中非团结友好、共享机遇、共迎挑战的决心。《中非合作论坛－北京行动计划（2019－2021年）》对未来3年和今后一段时间中非各领域务实合作进行了规划，展现了中非携手实施“八大行动”、推动中非合作提质增效的坚定意愿，描绘了中非合作共赢、共同发展的新蓝图。 习近平强调，我们一致同意秉持共商共建共享原则，将中非合作论坛建设成为中非团结合作的品牌、国际对非合作的旗帜。我们将加强政策协调，推进落实论坛峰会成果，并把中非共建“一带一路”、非洲联盟《2063年议程》、联合国2030年可持续发展议程、非洲各国发展战略紧密结合起来，为非洲发展振兴提供更多机遇和有效平台，为中非合作提供不竭动力和更大空间。 习近平指出，峰会围绕国际形势、和平安全、全球治理等重大国际和地区问题深入交换看法。我们决心加强沟通和协作，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，共同维护彼此核心利益和发展中国家整体利益，积极推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，为构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 习近平强调，新时代中非关系正蓄积起强劲动能，迎来广阔美好的前景。中国愿同非洲一道，乘着论坛北京峰会东风，全力推动中非战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。我们要矢志不渝传承中非传统友好，让中非友谊之树更加根深叶茂；要矢志不渝深化中非政治互信，让中非合作战略基础更加稳固；要矢志不渝推进中非共同发展，让合作成果更多惠及中非人民；要矢志不渝加强中非团结协作，让世界和平发展大潮更加强劲。 习近平指出，中非合作蓬勃发展，不仅促进了非洲发展进步，提振了非洲人民、国际社会对非洲发展前途的信心，更带动了国际合作伙伴倍加重视非洲，加大对非洲投入和合作。让我们以此次峰会为新起点，秉持初心，团结一致，为实现中非共同发展振兴的伟大梦想而努力奋斗。 非洲各国领导人高度评价此次峰会，一致认为峰会是加强非中团结合作的历史性盛会，向世界再次释放非中致力于加强友好协作、促进发展中国家大团结的强烈信号。很高兴更多非洲国家加入论坛，非中友谊朋友圈不断扩大。这次峰会务实高效，成果丰富，有力推动非中合作深入发展，开启了非中合作新时代。论坛将以构建更加紧密的中非命运共同体为引领，为推动构建人类命运共同体汇聚更多力量，为世界和平稳定与发展繁荣积蓄更多正能量。 非方对中非合作论坛约翰内斯堡峰会确定的“十大合作计划”落实情况感到满意，高度评价习近平在北京峰会开幕式讲话中宣布的“八大行动”等对非务实合作新主张、新举措，表示有关举措和倡议完全契合非洲经济社会发展的优先领域，将加强对非中关系发展的顶层设计，在更高水平上实现非中合作共赢、共同发展，壮大发展中国家整体力量，推动国际秩序向更加公正、合理方向发展。非方支持并赞赏“一带一路”倡议，坚信非中共建“一带一路”将加快推动非洲区域一体化，并将为实现非洲联盟《2063年议程》以及联合国2030年可持续发展议程提供重要助力。 非方表示，中国始终倾听、理解并支持非洲。中国帮助非洲时，从不干涉非洲国家内政。中国在对非合作中总是以义为先，与国际关系中长期存在的不平等局面形成鲜明对比。感谢中国在国际上主持正义，维护非洲和发展中国家正当权益。非中加强各领域合作将有力提升广大发展中国家在国际事务中的作用和影响。 各方高度评价这次峰会通过的《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛－北京行动计划（2019－2021年）》，将全力推进落实北京行动计划，构建更加紧密的中非命运共同体。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等出席上述活动。 来源：新华社 记者：王卓伦、刘羽佳 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开