【热点】幼儿园开学典礼跳钢管舞，处理结果来了！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 导读 9月3日是深圳中小学幼儿园开学第一天。有学生家长反映，深圳宝安区沙井新沙荟幼儿园在开学典礼上表演钢管舞。对此，深圳市宝安区教育局表示面向幼儿表演钢管舞欠妥，并责令园方解除该园园长职务。事后，园长也在家长群中发文道歉。 幼儿园开学典礼表演钢管舞 9月3日，一段幼儿园开学典礼上钢管舞表演的视频在网上流传。有家长在朋友圈吐槽，“幼儿园开学典礼跳钢管舞，园长老师这样的品味，情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。 一位家长告诉记者，9月2日晚，园方通知家长们参加开学典礼，但并未告知有钢管舞表演。“典礼大概持续了一个半小时，有四五个舞蹈表演节目，都是比较开放、现代的成人舞蹈，其中的钢管舞和另一个现代舞表演尺度较大。舞者穿着短裤、露脐装，表演中还有脱衣扔掉的动作。” 这位家长回忆，在表演现场，前排的小朋友看得十分认真，还有一些小朋友模仿舞蹈动作，而后排的小朋友几乎都在各自玩耍，还有的因天气炎热在哭闹。 家长提出反对 园方称不看可带孩子去教室 有家长称，整个开学典礼有一个半小时，大约40分钟是在表演舞蹈。当时很多家长提出了反对。园长说，不看可以带着孩子去教室，但还是有百分之八九十的家长带着孩子看完了。 此外，开学典礼的现场有很多宣传海报，设置了一个报名点。“园长还说，目前我们对钢管舞的认识还不够，需要培养孩子的兴趣。” 幼儿园负责人道歉 称思考欠周全 此事引起关注后，新沙荟幼儿园园长在家长群中发了致歉函称，开始时仅考虑邀请专业舞蹈老师来园为孩子家长进行节目表演，以及调动一下活动的气氛。在节目表演的内容方面思考欠周全，在没有经过仔细审查的情况下，就让培训机构的老师表演，为孩子和家长们带来了非常糟糕的观赏体验，“对此，我深表歉意！” 园长还称，将充分认识到工作中的失误，恳请家长给予原谅。承诺在今后的工作中，一定会认真履行教育工作者的职责，坚持正确的办园理念，坚守教育的本质，严格按照《纲要》《指南》和《3-6岁儿童学习和发展指南》的精神。“欢迎广大家长监督，再次致上诚挚的歉意。” 教育部门责令解除园长职务 针对新沙荟幼儿园开学典礼上表演钢管舞一事，9月3日下午，深圳市宝安区教育局发布通报称，接到家长反映，宝安区沙井新沙荟幼儿园在开学典礼上表演钢管舞节目。宝安区教育局立即对该事件展开调查。经调查核实，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。 宝安区教育局认为，在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥，立即责成该园向家长和社会致歉，并责令园方立即解除该园长职务，同时，立即对该园开展规范办学行为专项检查。 被解除职务的园长赖女士告诉媒体，当时表演了多种舞蹈，自己是钢管舞爱好者和受益者，钢管舞是一种运动舞蹈。 “为什么钢管舞能上世界锦标赛，为什么我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？” 她介绍，这个幼儿园是自己一手创办，“当园长10多年了，就出现了这一个失误”，“被一件事情毁了”。 对此，网友们表达了自己的看法： 来源：央广新闻、央视新闻、北京青年报、半月谈等 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开