来，一起感受“非同反响”的中非合作论坛北京峰会！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 原标题：来，一起感受“非同反响”的中非合作论坛北京峰会！ 9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运　同心促发展》的主旨讲话。新华社记者 王晔 摄 这是一次“非”同寻常的历史性盛会。 这是一条“非”同以往的合作共赢之路。 这是一次“非”同凡响的新出发。 9月3日至4日，以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题的中非合作论坛北京峰会成功举行。 9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运　同心促发展》的主旨讲话。新华社记者 刘卫兵 摄 中国国家主席习近平再次向世界昭示中非“携手共命运、同心促发展”的坚定决心，宣示中国同国际社会一起走合作共赢道路、构建人类命运共同体的理念主张。 53个与中国建交的非洲国家的国家元首、政府首脑、代表团团长，跨越高山和大海来了，联合国秘书长等国际和地区组织负责人来了。 9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运　同心促发展》的主旨讲话。这是开幕式前，习近平同出席论坛峰会的外方领导人集体合影。新华社记者 张领 摄 8月30日到9月4日，习近平主席同出席峰会的30多位外方领导人举行双边会谈会见。 9月2日起，部长级会议、企业家大会、峰会开幕式、圆桌会议、共见记者……一系列活动紧锣密鼓进行。 9月4日，2018年中非合作论坛北京峰会闭幕后，国家主席习近平同论坛前任共同主席国南非总统拉马福萨、新任共同主席国塞内加尔总统萨勒在北京人民大会堂共同会见记者。新华社记者 刘卫兵 摄 ——不干预非洲国家探索符合国情的发展道路 ——不干涉非洲内政 ——不把自己的意志强加于人 ——不在对非援助中附加任何政治条件 ——不在对非投资融资中谋取政治私利 9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运　同心促发展》的主旨讲话。这是习近平走向讲台。新华社记者 王晔 摄 9月3日，峰会开幕式主旨讲话中，习近平主席明确宣布中国的“五不”政策，赢得与会代表的高度赞同。 产业促进、设施联通、贸易便利、绿色发展、能力建设、健康卫生、人文交流、和平安全——峰会上，习近平主席宣布重点实施“八大行动”。 9月4日，中非合作论坛北京峰会圆桌会议在北京人民大会堂举行。国家主席习近平和论坛共同主席国南非总统拉马福萨分别主持第一阶段和第二阶段会议。新华社记者 李涛 摄 峰会通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛－北京行动计划（2019—2021年）》两个成果文件。 历史性的中非合作论坛北京峰会，必将成为中非关系发展史上的里程碑，开启携手前行、同心逐梦的新起点！ 点击阅读原文，阅读详版： 解答时代命题 展现时代担当——写在2018年中非合作论坛北京峰会闭幕之际 文字记者：李斌 熊争艳 丁小溪 韩墨 魏梦佳 视频策划：杨咏 何莉 董千奇 视频编导：何莉 视频制作：夏勇 刘宇轩 李桢宇 赵世通 来源：新华视点微信 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开