【地方】开学季的“最美”礼物 ——海南省2018年法治文艺进校园巡演启动 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 ★入学第一课 开学季的“最美”礼物 ——海南省2018年法治文艺进校园巡演启动 9月4日，海南省司法厅、省普法依法治理领导小组办公室在海口旅游职业学校启动2018年“为了明天—海南省法治文艺进校园”巡演活动，在开学季以情景小品的形式给同学们上好开学法治第一课，从演员的幽默精彩演绎中引发师生们对“情、理、法”的深度思考,吸引2000多名师生、家长现场观看，为我省金秋开学季增添一抹“法治”亮色。 省普治办副主任、省司法厅副厅长林琳出席演出活动并讲话，海口市人大常委会副主任许焕中、海口市司法局副局长孙宝龙等领导 在现场观看了演出。 省普治办副主任、省司法厅副厅长林琳 与同学们互动交流 林琳在讲话中指出，法治文艺进校园巡演活动是省普治办、省司法厅贯彻落实习近平总书记系列讲话中“通过群众喜闻乐见的形式开展法治文化教育”重要论述的具体举措，六年来，该演出已巡回演出350多场，行程遍及全省除三沙市以外的25个市县（区），近60万名中学生观看了演出，在社会引起了广泛关注,得到了中央政法委、司法部、海南省委领导的充分肯定,是我省法治宣传教育的一张精彩靓丽名片，取得了良好的社会效果，今天，法治文艺进校园巡演再启航，这是我们送给全省青少年最美的开学礼物。 演出现场 “能够在开学第二天，给刚过完暑假的孩子们“提提神、醒醒脑，上一堂法治大课，对我们学校整学期的法治文化教育都很有帮助，对处于青春叛逆期的孩子很有教育意义”省旅游职业学校的张老师表示。 舞台上，《我想当车神》、《任性的代价》、《300块钱也违法》、《凋零的花季》、《不一样的母爱》、《白色恐怖》等6个情景法治小品向学生们“传经送法”，通过精彩幽默的台词表达、发人深思的剧情发展、感人至深的现场表演，为大家演绎了一个个活生生好像发生在自己身边的法治小故事，把毒品犯罪、校园暴力、早恋、校园抢劫等师生、家长普遍关心的典型校园违法犯罪案例通过喜剧小品的形式展现在全校师生眼前，达到一个故事引发一次警醒，一台节目得到一场洗礼的普法效果。演出过程中还特别设置了互动交流环节，学生、家长、老师们围绕“交通安全”、“校园欺凌”、“毒品犯罪”等话题与律师进行现场互动交流。 为使这一我省知名普法品牌持续保持生命力，在“保质增效”的大原则下，主办方持续加大创新力度，首次在节目中加入宪法教育内容，首次在巡演过程中拍摄系列青少年普法微视频，首次结合巡演在演出前后组织青少年参观普法展览，力争持续强化活动的覆盖面和实效性，不断推动青少年普法工作开展。 来源：法治海南微信 编辑：刘海滨 王佳茹 路双英 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开