幼儿园开学典礼表演钢管舞！园长开除！ 家长把教育局电话打爆 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 昨天是开学第一天 明明大多数幼儿园的画风是这样的 但是深圳有一所幼儿园真是够奇葩 不少网友在微博上发出视频称 深圳某幼儿园的开学典礼上 居然有钢管舞表演 而且还是在国旗杆下跳钢管舞？ ▲视频截图 看得都要怀疑人生了 衣着暴露、姿势撩人 这居然是幼儿园的开学典礼节目？ 园长咋想的？？？ 据说钢管舞表演还长达一个小时 家长们把教育局电话都要打爆了 台上是钢管舞表演 台下都是小朋友、家长和老师 第一排的小朋友还站得笔笔直 就这么看着舞女的腿 …… 这种场合，搭配这种表演 这是想给孩子们传递什么呢？ 有小朋友家长发朋友圈吐槽： 这样的品位、情商 哪敢放心让他们教 我要退学！！！ 这所幼儿园开学典礼上的其他节目 也……一言难尽…… 除了钢管舞，还有其他表演 部分小朋友 看的十分认真 还有不少小朋友跟着模仿 有家长称 整个开学典礼有一个半小时 大约40分钟是在跳舞表演 有很多家长提出反对 园长说： “不看可以带孩子去教室” 但是还有百分之八九十的家长 带孩子看完了 此外 开学典礼的现场还有很多宣传海报 设置了一个报名点 事情发生之后， 家长称幼儿园方面回应： “想让孩子了解更多舞蹈， 没想到这么大反应。” 新沙荟幼儿园负责人下午发布致歉函称： 针对幼儿园开学典礼上舞蹈表演的内容，因仅考虑邀请专业舞蹈老师来园为孩子家长进行节目表演以及调动一下活动的气氛，在节目表演的内容方面思考欠周全，在没有经过仔细审查的情况下就让培训机构的老师表演，为孩子和家长们带来了非常糟糕的观赏体验。对此深表歉意。 昨天下午，深圳宝安区教育局发布通报称，经查，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。 区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 对于这件事你怎么看？ 欢迎留言讨论 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤今天，致敬那场永不妥协的抗争 ➤快看看你家有没有这种筷子，小心伤肝又致癌！ 本文转载自『钱江晚报』 来源：钱江晚报新媒体综合温州都市报、上海全知道、人民网深圳频道、@深圳教育、南方都市报、观察者网、新京报、微博 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开