还在用柚子皮吸附甲醛？解决甲醛问题，你要避开这些坑 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ “阿里员工得白血病身故，生前租住自如房被指甲醛超标”，近日，有自媒体发文称，阿里员工王某在租住自如房间仅半年后，就患急性髓系白血病身故。租房平台自如再陷“甲醛超标”风波。 ▲自如房/资料图 甲醛会导致白血病？如何检测甲醛最靠谱？解决甲醛问题，这些问题你需要了解！ 1 甲醛会导致白血病吗？ 在国际肿瘤研究所（IARC）公布的致癌物列表中，甲醛属于第1类致癌物。毒理学研究也表明甲醛对人体有明显的毒性。 虽然目前主流意见认为甲醛暴露是白血病的重要诱因，但没有证据支撑甲醛是导致白血病的主要原因。癌症和其他慢性病一样，是多因素综合作用的结果。 ▲图/视觉中国 2 市场上检测甲醛的方法靠谱吗？ 市面上有多种便捷式的甲醛测试方法，使用最广泛的主要是两类：甲醛自测盒与智能甲醛检测仪。 甲醛自测盒主要是用酚试剂法，将吸附甲醛后的液体颜色通过肉眼与比色卡进行比对。但此方法会存有较大误差，结果只能作为参考。 甲醛智能检测仪应用的是传感器原理。目前已有的甲醛传感器的选择性都不高，传感器易受气流、温湿度等影响，对测试环境要求较高。 ▲图/视觉中国 3 柚子皮、活性炭等去甲醛有效吗？ 食醋、柚子皮不仅无法去除甲醛，反而可能增加空气湿度，使得甲醛浓度增高。 绿色植物吸附甲醛，净化能力有限，效果无法持续。 活性炭可以吸附甲醛，但效果不佳。活性炭是被动吸附，在小范围、小空间使用效果相对较好。其次，活性炭多是物理吸附，在温度、压力等条件变化时容易脱附而造成二次污染。另外，活性炭很容易吸附饱和。若是长时间不处理，吸附饱和的活性炭会将甲醛重新释放到空气中。 许多去甲醛商品中使用的硅藻泥，宣称可以“吸附”甲醛，但作用有限，实际效果远不像商家宣传和消费者的预期。 4 如何挑选建材家具？ 据相关测试数据统计，在甲醛超标的建材家具中，中密度纤维板、刨花胶合板与硬木胶合板等建材约占超标样品的75%。这些建材都是使用脲醛树脂作为粘合剂，脲醛树脂消耗了全世界46%的人造甲醛。 ▲图/视觉中国 在挑选建材家具时，我们应注意： 使用几乎不含甲醛的建筑材料，包括原木、石膏板、黏土、砖块、瓷砖、不锈钢等。 尽量避免使用裸露、未涂覆的脲醛树脂木质产品。如果必须使用相关产品，可选择具有防水密封胶涂层的木质产品。 可以选择得到专业行业机构认证的产品，比如具有“CPA”（复合板委员会）印章的产品。 希望小编的这篇文章来的不晚，能为你在除甲醛及装修方面有所帮助，恳请宝宝们拉到文末点个赞吧，谢谢您的支持和鼓励啦！ 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤今天，致敬那场永不妥协的抗争 ➤快看看你家有没有这种筷子，小心伤肝又致癌！ 本文转载自『央视新闻』 来源：央视新闻综合自全民较真微信公号 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开