朋友圈点赞最高的偷拍照：对不起，我不需要你的可怜！ 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 最近一个小哥哥的笑容，温暖了无数人。 小哥哥穿着制服，在帮客人拿面包，而脸上始终保持着超暖的笑。拿错蛋糕时，他不好意思的低了一下头，然后用手指比划“2”跟顾客确认数量。 这家叫“无声的cake”蛋糕店的店员，大部分都是听障人士，他们通过写字和手卡与顾客进行沟通。虽然听不到不能说话，却依然用笑脸传递最真实的美好。 面对残障人士，我们似乎总习惯给他们贴上特殊的标签，高高在上对他们施以怜悯和议论： 真可怜； 哎呀这辈子就完蛋了； 想想他以后，我都觉得难过 ...... 对于这种贴标签的行为，一位聋哑外卖小哥却表示：“我和你们一样，都可以靠自己双手赚钱，我也很开心这样。未来我希望我的家庭越来越幸福，我的工作越来越好。” 他们需要的并不是怜悯，也不是美化，而是一份平等的尊重。他们和我们一样，秉承着向上的态度，努力生活，并无不同。 一场大病夺走了曼蒂·哈维的听力，却没有夺走她对音乐的热爱。她靠双脚感受地板的震动来感受节拍，继续写歌，唱歌，站在舞台上依然光芒四射。 即使命运发了一手烂牌 依然要从泥泞中折腾出一朵花儿来 这个面带微笑的女孩叫做崔哲，连续三次获得残奥会举重银牌。 她在两岁时因小儿麻痹留下了腿部残疾，后来又遭遇甲亢病症的侵袭。命运如刀，她却选择笑着领教。她说无论遭遇什么，都会一直坚持下去，这一切只为证明自己和其他人一样。 命定的局限尽可永在 不屈的挑战却不可须臾或缺 《中国达人秀》的舞台上，失去一只手的马丽和失去一条腿的翟孝伟曾用舞蹈惊艳了无数人，当时有人提出用10万元购买他们表演时的一幅画，却遭到拒绝。 马丽直言：我的人生价值是通过舞蹈给人们带来美和积极的东西，我不需要怜悯，因为我是强者。 他们不需要同情的目光，华丽的歌颂 只需要平等的机遇和尊重 “经过16天的骑行，翻越十几座大山，骑行 2260 公里，用我的车轮丈量了川藏全程，实现了自己的梦想。” 热爱骑行的马家华从来不觉得因为自己是聋哑人就弱人一等，就不能去挑战去冒险。去年他和两位骑友用十几天的时间骑行完成川藏线，再次为自己的骑行经历落下浓墨重彩的一笔。 一路坚持，只为证明自己 别人能做到的，他们一样可以做到 4岁半那年，杨莉失去了双臂，然而坚强的她学会了用脚写字、吃饭、洗漱、化妆。不仅考入了大学，也找到了属于自己的工作，一步步走向独立，一步步变得更好。 她说：“我和别的女孩没有什么不同，我也爱美，爱一切美好的事物。” 虽然身体上有缺陷 但在追求美好的路上，人人平等 每个人都是自己生命里的奇迹，每个人都可以成为最好的自己！ 一位凭借努力，最终考上天津理工大学的听障人士，最常说的一句话就是：“我不需要怜悯，只需要一次同等竞争的机会”。 视障人蔡聪在《奇葩大会》也提到：“伤残只是一个人的特点或者条件，真正让我们的生活遇到很多问题的，是因为我们这个社会里面还充满了太多太多物理环境的障碍，以及说我们脑海里面的这种传统的刻板的、负面认知、或者说叫刻板印象。” 认识一位小姐姐，小时候因为一场大病失去了听力，但这并没有阻止她把人生过得精彩。 她喜欢旅游，一个人背着行囊去过很多地方；喜欢游泳，滑板玩得超级棒；画功更是了得，和朋友一起开了个小小的工作室，专门教聋哑人画画，用双手描绘美丽.... 每次见到她，她的脸上总是挂着阳光的笑容，让人看了心里暖暖的，在我看来，她比大多数人都要优秀，但在生活中，她却不得不一次次面对各种异样同情的目光，仿佛天生低人一等。也因为外面的世界无障碍不够完善，很多普通人能够享受的便利也离她无比遥远。 “我不觉得自己可怜，我只想要平等的对待，平等的机遇，平等的挑战”，她不止一次这样对我“说道”。 关于残障人士，偶然看到一段话，始终印象深刻： 并不是残障人士就比其他人差，需要怜悯同情。而是他们在有足够的支持和合理便利的情况下，也可以和其他人一样上学，工作，恋爱，结婚，生子，实现梦想。 据不完全统计，中国目前有2000多万聋哑人，他们在无声的世界里，始终秉承着向上的生活态度，为了更好的生活去努力、去奋斗。这样的他们不该被歧视，也不该被忽视。 视障人蔡聪在一次演讲中提到：“世界上不应该有‘残疾人’，我们的人生只是换了一种新的活法”，每个人都应该是平等的，拥有同等的生命价值和尊严；每个人都可以成为最好的自己，拥有精彩的人生。 他们需要的不是可怜，而是一份平等的对待，可以平等的拥有机遇和挑战，能够真实参与并融入社会。 同样的太阳 同样的星空 他们不是绝望的存在 而是一个个会闪光的人 让我们拉到文末一起点赞 为生活中每一个值得尊重的人 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤今天，致敬那场永不妥协的抗争 ➤快看看你家有没有这种筷子，小心伤肝又致癌！ 本文转载自『视觉志』 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开