国家延迟退休，俄罗斯人民不愿意了 马继鹏 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 马继鹏 ◎来源 | 真话财经（ID:zhenhuacaijing） 已获授权 如果中国正式推出延迟退休，你会反对吗？ 人口数量下降，老年人数增加，中国的养老压力越来越大，但还有一个比中国问题更严重的国家—俄罗斯。 从人口总量看，俄罗斯人口的数量并不多，连中国的一个零头都不到，只有1.44亿人，但俄罗斯老年人口（60岁以上）比例比中国高很多。 俄罗斯面临的更严峻的问题还包括：养老基金入不敷出（中国只有黑龙江出现类似情况）、工作适龄人口下降以及人口连年锐减。 为了解决一系列问题，俄罗斯今年6月推出延迟退休计划，从2019年起逐步将男性退休年龄由60岁提高至65岁，女性退休年龄由55岁提高至63岁。 计划一经推出，就遭到国民强烈反对，迫不得已，俄罗斯总统普京最近妥协，女性退休年龄由55岁提高至60岁，而非最初提议的63岁。 普京发表电视讲话 但是，国民仍不买账，还是举行了声势浩大的游行示威。普京在最近的电视讲话中表示：如果不改革，养老金体系“将出现裂缝，并最终崩溃”，“我请求你们理解这一点”。 01 其实，从普京的表态中就能感觉到俄罗斯养老体系面临的压力。一直以来，普京在国际舞台上都是以“硬汉”的形象出现，但在面临国内养老问题时，也不得不妥协。 俄罗斯并不是突然心血来潮要延长退休年龄的，也是经过了好几年的酝酿之后才决定这么做的。 2016年5月下旬，普京签署了名为《关于对俄联邦某些法律中特定类别公民退休年龄的修改》的法案，计划在一定时期内将男性退休年龄推迟到65岁，女性退休年龄推迟到63岁。 为了降低法案的推行阻力，延长退休计划先从公务员开始。公务部门工作人员能获得退休金的工龄下限从15年分阶段提高到20年，联邦委员会和国家杜马议员获得养老保险的工龄下限从1年扩大到5年。 两年以后，今年6月14日，延迟退休计划正式向普通民众推广，从2019年起逐步将男性退休年龄由60岁提高至65岁，女性退休年龄由55岁提高至63岁。 没想到，民众的反对声接踵而来。据调查，90%俄罗斯人反对这一改革，并在随后的几周内发起了多次抗议。 由于反对声浪过大，普京最终作出一定程度的妥协。8月29日，普京在电视讲话中表示，女性退休年龄改为60岁，男性退休年龄不变。 然而，普京罕见的“退让”并没能平息民众不满，俄罗斯多个城市爆发抗议。 民众的抱怨主要集中在以下两个方面： 1、对于年轻人来说，如果延长退休就意味着会有更少的工作岗位。近三年，俄罗斯经济下滑严重，据世界银行的数据，俄2017年GDP为1.58万亿美元，据世界第11位。 这两年，美国对俄罗斯实行经济制裁。从经济增速来看，2017年，俄罗斯GDP增速只有1.4%。经济不景气，工作机会自然就少。 2、对于老年人来说，延长退休年龄就意味着不能早日安享晚年，还要继续工作，所以很多人都不愿意。 更重要的是，很多俄罗斯老人担心，自己根本活不了那么长时间，或者刚刚退休，还没领几年养老金去就去世了。据BBC，俄罗斯男性平均寿命为66岁，而女性为77岁。 为了说服民众执行新法案，普京和梅德韦杰夫可谓苦口婆心。普京上周三表示，提高退休年龄已经被耽搁数年，继续推迟这一计划将“威胁俄罗斯社会的安全与稳定”。 梅德韦杰夫称，提高退休年龄是基于俄罗斯人寿命增长的事实作出的决定。 02 俄罗斯宣布延迟退休计划选了一个特殊的日子，6月14日当天正好处于世界杯开幕式，俄罗斯人民都沉浸在欢乐的气氛当中。 当天除了宣布延迟退休计划这个不好的消息外，俄罗斯还宣布从7月1日起上调国内汽油价格，以及将增值税税率从18%上调至20%。 消息公布后仅几小时，俄罗斯国家队就在世界杯揭幕战中实现了5：0屠杀沙特的惊人战绩，这个好消息太大了，于是“坏消息”没人去理会。 不过，到了第二天，俄罗斯舆论呈现出了空前的分裂态势：一大批人在庆祝胜利，剩下的人却在讨论养老金系统会否崩盘。 所以，不仅仅是总统，普通民众也已经感觉到了俄罗斯养老金系统的问题。 最近今年，由于经济下滑，俄罗斯财政已经捉襟见肘，而养老金系统恰恰是其中最薄弱、也最敏感的那个环节。 俄罗斯现行的养老体系是在前苏联的基础上建立的，具有普惠性，有点像计划经济时代的中国，养老完全靠国家。 这几年，俄罗斯也在不断改革养老体系，但由于阻力太大（财政多出钱还是少出钱），并没有触及本质。 不过，日益严峻的人口问题导致的养老问题让俄罗斯的养老体系问题日益凸显。 中国社科院发布的《俄罗斯黄皮书：俄罗斯发展报告（2018）》显示，截至2017年1月1日，俄罗斯城市人口为1.09032亿，农村人口为3777.2万，城乡比例为74∶26。 在总人口中，低于劳动力年龄人口为2689.5万，占总人口的18.32%；适龄劳动力人口为8322.4万，占总人口的56.69%，继续处于下降状态；而高于劳动力年龄人口为3668.5万，占总人口的24.99%，占比持续提高。 另据俄罗斯官方估计，到2025年，高于劳动力年龄人口将接近4000万，占总人口的比例将达到27%。这一发展趋势无疑将对俄罗斯劳动力市场和社会保障体系形成巨大的挑战。 据俄官方数据显示，到2018年俄罗斯的养老金赤字预计将达2650亿卢布，占整个国家预算的1.6%。 巨额的赤字给财政带来的负担越来越大。普京经济助理别洛乌索夫曾表示，俄罗斯的养老金制度面临日益增长的赤字问题，缺口达到近2万亿卢布。 如何解决养老基金缺口越来越大的问题呢？其实不外乎“开源”和“节流”。“开源”主要是提高雇主和雇员的缴费率，增加养老金收入；“节流”，通常是推迟退休年龄，严格领取标准，降低养老待遇等，减少养老金支出。 现在，俄罗斯在“开源”和“节流”两方面可能都不好做，延迟退休被民众强烈反对，要“开源”的话，国内经济似乎并不具备基础。 03 其实，俄罗斯现在面临的问题过不了几年也有可能在中国出现，而中国总人口是俄罗斯的近10倍，这也意味着这中国在养老方面的问题会比俄罗斯更严重。 好在中国早就未雨绸缪，在“开源”和“节流”方面想办法，比如最近进行的社保征管体制改革，让税务部门直接证交社保。又比如，中国也有延迟退休计划。 早在2008年11月，人保部社会保障研究所负责人就称，有关部门正在酝酿等待条件成熟时延长退休年龄，有可能女职工从2010年开始，男职工从2015年开始，采取“渐进”方式，每3年延迟1岁，逐步将退休年龄提高到65岁。在2030年前，职工退休年龄将延迟到65岁。 2013年11月20日下午，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在国新办回答记者提问时表示，延长退休年龄是大势所趋但将采用“渐进式”。 2014年3月9日上午，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，人社部会在2020年前，将延长退休年龄的方案推出来，此方案是渐进式的退休年龄办法。 2014年3月9日上午，列席全国人大会议的人力资源和社会保障部部长尹蔚民又表示，延迟退休方案将在2020年前推出。 复旦大学人口与发展政策研究中心主任彭希哲之前表示，上海一个女性能活到85岁，如果55岁退休，后面要领30年养老金。如果不改革，在很大程度上必然要“啃小”。 人社部部长尹蔚民表示，延迟退休政策最根本的原则是“小步慢走，渐进到位”，为了给公众做好心理准备的时间，政策出台后至少五年，才会渐进式实施。 据测算，延迟退休可以使中国养老统筹基金一年增加40亿元、减支160亿元，减缓基金缺口约200亿元。 中国正式推出延迟退休政策的那一天，你会反对吗？ ☞9月8日，吉隆坡房产投资分享将在上海举行。 寻找吉隆坡新CBD投资机遇，复制陆家嘴传奇。海外掘金团队实地考察后，将给您带来最客观、深度的思考与分析，抄底吉隆坡新CBD，坐等你来，欢迎扫码报名，优先抢座！ 马继鹏 分享是更大的赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 分享是更大的赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 真话财经 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开