从一杯奶到一千亿，PPT可讲不出这样的故事 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎品牌 留言参与文内观点讨论，聊聊你与伊利的二三事。智谷君将随机抽取3位读者，各送出1本《陈志武金融通识课》。作者为原耶鲁大学金融学终身教授，著名华人经济学家，亚洲环球研究所所长。 （全书从金融的历史功绩入手，通过养子防老、礼法之争等案例来深入解析“金融对普通人的意义更大”，从历史的角度和量化分析的视角来帮助读者建立金融思维，以更经济的眼光来看待这个世界的运转逻辑，升级认知模式。） 日前，伊利股份（600887·SH）发布了2018年中报，数据靓丽，巨象再次起舞！其中营业总收入399.43亿元，较上年同期增长19.26%，净利润34.69亿元，稳居行业第一，营收净利润持续双增。 01 巨象起舞，伊利之芯再创佳绩 《经济观察报》研究院院长新望称，“在全球新旧动能转换加快、中国经济高质量发展的背景下，中国企业必须依靠创‘芯’才能登上世界舞台。”近些年，伊利坚持自主创“芯”，用“芯”不断提升企业核心竞争力、展现企业“芯”力量。 1. 收入持续增长，市场投放奠定业绩高增长基础 从财报中，我们不难发现，伊利不仅实现了营收利润持续双增长，在产品端也持续强劲发力。“金典”、“安慕希”等重点产品销售收入比上年同期增速超30%，同时，新品销售收入占比较上年同期提高了5个百分点。 液体乳、奶粉及冷饮营收分别为319.2亿、38.67亿和37.25亿，同比增20.5%、27%和15%。根据尼尔森零研资料，上半年公司常温液奶市场份额同比提升2.4个百分点（市场渗透率达81.2%）。 为在激烈市场竞争中强化品牌形象，伊利在新品及重点产品的推广和品牌建设上相应加大投入，上半年的费用率超过29%，其中广告行销费用同比增加使用，销售费用同比增加了%。世界杯、《歌手》以及冬奥主题等一系列提升品牌形象的举措，势必对未来几年的营业收入、利润产生巨大刺激作用，成为伊利更大更强逐鹿全球的催化剂。 2. 多项指标显露伊利强大盈利“芯” 从公布的财报中，我们能看出，伊利多项盈利指标表现良好，其中作为衡量企业赚钱能力的核心指标ROE连续多年表现稳定。 同时，公司的毛利率持续稳定的维持在38%左右，其中液体乳毛利率为35.95%，奶粉毛利率为53.63%，冷饮毛利率为46.14%，同比提升2.22个百分点。 营业收入和净利润连续多年实现持续稳定的增长。通过以上各项数据分析可以看到：伊利作为行业龙头，彰显出的超强盈利能力及卓越的经营管理能力。 02 打开“芯”局面，创“芯”能力业内惊叹 对于业绩实现连续增长的原因，伊利表示，公司积极把握乳品市场增长机会，在坚守“伊利即品质”信条、执行“质量领先”战略的同时，伊利坚持自主创“芯”，为行业发展注入了“芯”暖流，打开了“芯”局面，实现了业务快速发展。 1. 稳居全球乳业第一阵营，蝉联亚洲乳业第一 荷兰合作银行发布的2018年度“全球乳业20强”中，伊利集团继续稳居全球乳业第一阵营，蝉联亚洲乳业第一。这样的荣誉是伊利十年磨一剑，一步一个脚印走出来的。 透过中报可以发现，伊利各方面的经营数据均领先于行业平均水平，且多项指标稳居行业第一。从营业收入、净利润、每股净资产、每股收益、净资产收益率等多个关键指标与整个行业水平进行了对比，我们不难发现伊利这五大关键指标均遥遥领先于行业平均水平。 同时，拿出2016年至今伊利以及整个乳制品行业的财务比率数据对比发现，伊利各项指标均领先于行业的平均水平，有力体现了伊利的行业龙头地位和领军者形象。 2. 创“芯”品表现亮眼，彰显行业龙头地位 此外，伊利的液态奶、酸奶、冷饮、奶粉等产品也长期稳居品类榜首，多款创新产品表现亮眼。 产品方面：大单品安慕希、金典等仍是伊利目前最具看点的产品，增长依旧强劲。但伊利并未止步，仍在继续寻找新蓝海，在食品领域开疆拓土，触角已经延伸到了植物蛋白饮品、功能饮料等领域，新推出植选豆乳和功能型饮料焕醒源备受市场喜爱。 区域市场：三四线城市消费升级后，伊利全面渠道下沉，试图将过去“空白”、“薄弱”的市场“吃透”、“吃尽”。如今，伊利在欧洲、大洋洲、美洲巨大的前期投入效应凸显，大洋洲基地生产的金典新西兰进口牛奶、柏菲兰牛奶，已在国内相继上市。通过“全国织网”到“全球织网”，透露出伊利的野望，以及企业的大格局规划，由此可见伊利的“五强千亿”目标指日可待。 战略布局：伊利在创“芯”战略之下加速健康食品的研发进度，推出了植物蛋白饮料、能量饮料、果昔酸奶饮品、女士配方奶粉、高端饮用型酸奶等产品，其中在果昔领域，重点辐射更注重健康饮食以及健身人群，弥补国内市场该领域的空白。从乳业龙头到非乳健康食品领域，伊利不断进行战略布局，敢入“无人区”，领航行业创新。 03 不创“芯”，无未来 伊利亮眼业绩源于其出色的创“芯”能力，能够把握市场新机遇，洞察消费者新需求，以产品赋“芯”、模式革“芯”、技术创“芯”、标准立“芯”，推动了整个行业的高质量发展。正如伊利董事长潘刚语：“不创新，无未来”、“要让创新成为伊利的态度”。 1. 产品赋“芯”，多个子品牌引领市场方向 依托强大的研发能力，伊利不断拓展新品类，升级产品结构。去年年底推出植选豆乳，进军植物蛋白领域，以期为国人提供更全面均衡的滋养，而今“Joy Day风味发酵乳”、“巧乐兹绮炫脆层冰淇淋”、“果果昔”、“优悦”、“畅轻PET”等已然成为消费者的“新宠”。同时，伊利着力布局功能性饮料市场，推出筹备已久的功能性饮料新品焕醒源，对标红牛。行业“芯”产品时代悄然开启。 2. 模式革“芯”，多模式结合，市场渗透能力行业第一 伊利始终敢为天下先，曾建立了中国乳品行业第一家也是唯一的省级乳业研究院；创办了中国第一个液态奶事业部；搭建起了包括大洋洲、欧洲、美洲等乳业发达地区在内的全球资源体系，供应商遍布34个国家和地区。 同时，借助“互联网+”和大数据，伊利不断整合线上线下资源，大力推进电商平台、母婴店、无人便利店等渠道发展，建立了会员营销平台、零售电商合作关系等多种创新方式，其强大的市场渗透能力为企业快速发展奠定了坚实的基础。 3. 技术创“芯”，不断革新技术，逐鹿全球 伊利在海内外建立了多个领先的技术研发和产学研合作平台，其中国家认定企业技术中心、乳品深加工技术国家和地方联合工程研究中心、全国冷冻饮品标准化技术委员会秘书处等都属于国家级别的研发创新平台，此外还有博士后科研工作站等众多研发平台。 数据显示，截至去年年底，伊利累计专利授权量为2201项，其中，发明专利授权数量为469项，实用新型专利授权数量为498项。专利保护覆盖液态奶、奶粉、酸奶、冷饮、原奶等领域。伊利累计获得国内外注册商标5251件。拥有驰名商标5件，著名商标7件，远远高于行业水平。 4. 标准立“芯”，竖立行业标杆形象 伊利在产品生产运营的每一环节，以100%用心、100%安全、100%健康的最高标准践行“伊利即品质”的企业信条。1000多项检验检测涵盖所有原料奶、原辅材料等，令众多国际顶级供应商惊叹不已。 伊利还首创业内“质量管控三条线”原则，在国标线的基础上，提升50%的标准制定了企标线；在企标线的基础上，又提升20%制定内控线。伊利的标准不仅为伊利营造了良好口碑，也为行业的高质量发展提供了方向，更为中国乳业振兴提供了参考。 作为行业龙头，伊利多个子品牌备受用户“宠爱”，不断提升的品牌形象以及多领域的布局和拓展，显著提高了伊利的竞争力和市场地位，加速催生伊利的盈利能力，进一步巩固其行业龙头地位。坚持自主创“芯”，不仅为行业增添了活力，也展现了中国企业的‘芯’力量，依靠伊利之“芯”，伊利必将登上更大的世界舞台。 如果你仍经历着早九晚五人累钱少， 来这里，有你财富进阶的终极秘密！ ☟ 智谷旗下投资理财公号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开