经济学家也可以是段子手 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎来源 | 德林社 谁说经济学家就只会公式定理？你可能不知道，“天下没有免费的午餐”这句话最早就是由经济学家弗里德曼提出来的...... 交易学与择偶观 假如把男人、女人分为ABCD四种优秀程度，那现在的现状就是，A男想找B女，B男想找C女，C男找D女，所以D男就剩了。反之，女人方面却不同，即是，ABCD女都想找A男。最后结果是剩下A女和D男。经济学里有个案例：两个人在森林里遇到一只熊，那么对手不会是熊!只要比另一个人快一步就是胜利。 博弈论与撩妹 如四个男生都去追一个漂亮女生，那她一定会摆足架子，谁也不答理；这时男生再去追别的女孩，别人也不会接受，因为没人愿当次品。但是，如果他们四个先追其她女生，那个漂亮女孩就会被孤立，这时再追她就简单多了。这就是数学家纳什关于博弈论最简单表述。 天下没有免费的午餐 这句话最早由经济学家弗里德曼提出来。它的本义是即使您不用付钱吃饭，可您还是要付出代价的。因为您吃这顿饭的时间，可以用来做其他事情，比如谈一笔100万的生意，您把时间用于吃这顿饭，就失去了这些本来能有的价值。这就是对于机会成本朴素的概念。 帕累托分布 把全世界每个人拥有的财富从大到小排起来，一边是一个纤细但高耸入云的头，另一边是漫长的一望无际，低矮的让人绝望的尾。这样的分布在经济学里被冠名为“帕累托分布”。 无利润投资 请举例说明什么叫无利润投资，经济学教授提问。“带自己的妹妹出去玩!”，一个男学生抢答道。 幸福公式 经济学中有个公式：幸福=效用：期望值。如果您男友发奖金，拿到1000块，可您期望他给自己买10000块的LV包， 1000除以10000，幸福感只有0.1。但如果您的期望是让男友请自己吃顿200块的西餐，1000除以200，幸福感是5。要获得爱情中的幸福，最好不要让欲望影响您的生活。 长线投资 一小女孩拿着三角钱来到瓜园买瓜，瓜农见她钱太少，便想糊弄小姑娘离开，指着一个未长大的小瓜说：“三角钱只能买到那个小瓜”，小女孩答应了，兴高采烈地把钱递给瓜农，瓜农很惊讶：“这个瓜还没熟，您要它怎么吃呢？”小女孩：“交上钱这瓜就属于我了，等瓜长大长熟了我再来取吧。” 快乐VS痛苦 一次捡75块钱，和先捡50块后捡25块，选哪个？一次丢75块钱，和先丢50块再丢25块，选哪个？实验证明，绝大多数人选分开捡75块，一起丢75块。这就是经济学的快乐痛苦原则：n个好消息要分开发布；n个坏消息要一起发布；一个大的坏消息和一个小的好消息，分别公布；一个大的好消息和一个小的坏消息，一起公布。 什么是投行 有一个投行菜鸟问，什么是投行？前辈拿了一些烂水果问他：“您打算怎么把这些水果卖出去？”菜鸟想了半天说：“我按照市场价打折处理掉。”这位前辈立刻把头摇得像拨浪鼓一样，然后拿起一把水果刀，把烂水果去皮切块，弄个漂亮的水果拼盘：“这样，按照几十倍的价格卖掉”。 超低价停车 富豪到华尔街银行借了5000元贷款，借期为两周，银行贷款须有抵押，他用停在门口的劳斯莱斯做抵押。银行职员将他的劳斯莱斯停在地下车库里，然后借给富豪5000元。两周后富豪来还钱，利息共15元，银行职员突然发现富豪帐上有几百万，便问他为何还要借钱？富豪说：停车费15元两周的停车场，在华尔街是永远找不到的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开