突发大利好，股市或将超级大反转！ 广告 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 最近A股在2700点附近反复震荡，成交量也大幅萎缩，不少投资者陷入迷茫，A股的底部究竟在哪里？未来市场能不能起行情？如果A股能起行情，启动信号是什么？投资者应该采取什么样的操作策略？今天我们将请到国内知名投资专家、深圳市启富证券投资顾问有限公司董事长鲁召辉先生一起对A股做一个分析。 鲁召辉（资深投资人） 鲁召辉先生（中国证券业执业证书编号A1130612030002）是国内的资深投资人，近20年的证券投资经验，现为中国证监会核准的专业投资机构-深圳市启富证券投资顾问有限公司（证书编号zx0152）的董事长。 鲁召辉从复旦大学的学生股民到机构操盘手，他尝遍酸甜苦辣、历经坎坷，终于建立了一套成功的投资理论体系，无论是大盘和个股的研判，鲁召辉均有一套成熟、有效的方法，其亲自讲解的经典课程451实战培训课程，广受学员好评。鲁召辉创立的微信公众号“鲁召辉论财富”，是国内极具影响力的证券自媒体。 （鲁老师最新投资策略视频） 超级话题一：A股的底部在哪儿？ 主持人 鲁总，您好！最近上证指数反复震荡，再次接近2700点，不少投资者非常迷茫，甚至有点悲观，请问您对股市后市怎么看？ 鲁召辉 我不悲观，我越来越乐观，我认为大盘离大反转的时间越来越近了，市场即将进入战略大反攻。 主持人 哇，鲁总的这个观点非常震撼，请问您的依据是什么？ 鲁召辉 普通的投资者可能因为行情低迷而没有信心，但如果我们冷静的分析各方面的形势，会发现我们的股市处于前所未有的战略机遇期，大家就不会悲观了。 主持人 请鲁总帮我们详细分析一下！ 鲁召辉 大家知道吗？现在管理层也很头痛，为什么？因为我国的经济增长面临着很大的压力，我们来逐一分析一下。我国的经济增长是由三架马车拉动的，一是贸易，二是投资，三是消费，但现在这三驾马车都遇到了问题，比如第一架马车贸易，现在特朗普穷凶极恶的给我国商品加税，所以，你还能指望贸易大幅拉动经济增长吗？第二架马车是投资，最近我们看到基建板块涨的不错，大家相信管理层一定会在这一块加大力度，但我们也知道现在地方政府负债率很高，所以，基建投资并没有想象的空间那么大。第三架马车是消费，这也是中国最有潜力拉动GDP的一架马车，但中国人现在不敢消费，原因是什么？没有信心！所以，我们看三驾马车的情况都不容乐观，要想稳定住我国的经济增长，管理层面临着前所未有的压力。 主持人 那“稳增长”遇到了压力，管理层会采取什么样的措施？ 鲁召辉 这个问题问得好，在这种情况下，启动股市可能会成为管理层的一个选项，因为启动股市，可以一石三鸟，好处巨大。 主持人 有什么好处？ 鲁召辉 好处太大了，第一，启动股市可以稳定经济增长。股市涨了，老百姓的收入增加了，信心就增强了，自然就敢消费，能很好的拉动经济，可以帮助“稳增长”；第二，启动股市可以防止通货膨胀。大家知道货币政策现在相对比较宽松，但钱没有去处，房子不让炒了，p2p爆雷了，银行理财收益低，但这些钱必须要给他们找一个去处，否则就会通货膨胀，股市无疑是最好的泄洪通道；第三，启动股市可以增强民众信心。我经常和来自全国各地各个阶层的人士交流，大家对未来的信心有点偏弱，如果股市启动，有助于增强全社会的信心，也有助于我们上下合力打赢对美贸易战，大家想一下，美国的股市一直涨，而如果我们的股市一直跌，我们老百姓怎么有信心打赢对美贸易战呢？ 主持人 鲁总分析的非常有道理，但股市具不具备启动的条件呢？ 鲁召辉 完全具备，第一，A股的估值实际上比1664点还低，比世界主要国家的股市都要低，A股完全可以进行一轮恢复性的上涨，既不会形成过大的泡沫，又可以拉动消费同时拉动中国经济。第二，资金充裕，目前央行已经调整货币政策，由收紧转为适度宽松，这些放出来的钱，不能流到房地产，那这些钱会到哪里？显然股市这个洼地将成为最大的受益者。所以，A股完全具备启动的条件，应该说是一触即发！ 主持人 在过去我国经济增长出现困难的时候，有没有“启动股市救经济”这样的先例呢？ 鲁召辉 有的，这样的案例非常多，最近的如2014-2015年的牛市行情，就是因为当时经济转型出现困难，国家启动了股市，再比如2008年底因为美国的次贷危机，中国的经济也出现了困难，管理层也启动了一轮股市行情。这样的案例前面还有，启动股市是一个非常有效而且立竿见影的稳定经济增长的举措。 超级话题二：投资者应该怎么办？ 主持人 哇，很多投资者现在信心非常低，还以为股市要大跌呢！那我们投资者现在该怎么办？ 鲁召辉 我经常和业内的机构进行交流，大的机构对目前的形势非常清楚，现在可以说是万事俱备，只欠东风。这些大机构一旦接到管理层启动股市的信号，就会全面加仓，一轮牛市就会呼啸而来！ 主持人 请问鲁总一个关键的问题，管理层启动股市的信号是什么？ 鲁召辉 根据我们启富的研究发现，在管理层准备启动股市时，它不会直白的告诉社会说它要启动股市了，而是会配套一些相应的政策信号，专业机构在看到这些信号后，就知道自己该重仓进入股市了。 主持人 哇，这可能是我们投资者最关心的问题了，还希望鲁总能详细的分析是看到哪些政策信号就可以重仓进入股市了。 鲁召辉 因为我们现在是在公众媒体，所以，我不方便公开分析透漏，但为了不让大家扫兴，我让启富的研究部形成一份研究报告《专业机构的秘密—牛市启动的政策信号》，在这份报告中，我将告诉大家牛市启动的规律，并通过2014年和2008年的牛市案例来分析牛市启动的政策信号，大家只要看到这个信号，就可以大胆入市了！感兴趣的投资者，我们将把这份研报免费赠送给大家，大家可以作为参考。 主持人 那真是太好了，过一下请鲁总公布索取的方式。我们继续回到正题，如果A股能够形成一轮波澜壮阔的牛市，那将是中国股民最大的好消息。 鲁召辉 是的，这意味着中国股民改变财富命运的机会又一次到来，想想看，2006年牛市、2009年牛市，2015年牛市，多少人借机改变了命运。 主持人 那如果A股能够产生一轮牛市，会跑出十倍牛股吗？ 鲁召辉 一定会，每一次大牛市，领头的个股涨幅都不会低于10倍。 超级话题三：哪些个股会涨10倍？ 主持人 对于历史赋予我们的机遇，我想每一位投资者都不愿错过。鲁总经历多轮牛市，能否给大家分享一下经验，哪些个股才会在未来的行情中有涨十倍的潜力？ 鲁召辉 我今天给大家提一个概念，叫牛市的核心资产，什么意思呢？就是在一轮牛市中主力资金重点建仓、重点攻击、重点持有的板块和个股，这样的板块会充分享受牛市的上涨，比如2006年-2007年的有色、造船板块，其中云南铜业、江西铜业等一批有色股涨了五六十倍，中国船舶也涨了几十倍；再比如2015年的互联网金融，东方财富、金证股份等一批股票涨幅短短一年多也上涨超过十几倍。所以，要想充分享受牛市的上涨，就要布局牛市的核心资产。 主持人 那鲁总认为一轮牛市的核心资产是什么？ 鲁召辉 我们启富证券经过总结历年的股市规律，要成为牛市的核心资产必须有如下特征：第一，未来几年业绩有大幅增长的潜力；第二，所在行业是朝阳或先锋行业，代表着未来发展方向；第三，目前股价处于低谷状态，第四，无论是QFII还是国内主流机构均比较认可。拥有这四个特征的板块及个股未来可能跑出十倍的牛股。 主持人 太好了！鲁总给出了具体的十倍股标准。我想问鲁总，根据启富证券的研究，你们有十倍股的候选名单吗？能不能给大家分享一下？ 鲁召辉 当然有，我们的研究团队已经从沪深几千只股票中选出了一批潜力个股，这些个股可能会成为牛市的核心资产，我们可以将这个研究成果分享给有兴趣的投资者。这也是我给大家今天带来的第二份免费大礼—《未来牛市的核心资产-10倍股候选名单》，对感兴趣的投资者，我们仍然免费赠送。 主持人 太棒了，鲁总，你今天带来的两份超级含金量的礼物：《专业机构的秘密—牛市启动的政策信号》和《未来牛市的核心资产-10倍股候选名单》，连我也动心了。现在可以公布免费索取的方式了吗？ 鲁召辉 非常简单，有意索取这两份礼物的投资者，请大家先关注我的微信公众号“鲁召辉论财富”，然后回复“111”即可收到赠品登记的链接，大家注意，全国限量1000份，过时不候，我们将按先后顺序给大家免费赠送。 主持人 我知道鲁总有一套光盘和书籍也非常好，能否也给今天索取报告的投资者也一起赠送？ 鲁召辉 好，我今天还给大家带来了我的一本书《笑傲股市》及四张《股市宝典》DVD光盘，《笑傲股市》详细讲解了我近20年的股市投资理念，《股市宝典》光盘是我讲解的一套经典的股票视频课程，原价726元，为了让更多的投资者了解我的投资理念，凡是索取了上面两份研报的投资者，我们也一起免费赠送，连快递费都由我们启富证券赞助！ 主持人 哇，鲁总今天是诚意满满，带来了3份大礼，第一份《专业机构的秘密—牛市启动的政策信号》研报，第二份《未来牛市的核心资产-10倍股候选名单》研报，第三份是鲁总的一本书及四张《股市宝典》DVD光盘，全部免费赠送，请大家马上扫描下方的二维码，关注鲁总的微信公众号“鲁召辉论财富”，然后回复“111”即可索取，记得是限量1000份，先到先得哦！ 温馨提示 为保证投资者能收到鲁老师的赠品，正确做法是扫描图中二维码，然后在“鲁召辉论财富”公众号，留言“111”才能收到赠品的登记链接，谢谢大家！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开