现场！检查组进驻滴滴 程维：滴滴此前没有足够的敬畏之心 杜希萌 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 多部门今起到本月20日对全国网约车、顺风车平台公司开展进驻式全面检查。今天上午，由交通部、中央网信办、公安部等十部门和北京天津两地组成的联合调查组已经入驻滴滴，正式启动对网约车、顺风车平台公司的进驻式全面检查。 除滴滴外，检查组还将在北京对网约车平台首汽约车、神州专车、易道、美团及嘀嗒、高德等顺风车平台进行进驻检查，并赴杭州检查曹操专车，其他地方网约车、顺风车由公司注册地所在省级交通主管部门指导相关城市交通主管部门会同城市其他管理部门进行检查。 检查组进驻滴滴 中国之声记者在现场了解到，检查组表示，网约车平台公司平台、车辆、驾驶员有关许可办理情况，不符合条件车辆和驾驶员的清退情况；车辆及驾驶员注册条件和程序，平台派单机和价格机制；平台公司、注册车辆、和驾驶员受到行政处罚的情况，以及平台公司向全国网约车监管信息交互平台的数据传输情况，平台对乘客的举报处理情况及相关应急预案的制定和体系建设，这些问题此前都是不少网约车平台公司普遍存在的问题，以滴滴为例，截止7月已经在60个城市取得了经营资质，但只向平台传输了44个城市的运营数据，实时传输数据和定位数据传输只占到59%和21%，运营信息传输不完整的情况非常突出。这些问题都是此次检查的重点之一。 在公共安全方面，此前的几次恶性事件也暴露出平台公司应急处置上的漏洞和保障乘客安全、确保安全生产能力上的不足，平台公司是否根据这些问题进行了有效的整改，App保障乘客安全功能设置情况，车辆动态实时运行风险管控条件，与公安机关建立联动情况等也将是检查的重点。 互联网信息安全方面，则将重点关注平台公司个人保护等措施和隐患。 检查组还特别提出，平台公司不可以混淆顺风车和网约车的界限。顺风车的前提是不以盈利为目的，应是车主发布路线后再对乘客需求进行匹配的共享出行方式，如果这个顺序反过来，就是非法营运的网约车，这个界线不可跨越。 程维：滴滴确实丧失了足够的敬畏之心 中国之声记者在现场了解到，滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。平台与政府部门的配合在滴滴方是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。 程维 程维还表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。在所有展开业务的地级以上城市，以办事处形式尽快全面申请，办理网约车与网络网络预约出租车经营许可证，今年年底前在不低于一百个城市完成办理工作。 滴滴出行：9月8日至15日暂停深夜服务！ 就在昨晚，滴滴公司称将暂停部分业务夜间服务。滴滴方面表示，将于2018年9月8日23时至9月15日凌晨5时期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23时-5时时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 滴滴公司声明，全文如下： 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 记者：杜希萌 编辑：梁晨、王波 新媒体编辑：周文超 来源：下文新闻客户端（xiawennews）、中国之声《新闻纵横》 杜希萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开