【原声】习近平：中突传统友好，无论形势如何变化，中突友谊不会变 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 国家主席习近平5日在人民大会堂会见突尼斯总理沙海德。 听原声 习近平强调，中突传统友好，无论形势如何变化，中突友谊不会变。当前中突关系保持健康稳定发展势头。中方将一如既往支持突方探索符合自身国情、顺应时代潮流的发展道路，支持突尼斯维护国家稳定、实现经济社会发展。双方要多走动、多了解，加强治国理政经验交流。中方愿同突方继续推进有关重点项目，深化航天、旅游等领域合作。双方要在重大国际和地区问题上携手努力，共同维护广大发展中国家共同利益。 沙海德表示，祝贺中非合作论坛北京峰会圆满成功。这次峰会出席率高，成果丰硕，特别是制定了重要的“八大行动”，必将把非中关系提升到新的水平。突尼斯赞同习近平主席提出的打造中非命运共同体理念以及共建“一带一路”的倡议，希望借鉴中国的成功发展经验，加强双方在经贸、旅游等领域合作，欢迎中国企业赴突尼斯投资。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。 中央广播电视总台 央广记者：刘会民 央广编辑：马文佳、夏文、杨森 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开