【原声】习近平：我们欢迎圣多美和普林西比回到中非友好合作大家庭 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 国家主席习近平5日在人民大会堂会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。 听原声 习近平指出，中非合作论坛北京峰会取得成功，有力证明了几乎所有非洲国家都是中国的好朋友。我们欢迎圣多美和普林西比回到中非友好合作大家庭。2016年12月中圣普复交以来，两国各领域合作取得丰硕成果，充分证明双方复交完全符合两国人民根本利益。中方赞赏总理先生坚持一个中国原则，积极推动对华友好合作，中国将是圣普发展道路上值得信赖的好朋友、好伙伴，我们愿支持圣多美和普林西比的经济社会发展，继续同圣普在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。芝麻开花节节高。我们相信两国关系在一个中国原则基础上一定会不断迈上新台阶，造福两国人民。 特罗瓦达表示，热烈祝贺北京峰会取得成功。这是圣多美和普林西比首次参加峰会，我们期待同各方一道，为构建更加紧密的中非命运共同体作出贡献。圣多美和普林西比钦佩习近平主席提出的中非合作举措，感谢中国始终坚定地同非洲人民站在一起。事实证明，圣普同中国复交的决定完全正确。圣多美和普林西比坚定恪守一个中国原则，致力于与中国建立紧密关系，愿深化双方经济社会领域互利合作，助力圣普的发展。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。 中央广播电视总台 央广记者：刘会民 央广编辑：马文佳、夏文、杨森 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开