沪外卖员撞人致残 平台却撇清关系：骑手不算员工 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 2017年3月25日，康先生骑电动车去办理居住证延期，突然一下，他毫无征兆地摔在了地上。事后得知，事故的发生，是因为达达骑手任国兴在超车时，不小心撞到了康先生。 任国兴第一时间拨打了急救电话，将康先生送往医院。任国兴愿意付医疗费用，不仅仅因为这起事故是他全责，更为重要的是，这笔钱其实并不需要他出。购买意外保险是达达平台对每个骑手的要求。因为有保险，所以任国兴一开始并没有太过担心。医院初步诊断，康先生面部颧骨骨折，腿部骨折。第二次去医院了解情况时，任国兴才发现，他所购买的保险根本不够。经鉴定，康先生的伤情已达到伤残级别。 这个消息，让任国兴傻眼了，因为第三者伤残并不在保险的赔偿范围。医药费保险还没报销，现在又多了一笔赔偿，任国兴希望平台能帮助自己。事故发生时，任国兴是在送餐的途中，在他看来这是工作时出的事故，达达平台理应承担责任 。可任国兴的要求遭到了平台的拒绝。之后康先生将任国兴和达达平台一起告上法庭，要求赔偿医疗费，伤残补偿等共计人民币28万多元。 2018年6月14日，浦东新区人民法院川沙法庭公开开庭审理此案。达达平台表示，骑手在最初注册时，协议里就明确约定，平台和骑手之间是居间关系，达达公司仅仅为其提供了一个获取信息的平台，达达公司与骑手之间无任何雇佣关系，骑手造成的损害平台不承担责任。 了解骑手和平台之间的权利义务成为了法庭调查的重点。任国兴表示，仅需简单的几步，就可以注册成为达达平台的骑手，但是这仅仅是试用，想要长期接单，还需要接受平台的培训。任国兴向法庭提交了软件截图，证明达达平台从服装要求，到送餐时效都有严格规定，并制定了奖惩措施，他认为这就是达达平台对他们的管理，也证明平台和骑手之间是雇佣关系。任国兴还表示，骑手违反交通规则的行为屡禁不止，或多或少和平台对送单时间的要求有关。但达达方看来，骑手接单行为非常自由，根本不存在管理。达达平台还表示所谓的超时罚款，也只是骑手对商家的违约赔偿。 任国兴案，法庭并未当庭做出判决，之后不久，任国兴、康先生和达达平台三方就达成了庭外和解，达达平台最终赔付了保险外的全部赔偿。 来源：看看新闻 编辑：周文超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开