脖子发冷！危害1.5亿中国人的隐形致命疾病，你也许就是其中之一 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 不知道你有没有过经历过这些场景： 1.一个阳光正好的上午，你坐在办公室写明天开会的方案，突然感觉脖颈僵硬，整个肩膀酸疼得抬不起来。 2.最近几个月总是颈背腰痛，稍微转下脖子居然发出了咯噔咯噔的响声。 3.除了脖颈不适外，还偶尔觉得头晕，眼花，四肢无力，去按摩馆按摩了几次，却还是不见疗效。 4.脑后堆肉，“富贵包”隆起，脖子前倾变短。 市面的按摩器种类不算少，但问题也着实不少：造型太丑，体积太大，这个倒还能勉强接受，但功能单一，尤其是档位不能根据需要调节就是大问题了。要知道每个人的症状和承受能力不同，如果不能根据自身情况调整功能和力度，反而会对颈椎造成二次伤害。这样就不是按摩了，而是在加重病情。 这次花费了小半个月的时间，找到了一个可以24小时可以随叫随到的老中医。这个老中医可是不简单，它是我们国产品牌里，为数不多能打通国际市场乃至全球的品牌，是民族品牌的骄傲。目前它如爱马仕等时尚大牌一般，已经风靡全球28个国家。2015年的时候，销售额就已经超过15亿。 其创始人刘杰曾多次受到马云接见，其提出的“全球制造，全球销售”的理念，马云给予了极大的肯定，还提出要投资，以助其一臂之力使其更加发展壮大。 刘杰拒绝了，但他把马云送的“永不放弃”四个字，挂在公司最显眼的位置，以此提醒自己。 可能你对它并不熟悉，但它却早已是全球领先的美容仪&健康电器专家。它的名字叫做——SKG。 毋庸置疑，不管你是朝九晚五上班族，还是自由创业打拼者，亦或者想给父母多一些陪伴和呵护，这次都值得你慢下来看一看。就算是目前你颈椎还好，但看看总归不是坏事，这样以后你可能需要的时候不至于无从下手。 ▼ SKG每一款产品研发之初，至少研究过3000以上的用户样本，其产品设计多次荣获德国红点，IF设计大奖，177项全球核心专利。其中原汁机，电淘炉，一直在市场TOP3左右，近1000万人使用过。这样高级别的产品水准，满足普通人的需求，不在话下。 到现在，SKG打造世界一流的中国“智造”的梦想还在继续，它不是第一个，也肯定不会是最后一个。那么，你愿意为自己也为国产品牌的崛起出一份力吗？ 这些是SKG的基本信息，它最核心的地方在下面。 ▼ 模拟真人手感，3大按摩模式15档强度 随叫随到的24小时私人按摩师 除颜值能让人一眼难忘之外，它是Tens低频脉冲技术，能够有效刺激运动和皮肤神经，悄无声息作用到颈椎深处，促进局部血液循环，并有一定的镇痛和缓解疲劳效果。 它还贴心设置了15个档位，不同力度随心所欲调整，你不必担心老中医按得太用力或者太轻。从按下按键蓝色指示灯亮起那刻，它随时听你指挥。 1档的时候，它是母亲温柔的手，轻轻的抚过你。4-5档的时候，它是孩子调皮有力的拳头，你会慢慢的感受到疲劳消失。而当你开到15档，你的身体会有些许轻微的颤动，神经微微紧张，它是功率极小的马达，一步一步开进你的病灶，直达根源，它在用尽全力疗愈你。 （需要注意一点的是：颈椎问题较严重者，要循序渐进，逐渐加大力度哦。按摩之前用微湿的毛巾擦下脖颈，会避免皮肤比较干燥而突然刺激引起的不适。） ▼ 除上面说的那些，它还有很多细节都略高一筹，向先生说：“做产品就是要做到极致。” 一次充电，续航8天。突破了市场桎梏，率先推出1500毫安内置充电电源，是普通按摩器的1.5倍，按照最科学的按摩标准2次，一次15分钟，一天半小时。可以持续使用8天。（目前市面上的颈椎按摩器是1000-1200毫安左右） 说了这么多，你估计还有点疑惑，，来看一些用过客户的实际体验以及评价。 ▼ 广州|李先生|项目经理|80后 李先生是个经常加班到深夜的大忙人，每天都腰酸背痛颈椎疼，晚上睡觉也睡不安稳。后在朋友的推荐下试了SKG，现在每天睡觉之前都按一会。他说：“还不错吧，朋友借走了一副说很好用，就没有再还，所以我又买了一个......” 顺德|某女装店客服|小敏|96后 小敏的工作需要长时间坐着和顾客聊天，一天都没几分钟休息，颈椎僵硬的不行。没用SKG之前每天都说脖子疼，现在每天早晨趁着洗脸刷牙的空用15分钟，一天下来都觉得很放松。心情好了，工作效率自然也高了，听说上个月还拿了个销售冠军。 她说：“我真的觉得挺好的，早晨按一次，到晚上脖子还是松的。办公室的姐妹还以为我带的耳机。同事都抢着用，还问在哪里买的耳机，原来是个按摩器，对于我们这种低头族来说是个不错的设计。” 175出租车司机|陈兵|75后 陈兵是出租车行业里的老人了，颈椎不好也是职业病，每次开久一些车脖子就硬的不行，之前也买了一些按摩器来用，但出门带着实在不方便，而且效果也不好，用几次就放一边了。这次用了SKG颈椎仪后，停车的空档都会用一会，颈椎舒服，头脑也清醒多了，老婆也不用担心他颈椎病犯了不安全。他说：“别的不敢说，开车开累的用会还真是舒服多了。” 山东|高中生|杨琦|00后 00后的杨琦是山东一高校高二学生，因为课业重，长期伏案，颈椎就出了问题，母亲心疼就让买了一个SKG颈椎按摩仪，班里的同学争着尝试。学习重要，身体更重要。他说：以前觉得一坐下肩膀就疼的不行，现在学习累了就按下，哎呀，我妈真是好不容易给我买了个好东西。 下滑可以查看更多好评： 下滑查看评价 ▼ 现在你一定迫不及待的想知道价格，市场上按摩仪价格良莠不齐，但太高普通人难以承受，太低质量和功能都让人很难放心。 按照SKG的材质，工艺和耗费时间，它的价格至少应该在800左右，所以现在439的价格极少做活动，偶尔做一次活动也要399，便宜40元而已，而这次尽了最大努力，争取来的价格是369，比原价少了70元！！当真是史无前例的给力！ 按照一年365天算，一天平均才1元钱左右，1元钱在SKG这里，也就是几次按摩的钱，就请回家一个老中医，天天免费给你按，还你一个好的颈椎， 作为中国人，大家都活的不容易，很多人上有老下有小。工作固然重要，但如果没有一个健康的身体，美好未来可能还没有到你就倒下了。而一小块颈椎，可能就是压倒你的最后一根稻草。 父母年纪大了，以前劳累过度，颈椎疼痛退化，你工作太忙经常自责，不能经常陪伴在他们身边。 以前你总是邮寄补品，衣服什么的。这次，建议帮他们买一个SKG按摩仪。让它每天代替你给父母按按摩。父母立马可以上手，而且试了舒服后，自然也不会再责怪你乱花钱，即使责怪了心里和身体也都是舒服的。 单位过节福利和回家不知道带给亲友什么，也可以试试它，既有创意又有心意。而如果作为礼物送给孩子，让他从小就养成好坐姿，学习自然更轻松。 负责人向先生那边说补货的5000件都卖完了！所以这次抢购的订单，统一要到3天后才能发货，请大家谅解。 发货时间：因为货源紧张，会按付款的先后顺序，在3天后依次发货，敬请谅解！ 团购售后：关于商品或购买有任何疑问，都可以加客服微信，咨询订单的物流信息、售后信息。微信号：SpaceLee101（大小写均可） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开