日本又爆“制造丑闻”！“日粉”们这回要被打脸了！ 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 日本曾经是品质的代名词。然而近年来，"日本神话”一步步崩盘。 前不久，日本国土交通省宣布：铃木、马自达和雅马哈在尾气排放和燃油经济性方面都存在数据造假。他们居然还妄想“耍赖”，先是否认篡改，再甩锅给检验员。 日本企业组团作弊已不是个例，神户制钢也曾爆出造假丑闻，导致日产汽车工厂被迫停产；日立公司制造的新一代英国GWR高铁，在首秀中空调就严重漏水，造成火车延误至少40分钟，英国乘客表示“被坑了”。 只要一出问题，日本人就会出来道歉，但下次还是继续犯错。可以说，日本的工匠精神变成了“躬匠精神”。 ﻿ 然而，一些国人早已对隔壁人家充满向往，漂洋过海抢购日本大米、天价盐、马桶盖......认为日本的东西就是匠心之作就是好。难道中国的匠人精神就只是舶来品？ 错了，中国匠人精神传承了两千多年，后来被日本学去了，而以精工著称的德国工匠也只有百年历史。只是近些年，我们把它丢了，明星在机场被抓拍能引起朋友圈疯转，但鞠躬尽瘁的老科学家老中医却无人问津。重拾匠人精神，任重道远，但依旧有人为此不懈努力。 有个叫佩纯的潮汕女孩，她的故事就是中国匠人打翻身仗的其中一个缩影。她从农村走出来，做过传统服装生意，也曾在电商圈中打滚淘金。在她看来，无论从事什么，只要不断进取、努力专研，每个人都是匠人。 她说，老祖宗不仅教给我们匠人精神，也留下很多宝贝。小时候，她扁桃体肿大，看了很多医生都没用，妈妈就常炖燕窝给她吃，后来她竟然痊愈了。从此，她就对燕窝情有独钟，也比谁都清楚燕窝的好处。 古代帝王多短命，但清代乾隆爷活到了89岁，原来他每天早上都会吃一碗燕窝粥。除此，香港女性平均寿命86.7岁，在2011年首次击败日本女性成全球第一。调查发现，除了孕产妇、中年妇女、老年人是燕窝常客之外，越来越多香港年轻人也喜欢食燕窝调养。 佩纯起初还以为是偶然，直到国燕委蔡建辉教授证实：燕窝对多种人体细胞具有修复作用，从而达到中医所说的“延年益寿，强身健体”之功效，对于男女老少来说，都是增强抵抗力、避免生病的最佳滋补品。 2018国燕委专家证实燕窝的功效，“燕窝营养不如鸡蛋”谣言不攻自破 除此，燕窝含有EGF（表皮生长因子），能修复肌肤，延缓衰老，自古就是女性的滋补养颜圣品。 燕窝中还含有唾液酸，婴幼儿智力发展的“脑黄金”，女性在孕产期食补燕窝，往往一人吃两人补，最终实现“宝宝聪明、妈妈漂亮”。 燕窝好处是多，但佩纯查了资料发现，在中国传承百年的燕窝，如今却变得乌烟瘴气！有些商家为了谋取暴力，竟用化学品脱毛后刷胶增重，这样的燕窝吃了只会危害身体健康。并且，他们造假已经“炉火纯青”，普通人根本辨别不出来。 化学品处理过的燕窝好歹还含有燕窝，还有商家用琼脂、鱼胶、猪皮等以假乱真。佩纯也曾因此花过冤枉钱，气得她直接打315投诉。 越是去了解，佩纯越是心寒：咱们的宝物是多，但自己不珍惜就会被别人偷走。今天日本抢先一步申请了中药古方专利，明天韩国又成功申遗中国文化遗产。 韩国“捷足先登”申遗成功后，我们才意识到传统文化的珍贵 佩纯心想，他们越是对咱们的文化“虎视眈眈”，我们更需要守住。中国作为燕窝第一消费国，却没有一个自己的品牌；中国人吃燕窝几百年，现在百姓吃一口都要提心吊胆。因此，佩纯下定决心，将咱们的燕窝文化发扬光大，让别人无机可乘。 好的燕窝需要有原料，佩纯在国内找了很久也没发现好燕窝。于是，又带着团队漂洋过海到泰国、马来西亚、印尼等地。 本来娇小的她，因为长期奔波、水土不服，一度又消瘦了许多。佩纯丈夫看着心疼，一直劝她放弃，但佩纯想越是他们俩最艰难的时候越是应该同甘共苦。 于是，她继续马不停蹄，货比三家，最后来到了马来西亚山打根。这里雨量充沛，环境适宜，是金丝燕的天堂，产出的燕窝无论是纯度还是营养都比普通燕窝要好。 当地燕农还告诉佩纯，春季雨期的燕窝质量最好。因为这时雨量充足，并且风向改变，将雾霾吹走，使得马来西亚空气纯净无污染。 做为一个资深燕窝食客，佩纯知道市面大部分燕窝都是旱季生产，因为如果选用出雨季燕窝，意味着一年只有春季才能生产，成本也会翻几倍。起初研发师也建议用旱季燕窝，但佩纯第一个反对，“要做就做好的，别砸了老祖宗留下来的饭碗”。 于是，佩纯在春天雨季来临时，又再一次来到山打根，果然发现雨季燕窝偏白，盏身厚，燕丝也会偏粗壮，是燕窝中的极品。最终，佩纯敲定了这里的春燕盏。 然而万事开头难，燕窝原料刚敲定，佩纯的丈夫因为生意被骗了2000万，她跟母亲说起这件事，母女两抱着哭了一夜。佩纯心灰意冷，想过放弃。 但她想到老一辈学者为研究肝脑涂地，靠的就是锲而不舍的匠人精神。佩纯深感敬佩，于是重擂战鼓，卖车卖房弥补资金亏空。 当然，她也不是一时火热，因为她想得很清楚：原料只是过了第一关，接下来还有更大的挑战。能不能打胜利战，只有做了才知道。 佩纯重擂战鼓，继续上路 工艺又是摆在她面前的一大难关。燕窝采摘下来，需要经过水洗、挑毛、风干、炖煮等工序。其中最耗精力的就是挑毛，就算是熟练的师傅一天也不够10盏，不良商家为了减少成本，用化学漂白，这样的燕窝不但没有滋补效果，还会危害健康。 “所谓匠心就是精益求精，毫厘必较”，佩纯不仅坚持人工挑毛，还要求工人必须在显微镜进行。 这样挑出来的燕窝洁净天然，也几乎0杂质，更别说化学物残留了。 佩纯的母亲也常食燕窝，但她炖一碗燕窝，前后要耗费几个小时。如今母亲老了，佩纯涌现一个想法：要做一款开盖即食的燕窝，让母亲不必再操劳。 为了还原小时候的味道，佩纯坚决用古法炖煮，不添加任何化学剂，只加冰糖、纯净水121℃炖煮960S才可出炉。 佩纯一尝，跟小时候母亲炖的味道一样纯粹 ，马上给母亲送了过去。母亲吃一口便陷入沉思，她想起那段清苦又幸福的时光，泪水湿了眼眶。而对于佩纯来说，一碗燕窝其实也是母爱的味道 佩纯给自己的燕窝起了“燕子约”的名字，之前她从来没想过，好的燕窝需要等到春季雨期，并且筛选淘汰30%的燕窝，随后再经过7道工序。她清楚，只有匠心，才能熬成一碗顶级燕窝。 有几十年经验的老中医都说，从没见过这么好的燕窝。佩纯将燕窝送到国家权威机构检验，证实了老中医的判断：无任何色素添加剂，且各个指标都合格。 比起普通燕窝，燕子约的燕窝无论是味道还是营养物质含量，都高出行业标准。 燕子约燕窝遵循古法炖煮，燕窝晶莹剔透，丝丝分明，可以闻到淡淡的蛋清味，一嚼尽是燕窝的那种糯糯Q软的口感。 然而，添加剂过多的燕窝会呈黄色浑浊状，吃起来都是香精的味道。 除了味道，燕子约的固形物含量在35%以上，并且毫无添加，一瓶满满都是真实材料。 佩纯还提醒说，光看固形物含量也不行，因为不良商家会添加琼脂提高固形物含量，造成富含燕窝的错觉。 很多人喝了佩纯的燕窝，都反馈“气色好了”、“精神好了，工作更有精力”、“爸妈也少生病”、“安胎必备”。 佩纯团队还收到了最美琼瑶女郎陈德容的订单！在朋友介绍下，她试了试燕子约燕窝，评价是“很好吃，确实是女人滋补养颜首选”。 就在今年618，燕子约一天就卖出20万瓶，销售额破千万，而许多媒体早在之前也报道了佩纯的创业故事了，燕子约一跃成为中国燕窝品牌的黑马。 众多的好评离不开匠心的坚守，既不能妄自菲薄，更不能盲目崇拜，我们应该从中华民族的文化中寻找根和魂，坚守民族情怀，传承中华匠心！ 只要我们一起让匠心归来，便有如陶行知先生所说的：“中国现在不得了，将来一定了不得。”到那时候提到匠心，哪还有日本的事儿？ 为此，佩纯还推出了“中国红”限量版，她说了：如果奇迹有颜色，那一定是中国红。 燕子约燕窝适合早晨或入眠前进食，特别适合以下人群： 当然任何滋补都在坚持，食燕窝一周能让身体健康回归平衡状态，食两周会感到精神状态改善不少，食一个月之后你会发现身体机能在微妙改善，气色明朗，越显年轻活力。 最后说说燕子约的价格，同样质量的燕窝价格一瓶在90元以上，而燕子约的固形物含量超过35%，不加任何添加剂，再经过7道工序才能出品，应该定价多少？ 燕子约燕窝是行业的高标准，每瓶定价至少在110元，但佩纯定的价格是66.5元/瓶。 一杯星巴克、一包香烟或者一顿麦当劳的价格，就能享受古代帝王都爱的滋补，你确定不试试？ 而一整盒只要399元，也就是一个月少下一顿馆子，就能给家人或自己每天多一点健康。 临近中秋佳节，需要采购员工中秋福利或者商务送礼，这样的礼品都是最佳选择！需要大量采购的可以直接联系约姐客服，更有大单神秘折扣 （客服微信：yzy201800） 不仅价格实惠，佩纯还给大家带了福利 只限3天！ 专属福利 单盒立减180元，到手399元 购买两盒发三盒 两盒立减360元，到手价只需798元，加赠价值499元的梦幻礼盒， 限量500盒，送完即止！ 【超值价办理周期卡】 年卡用户相当于节省1万元， 还赠送豪华礼包，详情请咨询约姐！ 1.有任何购买问题请添加客服咨询 客服：yzy201800 2.关注抽奖：添加官方微信公众号【燕子约】（yanziyue1），回复“ZY”参与抽奖，随机赠送价139元的70g燕子约精萃即食燕窝。 点击阅读原文，了解更多福利 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开