多国联军承认“也门巴士空袭”为误炸，但这些儿童的生命却戛然而止！ 原创： 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 9月，是中国各幼儿园、小学、初高中等学校开学的日子，很多孩子正在课堂上认真的学习，在课间与小伙伴们愉快地玩耍着……可是，在这个国家，却有一群孩子永远无法背上他们心爱的书包去上学了。 8月9日，也门萨达省一辆载有多名儿童的公共汽车遭到多国联军轰炸，此次空袭造成51人死亡，其中包括40名儿童，另有包括56名儿童在内的79人受伤。 国际红十字会在推特上表示：“当地时间9日早上，达海安市场一辆公共汽车上发生了一起袭击事件，相关医院已接收了数十名死伤者。” 这些儿童中大多数均未满10岁，其中许多孩子还背着他们的帆布背包，准备去夏令营找小朋友们玩耍，怀着期许与憧憬……但是这一切都被无情的炮火摧毁了…… （来源：Naif Rahma/路透社） 空袭事件发生后，英国常驻联合国代表卡伦·皮尔斯表示，联合国安理会呼吁就也门萨达省遭空袭事件进行公正透明的调查。 据发言人办公室消息：“当地卫生部门证实，有数十人死伤，其中大多数是10岁至13岁的儿童。”联合国秘书长对“遇难者家属表示最深切的哀悼”。 （来源：Sputnik） 空袭事件发生后，以沙特为首的多国联军虽然遭到多方谴责，但是它们一直没有出来承认错误。 直到9月1日，沙特领导的多国联军发言人曼苏尔才出来承认，联军8月对也门境内一辆客车发起空袭时犯下了“错误”，联军将严惩误炸实施者。 曼苏尔称，经联合调查确认，联军犯下了两个“错误”：其一，联军下令不要以人群中的客车为打击目标，但这一指令送达延迟了；其二，由于目标不构成迫在眉睫的威胁，在居民区对客车发起打击完全没有道理可言。 曼苏尔到最后还不忘狡辩称，多国联军方面收到的情报显示，大客车当时是在运送反政府的也门胡塞武装人员。空袭，只是联军误炸而已，造成了“附带杀伤”。 （来源：Sputnik） 2015年3月，沙特等国发起代号为“果断风暴”的军事行动，打击胡塞武装。随后，多国联军战机就开始频繁进入也门领空，轰炸胡塞武装目标。像这种“误炸”的操作，沙特多国联军也不是一次两次了。 就在误炸巴士的前几天，沙特领导的多国联军还对一个鱼市和停放在医院门口的救护车发动空袭，造成55人死亡，130多人受伤。 （来源：AFP 2018 / SALEH AL-OBEIDI） 多国联军这种“想炸就炸”的行为已经遭致多方指责，据统计，多国联军在冲突期间反复针对包括市场和医院在内的平民区进行轰炸，目前已经造成1万多人死亡，数百万人处于饥荒。据也门相关数据显示，仅在6月多国联军就对也门进行了258次空袭，其中近三分之一发生在居民区。 （来源：ICRC） 也门的局势被描述为世界上最严重的人道主义危机。联合国人道主义协调办公室OCHA在8月份表示，1月至5月期间，援助机构已经帮助了750万人，并且这一数据还在增长中。 联合国和国际红十字会一直在呼吁“各方应在军事行动中一直保持谨慎，以避免平民伤亡”。但是，多国联军仍旧将平民列为“靶子”进行轰炸，市场、学校、医院……这些手无寸铁的无辜平民又做错了什么？ （来源：ICRC） （来源：Hani Mohammed/AP） 今天，生活在战区的数百万儿童无法接受教育。在也门，有200万儿童失学；在叙利亚，有175万儿童失学；在伊拉克，有320万儿童没有上课或者根本没有上学。在九月这个本该是开学的季节，这些战区的孩子，他们的“开学第一课”，是无情的“战争”。而那些被“误炸”结束生命的孩子，他们再也无法去学校去学习更多的知识，去看看这色彩缤纷的世界。 （来源：ICRC） 对于战区的儿童来说，坦克、子弹这些已经成为他们最熟悉的“玩具”，但是本不该是这样的，每个孩子都应该享受无忧无虑的童年。他们的人生才刚刚开始，不应该被“误炸”而结束。 （来源：ICRC） #Not A Target# 愿世界和平 新闻来源：俄罗斯卫星通讯社、卫报、新华社等 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开