军武大本营 | 炸裂的《碟中谍6》，阿汤哥等着你呢~ 原创： 军武大本营 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 终于，《碟中谍6》在中国上映了~~~ 有没有小伙伴已经到电影院一睹阿汤哥的风采了呢？ 估计看过“碟中谍”系列电影的小伙伴，会发出这样的人生终极疑问：天啊，汤姆·克鲁斯是怎样活到现在的？ 电影海报 （图片来自：Wikipedia） 那一幕幕惊心动魄的大场面都是阿汤哥亲身上阵，一部戏拍下来，那真是“体无完肤”了。正在上映的影片中有一个非常棒的跳跃镜头，正是这个跳跃导致了阿汤哥的脚踝出现了粉碎性骨折。中国有句老话叫什么来着？伤筋动骨100天啊~ 但实际上，受伤后的阿汤哥坚持每天十几个小时的复健，不到两个月的时间，又开始继续拍摄了，就算是瘸着腿儿，也要把戏拍完！ 为什么要拍摄这样危险的动作，明明现在的绿幕、抠像、电脑特技都能帮助完成这样的拍摄，简单方便又安全。但阿汤哥简直就是影视界的一股清流，追求的就是一个真实，为此，拒绝使用替身。 影片中的伊森没有选择，只能接受组织赋予他的“不可能完成的任务”；现实中的阿汤哥用他的敬业与专注，一直都在进行各种“不可能完成的任务”。而这样的诚意投放到大屏幕上，观众是能够感受到的。 （图片来自：Channel24） 据说，我们的“超人哥哥”亨利·卡维尔到剧组面试的时候，被问到有没有这个驾驶证，有没有那个资格证的时候，都被吓坏了~~ 本期的《军武大本营》，局座和《碟中谍6》的几位主创，一起来谈谈他们是怎么作死拍戏的，那些惊险刺激的场面是怎么拍出来的？ 建议在WiFi状态下观看！ 比如说影片刚开始没多久的高空跳伞部分，首先我们要知道，他们真的是在高空从C-17环球霸王运输机上跳下来的，要在高空中进行一系列复杂的动作，而为了拍出落日时最好的效果，每天只有3分钟的拍摄时间，错过了就只能第二天重拍。“超人哥哥”亨利·卡维尔，在经过了一段时间的跳伞训练之后跃跃欲试，但是被阿汤哥阻止了，大意是：你的训练根本就不到位，咱们确实是玩命拍戏，但没打算真的跟世界说拜拜，好吧~ 所以还是老实地训练吧~ 亨利·卡维尔透露，运输机机舱里的压力不像咱们平时坐的客机，飞上高空后，感觉整个身体的血肉都在膨胀的~ 真是难受到一门心思地就想往下跳~ （图片来自：环球网） 导演克里斯托夫·迈考利说，为了在这部戏中，把阿汤哥的脸露出来，特意选用了带有灯带的头盔，实际上这种头盔市场上没有，是剧组自己做出来的~ 还好碟中谍四五年才出一部，要不然，这么全能的剧组，搞不好会变成军工厂啊~ 再比如说，阿汤哥驾驶直升机在峡谷里追逐打斗的那场戏。阿汤哥亲自开着直升机，摄像头固定在直升机里，也就是说他要同时兼职飞行员，摄像，和演员。忘记说了，阿汤哥为了完成在峡谷里的各种惊险动作，他飞直升机的时长，快赶上专业飞行员了~ 阿汤哥的登机方式 （图片来源：Yahoo Movies） 导演说，其实拍这段戏的时候，他一点都不担心阿汤哥，他比较担心的是坐在后面直升机里的自己…… 至于前面的大反派扮演者亨利·卡维尔还能说什么呢，本来拍摄地南半球就是冬天，高空中的冷风吹过来那叫一个舒爽~ 还有就是，我恐高啊！！！ 大超的肌肉也不管用~ 看到前边各种各样精彩的特技场景，技术宅男班吉的扮演者西蒙·佩吉，就只有一个愿望了，他说希望班吉能够自己打完一场戏~ 从前坐镇后方，提供技术支持的班吉，现在也开始跑外勤了，比方说驾驶着快艇，关键时刻接回阿汤哥，但是在影片结尾和终极大BOSS短兵相接的时候，完全落于下风，最后还是美女伊莎救了他。所以吧，他特别期待能有一场打戏，班吉取得最后的胜利~~~ 话说，编剧，下次能给班吉安排一个稍微弱一点的敌人吗？ 不过西蒙，你也别灰心，毕竟连阿汤哥和超人联手都打不倒的敌人，最后也是被伊莎一枪爆头的~~ （图片来自：环球网） 最后呢，咱们再说一下，贯穿影片始终的钚弹，是的，局座建议翻译成“钚弹”，到底有多大的杀伤力？当初仍在长崎的原子弹“胖子”，就是一枚十几公斤重的“钚弹”。 好了，更多内容，当然是看我们上方的视频啦~ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 军武大本营 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开