核污水直接排入大海，日本人 “耿直”的让人害怕 原创： 七只小狼 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 就在刚刚过去的八月末，日本政府的一个委员会分别在福岛县和东京举行了两次听证会，与会各方对如何处理东京电力公司福岛第一核电站含有大量辐射物质的污水问题，进行了真诚和坦率的交流。 在听取了大多数与会者“不要将污水排入大海”的建议后，日本政府暂决定将废水排放到大海中。 惊喜不惊喜？意外不意外？ 这个会上说的“福岛县”，就是2011年发生严重核泄漏事件的福岛县。会上说的含有大量辐射物质的污水，是为控制受损反应堆的温度，而注入的大量冷却用水。虽然并不是从反应堆中直接泄漏的污水，但杀伤力绝不亚于恒河水。 （图源：Google Earth） 已经7年了，福岛县的“屁股”依旧没有擦完。 那么到现在为止，福岛核电站附近还剩下多少污水“存货”呢？——共92万吨。已知一艘“出云号”轻型航母的满载排水量为2.6万吨，求福岛核电站储存污水相当于几艘“出云号”轻型航母？ 约等于35艘！ （素材来源：Google Earth） 日本政府也不傻，也不愿意将这么多污水直接排放到自家门口的海里。所以在过去的7年间，一直在寻找各种各样的方法处理这些污水。 一开始东京电力公司计划在核电站靠海一侧建造“冻土挡水墙”，通过在1~4号机组地下构造一条深约30米、全长1500米的冻土墙，将水冻结成为“冰墙”，防止流向大海。 （素材来源：gizmodo/ Google Earth） 但是工程于2014年4月启动后，一直未能将坑道内的水温降到所需的5摄氏度以下的目标温度。而且地下水流的速度较快，加之在辐射区工作难度较大，根本无法构筑冰墙。 后来东电公司又提出了“地下水迂回排放”法，但原本通过地下水的迂回排放达到每天减少100吨地下水的计划，实际只能达到1/5的效果。而且三套污水净化设施自2013年试运转后屡屡出现故障，最终这一计划也泡汤了。 （图源：i-Mart） 在这期间福岛核电站里的废水一部分被抽到了特质的储水罐里，剩下的就全在反应堆里泡着。日本政府和东电发现这倒是个好方法，索性就把所有的污水都抽到了储水罐里，想等着以后有了办法再处理。 （图源：hbol） “靠山山倒，靠水水流。” 2013年核电站里大量储水罐螺钉衔接松动，导致至少300吨污水发生泄漏，被定为三级国际核事故。祸不单行，第二年由于工作人员误操作，致使200吨高度污染水流入地下。 然而就是这样的储水罐，竟然还面临着原料不足的问题，甚至一度达到5.8万吨水泥的缺口。再怎么说也是堂堂的“东亚大国”，出了这么大的事连几万吨水泥“封口费”都拿不出来…… 目前对方在福岛核电站周围的储水罐达到了680个，而且每个储水罐平均要储存1300余吨污水。饱经风吹日晒后，这些储水罐就像一颗放在日本东部的“污染炸弹”一样，弱小无助但污染严重，并且准备随时引爆。 和4年前相比，污水储水罐有了明显增加 （图源：potaru /Google Earth） 最后日本政府和东电公司一合计，说得了，咱们也别折腾了，长痛不如短痛，还是简单处理一下直接排海里吧。 于是在8月末举行的听证会上，大部分日本政府官员及东电公司成员倾向于将污水排入海洋。日本原子能规制委员会委员长更田丰志认定，排放入海是处理受核辐射污水的“唯一办法”。 而这种“耿直”的想法马上就受到了当地民众和大部分民间团体的反对。 正在接受核辐射检测的当地儿童 （图源：viewzone） 福岛县渔业协同组合联合会会长野崎哲认为，辐射污水入海会对福岛县渔业造成毁灭性打击。“这将破坏以前的努力成果。将令（福岛县）形象受损，我强烈反对。” 事故发生三年后，福岛海域鱼类放射性比度才逐渐消失殆尽 （图源：fukushima） 福岛的灾难和民众的反对背后，是日本政府的一味纵容与东电公司的不负责任。 据澳洲媒体《The Conversation》报道，自从福岛事件之后，类似这次围绕如何处理核污染问题的听证会已经召开了数千场，但是这些由政府牵头的听证会却全都是保密的，总是关起门来和东电公司商量，从未向外界公开过，使日本政府失去了公信力。 （图源：International Business Times） 英国《卫报》在2016年也报道了东电公司的清理计划——从2021年开始陆续清理福岛事件后制造的核废料，估计成本将近200亿美元，花费30至40年时间，并将坚持政府倡导的福岛清理计划…… 如果这些污水真的排入海水中，日本可就真正做到了“害人害己”。除了本国东部海域受不可预估的污染外，这些放射物还会随着洋流横渡太平洋，首先飘向大洋彼岸的北美洲，最终可能“周游世界”。 美国就曾经领教过日本大地震后海上漂浮垃圾的厉害 （图源：miyakojima-kids） 核能之所以被称为“清洁能源”，是因为它在实际工作时对自然环境的依赖和污染远少于其他发电方式。目前世界上约有11％的电力来自约450个核反应堆，全球30个国家均有核电设施，核电也将成为未来人类能源的重要来源。 世界核电发电量历史走势图 （图源：World Nuclear Association） 福岛事件是天灾，同时也是人祸。我们不应该因为一次事故因噎废食，完全放弃对核电站的开发利用，这样将会带来更多环境污染和电力短缺等问题。相反，应该对核电进行积极的探索，同时吸取教训，避免事故发生。 （图源：Scientifist） 希望日本能够找到一个从根本上解决核污染及核电问题的方法，拯救自己，就当拯救全人类了。 无论如何，安全第一。 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 七只小狼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开