交管部正式通知：9月起这4种违章不再扣分了，众网友：早该取消了 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 现代社会，随着经济的发展，汽车已经是离不开人们的日常生活了，而且越来越多的消费者都把买车提上了日程。可是随着汽车的越来越多，关于汽车一系列的相关问题也就出现了。这里面最被各位司机注意的就是汽车违章了，虽说都不想违章罚款，不过又有几位司机开车几年没收到过违章呢？而我们的驾驶证只有12分，如果一年违章了几次12分扣完就要吊销驾驶证了，每个司机也都是提心吊胆的。不过有个好消息是，近日交管部门正式通知：9月起这4种违章不再扣分了，老司机都说好，众网友：早该取消了，大家相互转告。 第一项就是机动车违章停车，这一种违章在我们的日常生活中可能也是最常见的违章之一吧，有些司机可能是无心而为之，但是有些司机可能就真的是有急事临时找不到停车位，不过，交通法规没有这么些理由。只要你触犯了交通法规，那么等待你的就只有扣分和罚款了，不过新的交通法规实行以后，对于这种违章停车就只罚款不扣分了。听到这里，也许很多老司机已经高兴坏了，毕竟12分是那么的不经扣啊。 第二项就是机动车长时间占用非机动车道了，对于这一项也许很多人都不陌生，有时候我们经常会把车子开到非机动车道上等人啊，抽烟啊，稍事休息啊等等行为都会长时间的占用非机动车道。如果是以前那么扣2分罚款200元就已经是铁板钉钉了，但是新的交通法规对于这种行为只罚款200元而不再扣分了。 第三项是私自改装机动车车身颜色超过30%，大家也都知道机动车在入户时车管所都给我们的爱车拍了照片入了档案。档案上的照片就是我们驾驶汽车该有的原貌，如果有人私自改装了车身颜色，或者贴纸面积超过车身的30%的话，那么交管部门就是视为是私自改装车。这种情况在以前是要扣6分罚款200元的，但是现在只罚200元也不再扣分了。看到这里也许崇尚个性的年轻人已经蠢蠢欲动了吧。 第四项就是从机动车车内往外乱扔垃圾，对于这一种行为想必很多老司机都深有体会，如果是在高速上甚至想追上去打人。而这一行为也被文明驾驶的司机们最为厌恶，而且一旦发现也是会被扣2分罚款200元的，即使是这样很多司机都表示太轻了，应该直接扣6分。不过新交规的实行，对这一行为不再扣分了，只是处罚200元 总之对以上这4中行为你怎么看呢？不管怎么样，即使不再扣分了，也希望各位司机朋友能够文明驾驶，安全行驶无小事，从我做起，方便自己的同时能够多为大家考虑一下。 来源：春风喜洋洋 网易号 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 准备对俄发起进攻？美加高级军人加入乌克兰政府军并担任指挥！ 先是顿涅茨克领导人被暗杀，接着美国高级军官进入乌克兰军队担任指挥，这显然是要在乌克兰东部展开军事行动的意思。那么，美国在这个时候发起东乌克兰的攻势目的是什么？这是要发起对俄的总攻了吗？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普缺席两重要会议，背后有四大原因！ 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开