原创丨特朗普缺席两重要会议，背后有四大原因！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 据参考消息网9月3日报道，台媒称美国总统特朗普决定缺席11月份在亚洲举行的两场重大高峰会——11月11日在新加坡举行的东盟高峰会和18日在巴布亚新几内亚举行的APEC高峰会。参加峰会的任务将有副总统彭斯代劳。 特朗普是真的没时间吗？ 非也！11月11日，他将参加在巴黎举行的第一次世界大战结束100周年纪念活动，18日的行程具体还没披露。所以，这显然不是时间问题，而是意愿问题。 更何况，2017年的这两场高峰会特朗普一场都没有落下。2017年11月3日至14日，特朗普是先后访问了日本、韩国、中国、越南和菲律宾五个亚洲国家，并且出席了东盟峰会和APEC峰会，还发表演讲阐述了自己对公平贸易的看法。 由此可见，特朗普不出席这两场峰会是刻意为之。 那么，特朗普为什么拒绝出席这两场重要峰会呢？在占豪（微信公众号：占豪）看来，根本原因有四个： 一、美国正在把地缘外交重心转向传统西方盟友。 相比中东地区，亚太地区的地缘博弈激烈程度要低得多。对特朗普来说，在中东、东欧对付俄罗斯比对付中国重要，中美摩擦现阶段主要集中在经贸领域。所以，在地缘外交方面，美国现阶段中心在传统西方盟友而非亚洲盟友。所以我们看到，特朗普宁愿参加一战100周年纪念会，也不参加东盟峰会。接下来，美国将更多地联合盟友对付俄罗斯而非拉东盟对付中国。 二、除了“美国优先”，白宫实在拿不出什么像样的全球合作倡议。 自2008年全球金融危机爆发以来，中国提出了包括“一带一路”倡议、“人类命运共同体”等一系列合作发展倡议及策略思路，可以说是为全球经济发展不断贡献中国的智慧和力量。然而，在过去的10年时间里，美国在这方面基本没什么贡献。到了特朗普这一任期，更是只有损人利己的“美国优先”，而没有互利共赢。在这种情况下，特朗普参加以互利共赢合作为主的东盟峰会、APEC峰会总是有些格格不入。与其在这种会上显得尴尬，不如直接不参加。更何况，在美国发起对全球贸易战的情况下，参加这种会议美国还可能成为围攻和批判对象。 三、美国正在努力弱化APEC峰会的作用，重新建立以“美国优先”的新贸易投资体系。 “美国优先”的价值体系在于，要打破“旧体制”，建立美国第一的新体制。如此一来，无论是APEC峰会还是东盟峰会，某种程度上在特朗普眼里都代表旧体系，都是对美国“不公平”的。在这种情况下，特朗普淡化这些峰会也符合白宫现阶段的政治逻辑。 四、东盟与中国的深化合作让特朗普伤心伤神，美国还没想好怎么对付东盟国家。 相比与美国的合作，东盟与中国在经济领域的合作要深得多，这是中国与东盟在经济领域的互补性决定的。对于中国东盟的合作，特朗普可以说既伤心又伤神，连盟友新加坡在这方面都不替自己出头了，连菲律宾都不再当自己马前卒挑衅中国了。那么，一个合作的大会特朗普的参会显得多么尴尬。而且，在现阶段，美国也还没想好怎么对付东盟国家，TPP也退出了，但如何与东盟国家进行经贸谈判现阶段还没有思路。与其尴尬，不如回避。 不过，面对特朗普的缺席，各方无不纷纷发出评论。马来西亚亚洲战略与领导力研究院高级顾问胡逸山表示：“他（特朗普）的缺席，无疑是更确立了美国实质上已放弃在亚太地区传统地盘的印象。” 美国战略与国际问题研究中心研究员克罗宁在推特发文指出：“若要试图向这个地区展现‘印太战略’有多重要，这么做并非上策。” 美国保守派智库传统基金会亚洲研究中心主任洛曼则透过推文发表简单明了的评论：“错误”。 报道认为，在特朗普未出席的情况下，中国可以有更多空间推销中国的各项贸易和开发计划，例如雄心勃勃的“一带一路”倡议。 这两个会议当然很符合中国的调子，因为中国推动的是互惠互利与合作共赢，中国不但给倡议还给合作思路，不但给合作思路还给具体项目，不但给具体项目还给相关一条路服务······这样的合作者，全天下打着灯笼哪找去呢？ 无论是东盟峰会，还是APEC峰会，中国必然都很重视。 对于东盟峰会，在南海局势趋于平稳，中国东盟越来越找到合作节奏的情况下，中国必然会推出一系列合作思路供与会国家选择，中国参加的东盟峰会必然优势一个收获满满的峰会。 至于APEC峰会，据媒体报道，今年11月，中国可能也会派遣庞大代表团出席APEC会议。中国派庞大代表团参会一点都不奇怪，因为亚太国家都看到了中国提出的发展倡议和中国市场的发展机遇，参与中国的发展倡议、争取进入潜力巨大的全球第一市场，那都是真金白银的现实利益，谁又会拒绝呢？面对这样的合作诉求，中国当然会派大型代表团。 这个世界，美国毫无疑问依然是谁都惹不起的第一强国。但是，这个世界，美国却正在丢掉自己的全球领导地位，这并非谁逼着美国丢掉的，而是美国自己主动丢掉的，原因是美国不想背负领导世界的责任，只想从他国揩油夺取利益。作为全球第一大国，世界的领导者，以这样的姿态面对世界，伤害的不仅仅是全世界，透支的也是自己国家积累下来的战略信誉！ 当然，哪怕再败家，那总统也是自己选出来的！ 朗普：皮皮马我们走，到邻居家打劫去！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 看来，安倍10月访华的时间定了。安倍为何如此急着与中国改善关系？中日关系是否终于会正轨了？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开