印度又摔一架战机，果然来自这家神奇的公司~ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 印度是一个神奇的国家，在这片充满着歌舞和咖喱的土地上，因果律也是异常的灵验：你会时不时听到诸如军舰翻在船坞里、三千吨龙门吊被风吹倒砸坏船坞、核潜艇忘关舱门被水泡坏、飞机发动机修完发现多了一把螺丝…… 印度最近又摔了一架飞机…… 根据印度国防部发言人介绍：就在昨天，印度空军(IAF)一架米格-27战斗机在印度北部拉贾斯坦邦焦特普尔市附近的一次例行飞行中不幸坠毁。 坠毁的印度版米格-27 （图自：PTI） 还好飞行员及时跳伞逃出生天，而且在紧急时刻调整了飞机的方向，使得飞机避开了人口密集的居民区，坠毁在一片开阔的农田中。这次事故没有造成任何人员伤亡，也算是不幸中的万幸了吧。 印度摔飞机已经成了“日常操作”，但这次摔得是米格-27，这就很有意思了，战忽局的小编们有了一个大胆的想法： 印度有这么一家神奇的公司，想必很多小橘子都知道：凡是这家公司生产、组装、维修过的飞机，出事故概率高的吓人，它就是大名鼎鼎的印度斯坦航空公司。 果然，这次出事故的米格-27就是由印度斯坦航空公司魔改升级改造的，这一点也不让人意外。 寡妇制造者 印度斯坦航空，江湖上人送外号“寡妇制造者”，翻一翻历史那确实是“战功赫赫”，当然这个战功不是指它生产的飞机如何大发神威摧枯拉朽的击败对手，而是那些年，被它“玩坏”摔下来的印度战机…… 哪怕只是经它的手维修一下，下场都极其惨烈，看一组简单的数据你就明白了：印度斯坦航空公司组装2架米格-21，大修8架，其中8架坠毁；大修法国幻影-2000四架，全部坠毁；还有米格-27、苏-30MKI等等，维修后意外坠毁率在70%-100%之间，三哥飞行员开这些印度斯坦维修过的飞机都心惊胆战。 一架坠毁的印度空军米格-21战机 （图自：PTI） 最厉害的机型就是这个米格-21，本身这款苏式战机就很老旧，故障率很高，人送外号“飞行棺材”，还有印度斯坦航空公司的神助攻，数据相当吓人。据统计从1991年到2003年，这短短12年间摔了270架，死了100多个飞行员。 最后印度飞行员都闹情绪了，很多军官集体签联名信上书状告空军，说印度宪法规定每个人都有生存的权利，我们作为飞行员，我不能开着飞机上天，上天以后掉下来就摔死了，赶紧淘汰这破飞机。 印度也着急，有钱任性买买买，空军变成了万国牌大杂烩：什么俄罗斯的苏-30MKI，米格-29，法国的幻影2000，英法两国联合生产的“美洲虎”攻击机……应有尽有。抛开后勤补给、零部件供应压力不谈，至少印度能买到很多东西，这种国际环境我们还是很羡慕的。 除了买，印度也一直想自己研发，满足“大国雄心”，坚持“印度制造”，印度斯坦航空公司就拿出来大名鼎鼎的“光辉战机”。局座吐槽光辉也不是一次两次了，这飞机一身毛病，连印度空军自己都嫌弃，不愿意造更多，每开一次都是冒着“生命危险”啊~ （图自：印度斯坦航空公司官网） 换新飞机也没能逃脱印度斯坦航空的魔爪，求印度飞行员的心理阴影面积…… 今年已经报销了8架飞机 印度之所以掉这么多飞机，除了印度斯坦航空公司糟糕的维修、装配水平，还和印度空军差强人意的维护、保养水平有关。 印度经常找原因说是俄罗斯飞机“质量堪忧”，把俄罗斯军工产品名声都搞臭了，那美军非常成熟的C-130J“大力神”运输机摔在印度手里就没话说了吧？ C-130J在印度坠毁 事后查明是机组人员缺乏训练 进行一系列误操作导致的 美俄军机都没能逃脱魔爪 （图自: The Indian Express） 2018年1月1日至今： 1月3日，印度一架米格-29K战斗机在果阿机场冲出跑道后起火，机头严重受损； （图自：Times of India） 2月15日，印度空军一架轻型SW-80飞机在阿萨姆邦坠毁，两名飞行员丧生； （图自：HT） 3月20日，印度一架教练机坠毁，驾驶员受伤；3月22日，印度海军从以色列买的一架“苍鹭”无人机在古吉拉特邦坠毁；4月3日一架米-17V5直升机坠毁；6月8日一架“美洲豹”直升机坠毁；7月18日一架米格-21战斗机在坎格拉坠毁，飞行员牺牲。 算上9月4号这次米格-27坠毁，今年印度一共报销了8架飞机，直升机、教练机、战机都有，每个月基本都要出事…… 印度目前仍有100架左右米格-27服役，机型老旧而且保养不利，人员训练水平也跟不上，出现事故的概率很大，这就是所谓的“灰犀牛事件”，这一概念通常指那些概率较高且影响巨大的潜在危机。 怎么应对武器装备老化的危机？印度的策略还是各种买买买，在美俄中间左右逢源，两边都不得罪。 还是那句老话：武器再好也只是手段，决定战争胜利的关键因素还是在人。各种人员培训、工作不到位，干事情拖拖拉拉，马马虎虎，战斗力有多糟可想而知，中东“土豪”沙特就是一个很好的例子。 美术编辑：闫超然 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开