法国战机来南海转了一圈，只收获了一顶草帽~ 原创： 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 上周，法国空军3架阵风战斗机和3架支援运输机，飞抵越南首都河内，随机人员有100名军官和技术人员。 这支飞行中队是在澳大利亚完成“飞马2018”行动（PEGASE 2018）后，回程途中顺便访问一下印度尼西亚、马来西亚、越南、新加坡和印度。其中，最引人注目的是法国阵风战斗机访问越南，因为这是法国空军首次访问越南。 一名法国空军人员在河内穿着短裤和越南圆锥形帽子。 （图片来自vnexpress） 来到越南后，法国人入乡随俗，不仅工作人员带上草帽，穿着短裤，就连导弹都带上了越南特有的草帽。 （图片来自vnexpress） 法国空军首次访问越南，也是为了庆祝法国越南建交45周年，及两国建立战略伙伴关系5周年，彰显两国防务合作的密切关系。当然了，法国空军来呢，更要展示一下阵风战斗机的性能，向越南大力推销，旁敲侧击一下，要不要买我们的战斗机啊~~ 过去十年间，越南的国防开支飞速增长，东南亚国家中没有一个在军事投入上可与越南比肩。不过由于越南的军工实力有限，增长的军费大部分用于进口先进武器。越南早先包括现在使用最多的还是俄制武器，而近些年来，越南的选择变得更多了，比如文章开头说的法国来推销他的阵风战斗机了~ 虽然越南军费增长很快，但是总量还不到100亿美元，对于越南来说，什么美国的武器啊，法国的武器啊，价格都有点吃不消啊…… 飞马2018行动中的法国战机 （图片来自vnexpress） 越南之所以能够接触到西方的武器装备，还要得益于越南和美国关系的改善。尤其是2016年，时任美国总统奥巴马访问越南，宣布全面解除对越南的武器禁运。在此之前，越南曾经准备要购买法国的幻影-2000战斗机，但是在美国的压力下，交易被取消了。 2016年，奥巴马在越南小店吃米粉 （图片来源：The Quint） 我们都知道，冷战期间，美国和越南刀枪相见14年，冷战后又相互敌视了20年，直到1995年，两国才建立了外交关系，两国建交之后呢，美国总统包括克林顿啊，小布什啊，奥巴马啊，都访问过越南，而真正让两国关系飞速发展的是美国重返亚太战略，插手南海问题之后。 稍微插一句题外话啊，雅加达亚运会刚刚结束，但是大家知道吗，最初申办这届亚运会的城市是越南的河内，但是2014年，越南很光棍，说我们没钱，办不了亚运会了~ 亚奥理事会赶紧四处找接盘侠，好在印尼雅加达挺身而出，既然有了接盘侠，那当然是印尼说什么都可以了~ （因为原本计划2019年举办亚运会） 雅加达亚运会闭幕 （图片来源：新华网） 同样是在2014年，越南还干了一件举世瞩目的事情。那就是在南海问题上小动作不断，中国海洋钻井平台981在西沙海域作业时遭到越南大批船只的非法干扰，以及冲撞。那是中国第一次展示出了对南海资源开发的能力。越南是最早对南海进行开发的国家，当然他本身并不具备这个能力，于是他选择了拉西方入伙，同美国啊、法国啊、日本等国家的石油公司共同开发~ 自此以后，美国为了更加有理由插手南海问题，就开始和东南亚国家“拉帮结派”，和菲律宾啊，和越南搞好关系。由于历史原因，越南要求美国的军舰一年只能访问越南一次，并且每次不能超过3艘军舰。但是今年，越南时隔多年再次允许美国航母“卡尔·文森”号停靠岘港，并且接受了美国海警的两艘巡逻舰。 美国卡尔·文森号航母抵达岘港 （图片来源环球网） 美国还邀请了越南参加了环太军演，可见越南和美国的军事联系越来越密切了，事实也正是如此，军事安全合作是美越关系的支柱。美国为了在南海地区保持存在感，不仅年年都要进行“自由航行”，还要拉拢菲律宾、越南等国家，不过菲律宾自杜特尔特上台以来，拒绝当美国的马前卒；那么越南的重要性就更加凸显了~ 当然了，越南也知道美国喜欢政治捆绑，请神容易送神难，没打算跟着美国一条路走到黑。事实上，越南和我们的关系也很密切，参考消息援引日媒报道，目前，越南计划正式允许在其北部边境城镇进行商品交易时使用人民币。因为越南发现，由于美国最近的各种货币、贸易政策，越南什么都没做，本国的货币就在不断贬值~ （图片来源：中新网） 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开