故事很短，却说透了我们的一生，看了10遍！（值得收藏） 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 上帝与牛、猴子、狗、人的故事 上帝在创造牛的时候，对牛说道：“你只能活60年。但要一生为人类干活。” 于是牛放弃了30年的生命，只愿活到30岁。 第二是创造猴子，他对猴子说道：“你能活30年。但要一生被人类逗着玩儿。” 于是猴子放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 第三是创造狗，他对狗说道：“你能活30年。但要一生为人类看家。” 于是狗放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 第四是创造人类，他对人类说道：“你的工作就是尽情享受人生。这种生活，我给你25年寿命。” 可是人类对上帝说：“那么请将牛所放弃的30年寿命、狗所放弃的15年寿命、猴子所放弃的15年寿命统统给我。” 25 + 30 + 15 + 15 = 85 于是人类呢： 25岁前，活的是自身的寿命，所以无忧无虑，十分快乐； 25~55岁，活的是牛的寿命，一味只知道工作，受尽了世上的磨难，为了养家糊口，受苦受累，吃的少，干的多； 56~70岁，活的是猴子的寿命，退休了在家中像猴子一样，哄哄孙童，逗小孩开心； 71~85岁，活的是狗的寿命，干不动了，只能坐在家里，很少出门，像狗一样看好自家门院！ 人的一生很短暂，我们在亲人的欢笑声中诞生，又在亲人的哭泣声中逝去。作为高等动物的人类，何尝不是像动物那样活着呢？这才是人生的真谛啊…… 人生，一半糊涂，一半明白， 生活，一半回忆，一半继续， 家庭，一半包容，一半责任， 感情，一半经营，一半珍惜， 夫妻，一半容忍，一半体贴， 孩子，一半天赋，一半培养， 父母，一半孝顺，一半陪伴， 朋友，一半走动，一半真诚， 人生无悔，就是完整。 生活愉快，就是圆满！ 内容来自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 准备对俄发起进攻？美加高级军人加入乌克兰政府军并担任指挥！ 先是顿涅茨克领导人被暗杀，接着美国高级军官进入乌克兰军队担任指挥，这显然是要在乌克兰东部展开军事行动的意思。那么，美国在这个时候发起东乌克兰的攻势目的是什么？这是要发起对俄的总攻了吗？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普缺席两重要会议，背后有四大原因！ 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开