社会为何开始反“娘炮”文化？丨睿观点 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 最近，对“娘炮”的口诛笔伐一直不断，特别是《开学第一课》请了一些在网友看来有些“不男不女”的小鲜肉明星，更是惹怒了不少家长。那么，为何现在家长都开始反感现在的“娘炮”文化现象呢？ 在占豪（微信公众号：占豪）看来，家长们反感“娘炮”文化根本原因有三： 一、中国正处中华民族伟大复兴中国梦的伟大历史阶段，这个阶段人心更加广阔、宏大与刚强，对一些过于阴柔的内容会产生天然的反感。 文化与所处历史阶段是密切相关的，不同的历史阶段文化机制取向也有很大差异。如今中国正在走向强大，国家正在酝酿物质与文化的输出，人心是向外求发展的，在这种情况下宏大、阳刚符合人们的价值取向，“娘炮”会被主流价值普遍方案。 中国之所以近几年“娘炮”现象盛行，很大因素在于过去些年文化上哈韩、哈日的结果，当原来那一批年轻时哈韩哈日的文艺从业者掌握了娱乐文化的主导权后，他（她）们把当时自己哈韩哈日的东西又进一步极致化了，于是就形成了现在的这种让人无法直视的“娘炮”现象。但是，这批人与大时代的文化趋势又是相悖的，于是就出现了明显的文化冲突，即文化输出主体与社会之间的冲突。 某些相关从业者所谓说孩子愿意看的理由是站不住脚的，因为青少年在价值判别方面本身就还缺乏判断力，色情暴力内容往往更能吸引青少年，但显然对下一代是有巨大危害的。 二、娱乐节目“娘炮”化让家长对孩子的未来价值取向担忧。 现在的娱乐节目，本身已经小鲜肉遍地，缺乏阳刚之气，再有一些鲜过极致就走向了“娘炮”化现象。由于孩子的三观在于教化与引导，很多家长都担忧自己家的男孩子将来变得不男不女的中性化或女性化，这绝不是他们想要的，他们想要的是顶天立地的男子汉，而不是娘娘腔、娘炮。 三、“娘炮”文化已经泛滥。 过去的年青一代的偶像明星，男性青年明星整体还是比较健康阳光的，这一点可以看看七零后和八零后的男明星。然而，从90后开始就开始有些变味，到了00后直接让人有些无法接受了，“娘炮”文化明显有些泛滥。这种文化氛围一旦泛滥，必然会引发中国社会的广泛批评，这是中国传统文化价值观决定的。 以前奶油小生是这样的 坦率说，中国社会的“娘炮”文化风的确该刹一刹了，否则按这种节奏搞10年，能毁一代人！中国文化娱乐领域，不能让那些缺乏中华文化底蕴的人来担纲大梁，否则必出问题！文化娱乐领域也不仅仅是娱乐，还应该有文化。娱乐应该有限度，应该健康、积极、向上，不能为了赚钱不顾下一代走歪跑偏！在这方面，我们应该加强监管。 少年娘，则国娘！！！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 准备对俄发起进攻？美加高级军人加入乌克兰政府军并担任指挥！ 先是顿涅茨克领导人被暗杀，接着美国高级军官进入乌克兰军队担任指挥，这显然是要在乌克兰东部展开军事行动的意思。那么，美国在这个时候发起东乌克兰的攻势目的是什么？这是要发起对俄的总攻了吗？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普缺席两重要会议，背后有四大原因！ 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开