蔡英文有多可恶？这一汉奸行为，简直令人发指到极点！丨睿看点 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 蔡英文这个人，内心是极其猥琐和恶心的，典型的认贼作父的逆种族主义者，台湾人选她作台湾地区领导人，除了说明台湾政客真的都是流氓外，也说明台湾地区的一些人的三观是存在问题的。否则，像这种歪瓜裂枣，很难理解怎么就能选上台湾地区领导人。 蔡英文过往的猥琐事件太多，我们就不一一赘述了。但是，就在这两天，她的一个行为可以说猥琐到了极点！ 据台媒9月4日报道，9月3日是台湾的“九三军人节”，蔡英文与陈建仁，赴台北市的“忠烈祠”主持“秋祭忠烈祠殉职人员典礼”，但蔡英文、陈建仁、“行政院长”赖清德、“秘书长”陈菊在唱“国歌”时，嘴巴都闭紧紧不唱“国歌”。更有视频显示仪式结束后，蔡英文向旁边“啐”了一口，蔡英文竟向“忠烈祠”殉职人员吐口水，让台湾网民感到不可置信。 无论怎么说，蔡英文名义上还是中国人，还是“中华民国”的所谓“总统”，“中华民国”的天下是那些抗战英雄打下来的。然而，在“中华民国”供奉的忠烈祠里，她不但不唱“国歌”，还啐了一口，这就不是什么政治问题了，完全是人品问题。之所以有这种行为，完全是因为内心太龌龊、太猥琐了。 蔡英文之所以来，是因为她是“中华民国”的“总统”，碍于面子不得不了。但是，她在忠烈祠里大不敬，这表明她是真的反国家、反民族、反台湾，她真正崇拜的是日本。 事实上，早在2016年，蔡英文参拜台湾“靖国神社”那是非常严肃和庄重的。而台湾的“靖国神社”供奉的是日本伪军。由此可以看出，蔡英文是妥妥的汉奸，如假包换！ 面对蔡英文这种反国家、反民族的汉奸行为，我们一定要揭批，一定要让这个家伙钉在历史耻辱柱上！！！将来，让其只能上审判台，投降的机会都没有！！！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 准备对俄发起进攻？美加高级军人加入乌克兰政府军并担任指挥！ 先是顿涅茨克领导人被暗杀，接着美国高级军官进入乌克兰军队担任指挥，这显然是要在乌克兰东部展开军事行动的意思。那么，美国在这个时候发起东乌克兰的攻势目的是什么？这是要发起对俄的总攻了吗？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普缺席两重要会议，背后有四大原因！ 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开