这种一说出口就让人倍感绝望，每年将洗劫世界2万多亿美元的疾病，竟能提前多年预防! 原创： 库叔 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 每到月初，库叔都会翻一翻上月的新闻，以免忽略掉重要信息。 这次，果然有新发现——攻克阿尔茨海默症迈出关键一步，国产新药完成临床3期试验！ 阿尔茨海默症（简称AD症）是痴呆症的主要形式之一，可算是疾病界的“天坑”！ 首先，患病人数庞大。 目前，全世界总共近5000万痴呆症患者，每3秒产生1个，其中大部分是AD症患者，随着人口老龄化的加剧，AD症患者将很快破亿； 其次，我们有各种疗法、药物应对传染病、癌症、心脏病，但是，能有效对抗AD症的方法几乎没有； 再次，AD症患者消耗巨大的社会资源。 2014年，在美国，AD症致死人数与癌症差不多，但AD症患者耗掉的护理费用高达2千亿美元（按当年平均汇率计算，约合人民币1.23万亿元），足足是癌症护理费用的2倍之多！ 根据我国研究者测算，若不进行有效干预，2030年，全世界AD症患者的护理费用将高达2.54万亿美元。 这相当于2017年世界第六大经济体印度的GDP总量！ 届时，中国也会深受其害。 更重要的是，癌症、心脑血管疾病往往让人不寒而栗。但是，对于AD症这个强大的敌人，我们却视而不见，甚至把它当作自然衰老的过程。 面对AD症，我们真的束手无策吗？ 前几天，库叔听一个资深神经内科医生朋友讲，AD症其实没那么可怕，它虽然很难被彻底治愈，但现在完全能做到最多提前20年预防！ 这个消息很让人振奋。 AD症的可怕之处不在于疾病本身，而在于人们对它的漠视，我们需要做的就是多关注、早预防。 文 | 李浩然 王祁欣（瞭望智库实习生） 本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 1 可怕的是，它能把人“杀死两次” 阿尔茨海默症（AD症）就是我们俗称的“老年痴呆症”，虽然也有年轻患者，但主要发于老年人，患病几率随着年龄的增长而提高。 美国统计数据显示，75岁-85岁的人群中约有17％会患AD症，85岁以上的人群患病几率高达30％。 这病有多可怕？ 美国作家托马斯·林奇曾写过一本《殡葬人手记》如此界定“死亡种类”： *听诊器和脑电波仪测出的死亡，叫“肌体死亡”； *以神经末端和分子的活动为基准确定的死亡，叫“代谢死亡”； *亲友和邻居皆知的死亡，叫“社会性死亡”。 可以说，AD症的可怕之处在于，它会让一个人先经历“社会性死亡”，然后才是生理上的“肌体死亡”和“代谢死亡”。 首先，AD症能逐渐打乱和擦除人的记忆，患者开始丢三落四、忘掉亲戚朋友的长相和名字，甚至，忘记自己是谁。 英国有篇微小说特别戳心，作者的妈妈就是一位AD症患者，他在文中写道：今天，我又一次向妈妈介绍了自己。 这句话道出了AD症患者的最大特点——遗忘。 伴随着记忆的消失，患者会失去在漫长人生中学会的种种技能，不能再独立生活。比如用完火忘了关燃气，烧水时把水烧干..... 看到这里，很多库友可能会心头一紧，怀疑自己得了AD症。 因为在日常生活中，我们也会突然忘了自己想干什么，忘了某个人的名字，忘记把钥匙放在哪了。 这些都不是AD症，普通人只是记不清前几天做某件事的一些细节，但AD症患者会把整件事都忘掉。比如，他可能忘了钥匙是干嘛用的，忘掉跟某个人打过电话...... 接下来，患者将逐渐情绪失控，又哭又闹、吵吵嚷嚷，变得不可理喻。 然后，逐渐丧失语言和行走能力...... “我忘了，现在是白天还是黑夜；我忘了，我是暮年还是少年。 我忘了，如何煮饭做菜，如何穿衣洗脸，我甚至忘了，该怎么去上洗手间。 我不再会写字，不再会说话，不再能够找到家。 我忘了哪里是生命的起点，我也不知，我该怎样走向生命的终点。 我拳打脚踢，无端谩骂；我不辨是非，糊涂执拗，我的世界开始支离破碎。” 即便这样，很多AD症患者的情感记忆却是难以磨灭的。 央视的一则公益广告感动过无数人：一位身患AD症的年迈父亲，抓起聚会餐桌上的饺子就装进自己的口袋，嘴里呐呐自语，我儿子喜欢吃饺子，其实他儿子就坐在他身边。 他忘了自己是谁，认不出自己儿子的样貌，却没忘记要爱自己的儿子。 韩国的一个AD症公益广告《我成为了母亲的母亲》也同样让很多人泪目。 记忆消失后，AD症患者进入僵直阶段，伴随着种种并发症，呼吸和心脏功能渐渐衰竭，直至死亡。 从意识逐渐丧失，经历“社会性死亡”，到脑袋空空的离开这个世界，最终在生理上死亡，AD症就如钝刀割肉一样，缓慢而残忍地把患者“杀死两次”。 2 AD症很邪恶，但会越来越“流行” AD症是怎么把人变成这样的？ 在我们健康的大脑内，有上千亿个被称为“神经元”的细胞，我们的思想和情感信号经由连接着的突触在它们之间传输，就像这样： 这些突触就是AD症发病的地方。 在AD症患者脑内，保护性的酶失去了正常作用，一种蛋白质（β淀粉样蛋白）开始在突触间聚集，它会阻断电信号，并破坏信息流的传输。 随着病情发展，蛋白质持续累积，进而形成一些斑块。 想象一下，很久不打扫的灰尘聚成絮状，之后越积越多，最后，细胞被这些斑块淹没、死亡。 这个过程很漫长，大约需要10-20年时间，在此期间，不会出现任何明显症状，患者跟常人无异。 但是，一旦积累完成，它对大脑造成的毁坏是不可逆的。 约1.5公斤重的人类大脑，是我们已知的宇宙中最为复杂的组织结构。 这样一台高度精密复杂的“仪器”一旦被严重损毁，凭借我们现在的“手艺”很难修复好。 20世纪以来，医学获得了突飞猛进的发展，对一些医学上“难啃的骨头”，比如心脏病、癌症、传染病，人类在一定程度上都能应对。 然而，从发现AD症到现在，已经过了100多年，医学界一般认为：至今仍没有特别有效的药物或治疗手段能治愈此病。 医学比较发达的欧美国家也束手无策。 很多跨国药企巨头都投入巨资加入了“讨伐”AD症的阵列。2002年以来，欧美有244种相关药物进入临床试验阶段。 不过，遗憾的是，他们的研究却几乎全军覆没。礼来、阿斯利康、强生、辉瑞、罗氏等多个AD症药物，虽然在第2阶段出现了一点点希望的曙光，却在3期临床集体惨遭滑铁卢。 然而，只有一种药物最终获美国食品药品监督管理局（FDA）批准。但是，该药物只在短期内有一定疗效。 这样来看，在AD症研发领域，哪怕迈出一小步，都足以让人兴奋。 中国国产AD症新药完成3期临床试验实在是一件大事！ 要知道，在这次试验成功前，16年了，世界上还没有一款治疗AD症的新药通过临床3期试验；更何况，这次的科研成果为AD症药物研发踏出了一条新路。 即便如此，人类“讨伐”AD症之路仍然是既阻且长——它实在太邪恶，而且正变得越来越“流行”。 十几年前，它还是一种“罕见病”，那时候的医疗手段很难评价人的认知能力。但现在，诊断水平提升了，人的寿命延长了，AD症俨然成了一种“流行病”。 目前，全世界约有近5000万痴呆症患者，大约每3秒就产生1个新发病例，其中60%-70%是AD症患者。 目前，中国约有1.5亿老年人口（≥65岁），AD症发病率不断上升，患者近800万人！另外还有2400万轻度认知障碍患者。 更糟糕还在后面，随着世界人口逐渐进入老龄化，最多30年后，全球AD症患者的人数就会破亿，中国的患病人口也会接近4500万。 很多人甚至悲观地认为，如果我们有幸长寿，那么，以后，每4个85岁以上的老人中，至少就有1个将患上AD症。 其他3个也逃不掉AD症的阴影——他们很可能会有患AD症的亲友。 3 AD症对中国和整个世界都是大威胁！ 当AD症成为英国前首相卡梅伦口中“21世纪的瘟疫”时，饱受它折磨的，可不仅仅是患者本人。 家属身心俱疲，一肚子苦水： “前期需要 24 小时有人盯着，重度时卧床，生活不能自理； 护理人员太贵，一年花费五、六万元，请不起； 只能一个家庭成员辞职回家照顾患者，全家少掉一大部分收入。” “每月单看病买药 1000 元，请个保姆每月 4500 元，再加上其他开销，一年支出七、八万以上。” 医生也很无奈： “医保能报多少？目前不是所有的治疗药物都能报销，有些便宜的国产药并不在医保中。 常开的医保药物都是进口药，价格高昂，光这种药的花费就基本花掉了患者至少一半以上的年度医保额度。 许多退休职工尤其是农村居民难以负担，有的农民干脆就不治了。” “按照北京市发改委公布的西药最高零售价格，石杉碱甲规格为50微克/粒，每粒1元多。 而当前的常用药物安理申是一种进口药，规格5毫克/7 片，最高价格 518.68 元，患者需要一天服用一片，一个月花费 2080 元。 AD患者常伴有其他血管、精神症状，因此患者通常需要几类药物一起服用，费用更高。” 把病人送去养老院行吗？似乎也不乐观： “单住宿费用，每月2000—7000元不等。 如果加上治疗康复费用，这笔花销可想而知，并不是一个城市普通家庭所能承受的。” AD症的医药和护理费开支巨大，在未来可能成为对一个家庭冲击最大的疾病之一。 可以说，一个家庭里如果有了患AD症的亲人，不但要遭受情感的折磨、开始一场“漫长的告别”，还意味着会被硬生生切走一大笔积蓄。 对于整个社会资源而言，这也是一场“洗劫”。 说实话，研究到这里，库叔整个人都很震惊。 我们来看3组数据。 第一组数据是全球的状况。 根据北京宣武医院神经内科主任医师贾建平教授的调查及测算，2015年，全球投入AD症患者治疗和护理等方面的总成本将达到9575.6亿美元（按当年平均汇率计算，约合人民币5.97万亿）。 这是什么概念呢？2015年，全球只有15个国家的名义GDP大于这个数字。 如果不加以有效干预，按照这个趋势发展下去，据估计，2030年全球的AD症总成本约2.54万亿美元！ 这个数字与2017年世界第六大经济体印度的GDP总量（约2.6万亿美元，按当年平均汇率计算，约合人民币17.55万亿元）相当。 接着看第二组数据——美国学者把2014年美国AD症所消耗的研究经费、护理费用和致死人数跟癌症患者做了对比。 图中最左边，2014年，美国用在癌症上的研究费用是50亿美元（按当年平均汇率计算，约合人民币307亿元），大约是AD症的10倍； 再看中间，癌症的护理费用是1000亿美元，AD却达到了惊人的2000亿美元（按当年平均汇率计算，约合人民币1.23万亿元）； 在最右边，癌症致死人数是55万人，AD是50万人，几乎相等！ 这说明了什么？ 在美国，AD症致死人数跟癌症相当，护理费用是癌症的2倍，而科研投入却只有癌症的10%，受重视程度远远不够。 最后，来看第三组数据——我们中国的情况。 据测算，2015年，中国花在AD上的总成本是1677.4亿美元（按当年平均汇率计算，约合人民币1.04万亿元），大约占当年GDP总量的1.5%。 单看可能不多，但是，中国近几年的军费开支也只占到GDP的1.2%—1.5%左右。 并且，照这个趋势，到2030年，中国AD症耗费的总成本可能飙升到5074.9亿美元！ 所以，AD症对中国和整个世界都是个大威胁。 4 AD症来势汹汹，我们还没准备好 讲真，面对AD症的猛烈攻势，全球都没准备好。 先介绍几个略有准备的，进入超老龄化社会的日本算一个。 2000年，整个日本，能诊断AD症的医生大概只有100人。 据日本厚生劳动省估算，到2025年，日本65岁以上AD患者人数将达700万。 认识到问题严重性的日本，很早就开始往这方面发力。 经过十几年的努力，日本能够诊断AD的医生增加到约1万人，其中包括很多非专业医生。 欧美也有所准备。全美的AD特别护理中心至少已有7.3万张床位，而且，这一特别护理已经成长为一个超过2500亿美元的巨型市场。 但是，这些准备还远远不够。而且，民众对AD症还是存在着很深的误解，很大一部分患者不愿意去医院就诊。 目前，包括美国、日本、英国、法国等在内的8个发达国家都已经制订了国家级AD症应对计划。 与上述国家相比，中国的状况让人忧心： *在主要疾病中，AD症患者数和已有特殊医疗护理能力差距最为悬殊： *全国精神科床位加起来只有25万张，这里面老年精神科床位比例最高不超过10%； *全国AD症特别护理中心床位不到200张，并且，AD症患者一旦住进去就很难出来，那张床位就变成了“死床位”； *全国专攻AD症的医生大约只有2000人，基层医生对AD症的认识远不如欧美日，至今依然有不少医生觉得治与不治没有区别，反正也治不好； *中国AD症特别护理市场几乎一片空白，上市AD专业护理机构和诊所数量为0（欧美已有十多家）； *AD症护理费用完全由个人承担（在日本，个人仅承担10%），在很多省份，药费由于种种原因也需要自费； 注：有的地区门诊开药不给报销，除非去住院，但AD症患者又有几个会去住院？ 中国在应对AD症方面为什么如此滞后？ 一方面，只有富裕一定程度，社会才会更关心老年人的生活质量； 另一方面，发达国家进入老龄化社会更早，AD症患者的比例更多，这促使他们不得不比中国更早面对这个严峻的问题。 5 我们并非毫无办法，AD症最多可提前20年预防！ 我们束手无策了吗？ 当然不是，AD症的可怕之处在于我们对其不够重视——知道的人感到羞耻，不知道的人不以为然。 一直以来，很多AD症患者家属都认为这只是“老糊涂了”、“记性不好”。 并且，大众普遍对“精神科”讳莫如深，患者即便觉察到有问题也不肯就医。 所以，我们首先要对AD症有清醒的认识，然后，还要明白：当前应对AD症最好的办法就是提早预防。 一种重大疾病能做到最多提前20年预防，很让人振奋! 医护人员在流行病学调查中发现： 即使到了轻度认知障碍阶段（AD症的一个前阶段），1/3的病情经过处理之后原地踏步，很多年不发展；1/3能够逆转到正常范围；只有剩下的1/3会发展为中重度AD症。 假如一个人在65至70岁发病，那么，在45-50岁时，就完全可以对大脑内的絮状斑块进行清除。 如果把握住时间，就会在很大程度上帮助患者及其家庭避开这个大威胁。 没有明显症状怎么诊断呢？方法还是很多的： *去医院做个脑部派特CT就能看出脑子里有没有蛋白质斑块沉积。 下图就是一个检测图像，准确率超过了90%； *可以采用血液检测的方法，抽一管外周血，检查血浆里的相关蛋白是不是增加了。 *必要时可以做腰椎穿刺，看看脑脊液中有没有异常蛋白的增加。 通过这三个方法，我们完全可以预测AD症的发生和发展，根据医生给出的建议，尽早进行预防。 如果你有AD症家族病史，或者有亲人出现相关症状，一定及时去正规医院检查下，越早越好。 另外，库叔要提醒大家注意，平时要养成良好的生活习惯。很多AD症患者都具有“三高”（高血压、高血脂和高血糖）、肥胖等症状，这些症状跟不运动、不动脑、生活封闭、无社交等不健康的生活方式密切相关。 当然，个人及家庭要保持警惕，政府也不能缺位。 世界卫生组织在一份报告中提出： “中央和地方政府可以通过税收减免或其他政策手段，吸引更多在AD症护理和相应人员培训方面的投资。” 在这个关系到千万家庭、上亿中国人的领域，各级政府应该起到政策制定、规范管理和协调组织的重要作用。 政府的作用，不仅应体现在从社会保障层面建立更完善和透明的AD症确诊和后续护理费用报销机制方面，还要在税收和财政扶持等政策制定层面有所作为，进而引导企业进入这个市场、通过监督管理和惩罚等措施规范市场，并且，扶持建立可以让中国老人安心养老的养老机构。 过去几年，“养老产业”吸引了国企民企大举投资。 遗憾的是，目前，“养老产业”大多被搞成了“养老地产”——重点在“地产”，“养老”只是其地产实质的修饰词。 真正的养老项目并不多，更遑论那些需要专业护理人员构成的，来照顾、帮助患有老年性疾病（如AD症、帕金森综合征、中风后遗症等）老人的护理机构。 表面上，AD症特别护理中心的回报率确实不如房地产、儿童教育等火爆行业丰厚。 但是，未来，中国可能成为世界上AD症专业护理领域最大的市场之一，其中蕴藏的巨大商业机遇不言而喻。 对于政府来说，这是一举两得之法——这些机构也会帮助政府解决一定的就业问题。 要知道，护理工作只能由人来完成，无法用机器取代。在可预见的未来，这些护理中心可以为各个教育水平的劳动者提供长期、稳定的工作岗位。 在国内公司尚未涉足的AD症护理领域，国外的“和尚”已经来念经了——法国上市公司、养老巨头欧葆庭(ORPEA）正全速在中国的主要城市建立AD症专业护理中心。 而且，跟养老和医疗相关的问题，肯定不能只追求商业上的回报率，为AD症等患者提供专业的护理，让他们在漫长人生的最后阶段可以走得更从容、更体面，是整个社会的责任。 毕竟，我们现在如何去对待AD症，就是如何对待终将老去的自己！ 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！机械工业出版社为库叔提供15本《今日天文：太阳系和地外生命探索》赠予热心读者。本书是畅销天文学通识读物，全书气势恢宏，以广阔的时空视角，深入浅出、图文并茂地展示了当代天文学的基本概念、观测现象和研究发展的历程。请大家在文章下评论，点赞最高的前2名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 库叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开