武汉飞机降落，塔台突然失联！飞行员耳机传来“专治肾亏”…… 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 一架客机准备降落武汉天河机场，飞行员正在联系塔台，耳机里突然传来“专治肾亏”的保健品广告！原来，有黑电台肆虐江城上空，严重影响民航安全。 8月30日，湖北空管分局宣布，联合相关部门捣毁一处私设电台兜售药品的窝点。 本文转载自微信公众号“新华社”（ID:xinhuashefabu1），原文首发于2018年9月1日，标题为《航班正准备降落，塔台突然失联！飞行员耳机里传来“专治肾亏”…… 》。 1 机场近在眼前通讯意外中断 8月27日下午1时55分，武汉天河机场，一架航班正在准备降落。管制员和飞行员突然听到，空地指挥通话中传来奇怪的声音：“祖传秘方，神奇特效！专治肾亏，3个疗程，包去病根……” 机场塔台内的气氛瞬间凝滞——在航线交错的城市上空，空地指挥通信就像是道路交通信号灯，一旦因频率受到干扰而失控，飞行员将得不到及时准确的调度信息，飞机出现相撞等事故的风险大幅增加！“立即停用该波道频率！使用备用频率指挥飞机降落！”塔台当即请示上级启动应急程序。随后，技术保障人员迅速启动查找并锁定干扰源，持续监听广播干扰内容，并通报湖北省无线电管理委员会（以下简称省无委），请求协同排查无线电干扰。 经初步认定，这是来自武汉城区黑电台的发射信号，非法占用了飞机指挥频道。 2 追踪来到小区锁定非法电台 排查干扰，首先就是要锁定干扰源频点。 很快，省无委和民航湖北空管分局技术人员来到机场115米高的塔台，利用手持式监听设备， 在收到的20-200MHz频段的各种无线电信号中，反复对比干扰信号。最后，终于锁定干扰频点是103.55MHz，大致方向在塔台和王家墩CBD连线上。 不过，利用现有的仪器设备，只能确定干扰源方向，却无法准确判断距离。技术人员当即开上移动监测车，沿着事先判定的方向，开始寻找干扰源。他们一边开车，一边监测干扰信号强度变化，场强越大，说明离干扰源越近。 一路经过王家墩CBD、古田二路，又来到汉阳晴川阁饭店附近。历经2小时的接力式排查，终于将干扰源锁定在建杨泗港长江大桥汉阳一侧的一处小区。 该小区有十几栋楼房，基本都在40层以上。技术人员再次利用手持式监测设备，从各个方向测试信号强弱，最终锁定小区内一栋高楼。技术人员爬上顶楼平台，发现一根与墙体颜色几乎一样的包裹住的天线，架设在一扇窗户外。在该房间门外，侧耳能听到房间内有设备运行的风扇转动声和低频噪声。电表也显示，该房间的用电量明显高于其他房间。 3 黑电台就在这里！ 设备无线遥控难以人赃并获 8月29日，由武汉警方、民航湖北空管分局、省无委组成的联合执法组，破门而入端掉该无线电干扰非法窝点。 执法人员发现，不法分子租下此屋后，加装了钢板和遥控锁。出租屋内，高功率发射电台正在循环播放医患访谈节目，兜售性药和保健品等非法广告。这里的设备全部可远程手机遥控，无需再有人到场维护。门上装的是远程遥控锁，遇外力开门会有告警反馈。 出租屋内空无一人，只有受遥控的设备在播放药品广告 楚天都市报图 执法人员调查了解到，不法分子是8月26日租的房，当时提供的是假身份证，留的手机是无需实名制的号码，付了三个月房租和电费共1万元。他们将设置安装到位后，开通“400电话服务”，冒充正规广播发布非法广告，一箱进价数百元的药品，黑电台出售价格达近万元。不法分子通过远程遥控经营，3个月后该窝点自动报废，为防止被抓，他们根本没打算回收设备。设备和租房投入约5万元，一个窝点一个月的盈利可达20万元。 执法人员还发现，不法分子销售货物的400电话，也系从一家信息服务公司购买，暂未查到使用者。目前，此案还在进一步调查中。 4 提醒 房东留心可发现蛛丝马迹 这处黑电台所在房屋的房东说，“我留心了传销、毒品交易等，却没想到会有黑电台。” 执法人员则称，如果留心一下，是可以发现蛛丝马迹的。如果租房者说是要做医疗用品，房东一定要多个心眼。同时，黑电台为了信号更强、覆盖更广，一般会找高层楼房或顶楼，并要求24小时不断电，同时会一次性充缴价值不菲的电费。只要是符合这几个条件，房东一定要警觉。 湖北空管分局相关人士称，打击黑电台同时还要依靠广大群众。一方面，要摒弃“神药包治百病”的落后观念，防止上当受骗；另一方面，也应建立健全群众举报黑电台的渠道，让黑电台无所遁形。 北京市京师（武汉）律师事务所合伙人童高波律师称，房屋出租人、房地产中介若明知承租人利用出租房屋进行传销、黑电台等犯罪活动，不向公安机关报告，情节严重的，依法行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开