“到这把年纪，再不贪色没机会了”，他找了比自己小两轮的女性 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 生活纪律是党员在日常生活和社会交往中应当遵守的行为规则，涉及个人品德、家庭美德、社会公德等各个方面，直接关系党的形象。 新修订的《中国共产党纪律处分条例》在生活纪律方面新增第一百三十六条：“党员领导干部不重视家风建设，对配偶子女及其配偶失管失教造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分，情节严重的给予撤销党内职务处分。” 本文转载自新京报旗下微信公众号“政事儿”（ID：xjbzse），原文首发于2018年9月2日，原标题为《“到这把年纪，再不贪色没机会了”，他找了比自己小两轮的女性》，不代表瞭望智库观点。 9月1日，中央纪委国家监委网站刊发《条例》修订背后的全面从严治党故事系列报道《生活纪律:"家风建设”首次写进<条例>》，点了浙江省杭州市下辖的建德市人大常委会原党组书记、主任程茂红在生活纪律方面所犯的错误。 文章称，落马后，程茂红在忏悔录中写道，“由于我思想上的龌龊，道德上的败坏，认为这辈子权有过一点了，钱也贪过了，色还没有贪过，到了这把年纪再不贪就没有机会了。” 记者注意到，杭州市纪委曾在《人大主任的两面人生》的文章中披露了更多细节。 文章称，程茂红把魔爪伸向了比自己年龄小两轮的女性，从邀请摄影、泡温泉，最后发展为情人关系。情人家里要建自建房，程茂红帮忙在审批手续上向有关部门打招呼，违建房的处置过程中，程茂红再次出面向职能部门打招呼；在两人保存不正当性关系期间，程茂红以各种方式给情人现金25万余元，俨然就是权色交易、钱色交易。 而程茂红的荒唐行为，他的家人皆知却又无可奈何。 公开履历显示，程茂红出生于1960年1月，是建德人，他早期曾在建德县建筑工程公司任职，29岁就担任了一个大乡镇的党委副书记、镇长，之后一步步从乡镇、部门领导走上了市领导的岗位。从建德市副市长，到市委常委、常务副市长，市政协主席，市人大主任，程茂红的任职辗转于市四套班子。 去年1月，程茂红被“双开”。据通报，经查，程茂红严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，受礼，违规发放津补贴；严重违反组织纪律，不报告、不如实报告个人有关事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利非法侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；套取银行信贷资金高利转贷他人，涉嫌高利转贷犯罪。 此外，他还指“严重违反廉洁纪律，受礼，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。” 记者注意到，此次被中纪委立为"家风建设”的反面典型的他，除了权色交易、钱色交易外，他还作为“大家长”把一家人都带上了歪路。 程茂红有兄弟姐妹七人，他读书最多、经历最丰富，也是唯一从政的，慢慢就变成了这个大家庭的“家长”，其他姐妹家里的大事，尤其是几个外甥的学习工作都要听取他的意见，因此程茂红在自己不方便出面的几件事情中，都曾指使两个外甥分别替他代劳一些事情。 据报道，妻子对程茂红更是言听计从已成习惯，丈夫拿回家的礼品礼卡不问缘由就收下，慢慢变成了“收礼”夫人。2015年春节，有人在豆浆机里放了2万元人民币来拜年，程茂红让妻子去退掉，妻子一直没有退，直到2016年程茂红被有关部门谈话，她才将钱退给送礼人。 对儿子的培养，程茂红也极其重视，他曾希望儿子做公务员，自己可以“扶上马送一程”，但儿子志不在此。程茂红又竭力把自己的价值观灌输给儿子，带着他拜访企业主，贪污受贿来的钱几经转折也打到了儿子的理财账户。 程茂红被查后，儿子程某的世界观也崩塌，“父亲希望我们在社会上能产生影响力，能利用自己的资源争取更多的财富，有社会地位，又有经济能力，有权有钱才是成功人士，至于会不会违纪违法从来没有考虑过。” 记者注意到，除上述种种违纪违法行为外，程茂红还不信组织信鬼神。 据通报，他不仅平时经常到庙里烧香拜佛，还热衷在老家修建寺庙，甚至把它作为自己流传后世的一件事情来做，亲自参与或主导跑审批、搞设计、请和尚、筹捐款、修道路等。 家里兄长曾劝导他，“你是党员干部，这么做不合适”，程茂红并未听进去。一名外地企业主有求于程茂红，事情办妥后，他就让该企业主向老家的寺庙捐款，认为自己既没有直接收钱，又留了好名声。新建的房子，因风水先生说不好，他就拆掉改造。更为荒唐的是，程茂红听到风声杭州市纪委正在对他进行调查，还特地去问算命先生“这次躲不躲得过”。 程茂红最终没有逃过法律的制裁。去年9月，他因犯受贿罪、贪污罪、高利转贷罪，被依法判处有期徒刑十四年，并处罚金350万元，追缴违法所得。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！电子工业出版社为库叔提供20本《守望》赠予热心读者。这本书是新华社多位记者的深度调研的成果。无论是发展之“痛”，还是聚焦人物，我们最终守望的是真相，是公平正义，是一个更加美好的未来。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开