“不要轻易找熟人办事”！ 文翼 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 再好的关系，也要把握好分寸感。 文 | 文翼 本文转载自微信公众号“文翼有话说”（ID：wenyishuo66），原文首发于2018年9月1日，原标题为《“不要轻易找熟人办事”》，不代表瞭望智库观点。 1 前段时间，朋友L去日本出差，顺手拍了几张照片发了朋友圈。没过多久，他的微信上就收到了好几个朋友发过来的代购清单。 即便出差日程安排得很满，朋友L还是在百忙之中抽出时间来，东奔西跑为他们买齐了所有东西。 等把东西带回国以后，有的人埋怨他把保温杯买错了颜色，索性不要了；有的则吐槽护肤霜怎么卖得比网上还贵，还怀疑朋友L从中赚了差价。 明明好心做了活雷锋，却遭来如此的挑剔与责难，朋友L的心里自然很不是滋味。 对于很多人来说，委托熟人给自己带东西，都会认为那只是举手之劳，所以期望值普遍会定得很高。一旦在某个环节上出了问题，就会产生巨大的心理落差。 后来，朋友L决定再也不做这种出力不讨好的事情了。如今每次出差，他再也不敢发朋友圈昭告天下了。 记得前阵子刷微博，看到一个网友吐槽自己的代购经历。她去旅游，一个同事让她帮忙买个几千块的包包，居然问她能不能分期付款，分半年或一年，每个月还一点，让网友先把钱给她垫上。 不知道从哪一天起，朋友之间的帮忙成了一种义务、一种本分。一旦帮不到位，反倒是要遭到对方的责怪。 2 在一次饭局上，一个创业朋友韩哥感慨良深地说了一句，千万不要找熟人一起共事，相信我，迟早会出问题的。 原来在半年前，一个旧同事找到韩哥，恳求他给刚毕业的女儿安排一份工作。 这个旧同事曾经是韩哥的前辈，以前在单位里对韩哥很是照顾。当初韩哥从体制跳出来创业，这位前辈也给了韩哥很多指导性的建议。 出于人情上的考量，韩哥很爽快地答应了，让他的女儿第二天就到自己的公司来上班。 可没想到，这位前辈的女儿被娇纵惯了，成日一副大小姐脾气，和同事们处得很不愉快。 大家都知道她是韩总带进来的人，也不敢对她多加指责，这反而纵容了她的脾性，三天两头消极怠工，迟到旷班也成了常事。 如果是正常的雇佣关系，韩哥大可以狠狠地训斥她一顿，然后将她扫地出门。考虑到和对方父亲的交情实在太深，韩哥很是为难，生怕自己把话说尽了，姑娘回去向父亲告状，以后大家相见也会变得格外尴尬。 直到前阵子，姑娘因为和一个重要客户起了口角，客户一气之下与他们公司解除了合作关系，韩哥的公司也因此而蒙受了几百万的损失。 这时候的韩哥，才意识到问题的严重性，几经权衡之下，他把姑娘辞退了。 因为这事，韩哥和前辈之间产生了隔阂，此后两人再也没有任何往来，甚至连朋友圈都取关了。 3 我的一个前辈朋友六叔，最近身边的一个老乡开了一家玉器店。本着照顾朋友生意的想法，六叔决定前往老乡的店里挑选手镯，作为送给孙女的生日礼物。 因为自己对玉器知之甚少，六叔只能听从老乡的建议，花了几千块钱给孙女选购了一只翡翠手镯，付款时也压根没好意思还价。 有一天，一个懂玉器的朋友到六叔家里作客，一眼就认出他孙女手上戴的是假货，他如实告知。六叔这才意识到自己被坑了，但毕竟与对方太熟，也不好意思上门去找对方理论，有苦也无处诉。 六叔当时就在心里暗暗发誓，这辈子再也不会去找熟人买东西了。 中国有句古话叫“杀熟”，说的正是这种不惜通过“宰割”那些与自己关系亲近的人，来谋取利益的一种行为。 因为他们知道，即便对方发现自己上当受骗了，可顾及到情面，往往也会忍气吞声，息事宁人。这也导致他们越发变本加厉，把贪婪的触角伸向更多的身边人。 故此，如今很多人情愿在外面多花一些钱，也不愿意帮衬身边人的生意，大概正是出于这个原因。 4 这是个人情社会，大家普遍都存在一个观念，有熟人好办事。所以，一旦遇到问题，我们第一时间不是想着自己有没有能力去解决，而是心安理得地向身边人求助。 可是，再好的关系，也要把握好分寸感。如果总是以贪小便宜的心思去消耗人情，最终也只会被人情关系所缠绕，并为此付出更大的代价。 我的一个老铁，前阵子给我发来一份大型户外活动的策划方案，让我有时间给他提提修改意见。我熬了一整个通宵，把方案中的所有疏漏给他标注出来了。 他对我表示万般感谢，随后还给我发来一个微信红包。 我跟他说不用了，可他对我说：“即使咱们关系再好，你也没有义务无偿帮我，这也是我对你付出的一种肯定。” 即便那个微信红包最终我也没有收下，但我还是深深地感受到了对方的诚意，帮这个忙也并没有受到交情上的胁迫，所以直到如今，我们的关系依然保持得很好。 《红楼梦》中有幅对联：世事洞明皆学问，人情练达即文章。 真正的大智慧，是在熟知这个社会的人际博弈规则以后，依然带着一份真诚和善意，去对待身边的每一个人，也会尽自己所能，去维护好对方的利益。 无论什么时候，都不要过度消耗人情，否则再好的关系，终究也会有走到尽头的一天。 能用钱办妥的事情，尽量不要靠人情。因为人情很贵，你还未必能还得起。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！北京联合出版社为库叔提供30本《在人生的更高处相见》赠予热心读者。年轻人要不惧过往，不畏将来，坚信只要从改变自我做起，砥砺前行，总会在人生的更高处相见。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 文翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 文翼有话说 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开