立秋都过了怎么还热昏人？嘉兴两名清洁工救了83岁老太 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 时间已经已经过了立秋，这个星期六就是白露节气了，但是每天最高气温还是在三十度以上，太阳大的时候，如果长时间在户外干活，还是吃不消的。平湖曹桥街道曹桥社区，83岁的老太在田里干活的时候，竟然热昏在田头。还好，社区里的两个清洁工及时发现了她，把她送到了医院。 68岁的李兰宝和71岁的吴正华是社区的垃圾清运工，每天上午，他们都要将收来的垃圾送到社区的垃圾堆放点。上午9点半，他们和往常一样清运垃圾，发现旁边的田坂里有奇怪的声音。 垃圾清运工 吴正华：我说好像有声音，就说好像是蛇在打呼噜，他说好像是猫的声音。 吴正华留在原地，李兰宝进去看看情况。 垃圾清运工 李兰宝：跑进来以后，我这里先看 一看没什么，我就打算转身走了，后来又发现有点声音我马上转身又看看，再一看，这里有个人，就这里 ，人还没醒了，躺倒了。 老太昏倒在田头，李兰宝和吴正华马上救人。 垃圾清运工 吴正华：一个人扶不住，然后还有个篮子，然后我就拿着篮子， 另一手也扶着她他就给他搀住。 垃圾清运工 李兰宝：走着，呼呼呼，好像喘不过气来了， 然后我换了只手拉着，我就捋她的背我说，你思想不要紧张，思想放松，她说，哦，弄到三轮车里让她稍微坐一会，把她的帽子拿下来，方巾拿掉，拿着帽子给她扇 ，空气稍微调整一下，换点气，太热了。 垃圾清运工 吴正华：给她拍一拍什么的，还吐得一塌糊涂，都吐在车子里 ，她的大腿上。 老人被送到卫生院，他们再联系社区工作人员，通知老太家人，很快老太的家人也赶来了。 垃圾清运工 李兰宝：宽心了，他儿子也来了。 垃圾清运工 吴正华：必须要救的，随便是谁，是冤家也要去救她的。 今天上午，记者在卫生院见到了正在挂盐水的老太王小宝。王小宝已经83岁，昨天是想去田里采绿豆的。 平湖曹桥街道曹桥社区居民 王小宝：好像头很晕，很不好，我就想走出来，走走好像不行了，我说这两个人很好（多亏他们俩）嗯，他们没看见的话，没人看见的。 来源：浙江之声综合嘉兴台 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开