史上警惕心最强!走失9岁男孩怀疑警察是假的，带都带不走 扬子晚报 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 9月2日晚将近八点， 苏州常熟王庄派出所接到群众报警称， 王庄菜场有一名迷路的小男孩， 需要警方求助。 接到报警后，民警随即前往现场， 来到现场， 民警发现小男孩木讷地站在那里， 旁边一位好心的男子一直拉着他的手臂。 据热心人描述， 小男孩本想自己去寻找爸爸妈妈， 但是这样放任一个小男孩走夜路， 他总觉得不太放心， 所以好心的男子拉住了小男孩不让他走， 还报了警等警察来处理。 民警从周边了解情况得知， 小男孩姓杨， 今年9岁，现居住在港下， 小杨母亲则是在王庄某厂内上班， 当天小杨是与父亲一起来王庄， 结果父亲没留意， 竟把小杨直接遗忘在了这边。 被父亲丢下后， 小杨便一直在羊肉店铺旁等， 等了将近三个小时，天已经黑了， 看着自己的父亲迟迟不出现， 小杨心里甚是焦急。 9岁的小杨先向店铺老板娘求助， 让老板娘帮忙打电话给自己的父亲母亲， 但是其父母的电话一个关机一个不接， 小杨又尝试给叔叔打电话， 结果，叔叔也不接。 见没人接电话， 懂事的小杨便想自己走回去， 夜晚道路较黑，小杨年龄又小， 在小杨执意要走的时候， 店铺老板怕出意外极力挽留住了。 了解到这一情况后， 民警便想把小杨带到派出所去， 可没想到， 小杨极力抗拒， 死活不离开羊肉铺。 询问之下才知， 小杨这么小的孩子，防备心还是极强的， 因此怕现场的民警是假警察， 不愿意跟民警回派出所。 在这期间， 周边也有很多热心人称， 认识小杨的父亲， 纷纷提出要送其回家， 但是， 小杨还是连连摇头不愿跟去， 害怕碰到坏人。 就连店铺老板怕小杨饿着了， 要给他煮碗羊肉面， 小杨也是频频摇头死活不愿接受。 见小杨如此坚持， 周围好心群众只能作罢， 大家纷纷拿出手机， 帮忙联系其父母周边的人。 最终，在民警的帮助下， 小杨终于联系上了自己的叔叔， 直到其叔叔到达，接走小杨， 民警才安心地离开， 在处警过程中，民警发现， 其实小杨认识自己家， 可是因为距离较远，小杨感觉比较害怕。 对此，民警提醒广大家长， 带孩子到公共场所要多留神， 仔细看护，尽量牵着或是抱着， 不要让孩子离开自己的视线范围， 尤其是人多的时候，一定要警觉， 看护好孩子，防止发生意外风险， 并加强对孩子的人身安全教育。 遇到这种情况时， 教育孩子应该记住父母的 电话、住址、姓名等有效信息， 不可轻信陌生人， 并且让孩子学会在需要帮助的时候， 拨打110电话向警察求助。 来源：扬子晚报（ID:yzwb20102806） 转载已获得授权 扬子晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 扬子晚报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开