哈哈哈，滚滚真的对自己的体重没一点数！各种“从天而降”！网友：心疼树 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 Duang！Duang！Duang！ 砰！砰！砰！ pia！pia！pia！ 从天而降一熊猫 小编看了心发慌 …… 网友@M大王叫我来巡山 近日发了一段视频 小编看了后对国宝大熊猫 又有了一个崭新的认识： 原来滚滚这种生物 真的是对自己的体重 心里没有一点数 ▼ 咔~咔~ 树枝断了… 熊猫摔了… 可怜哟 我的…熊m… 啊，不，我的小树们 滚滚们表示： 就跟我们不疼一样， 再疼我们不还是拍拍屁股 假装什么事情都没发生吗？ 哎哎哎，你谁啊？ 这地盘是我的， 你给我奏开！ 不奏开我就推你下去！ ▼ 来段视频 你笑不疼肚子算我输 ▼ 看完视频的众多网友 立即化身小树： 我疼！ ▼ 有网友一针见血地指出 这哪是国宝呀 明明是害熊！ ▼ 很多围观群众发出感叹： 摔到地上还能弹起来 跟没事儿熊一样， 啧啧啧 骨骼很清奇嘛 ▼ 还有网友表示： 真不知道该心疼谁好 ▼ 哈哈哈 边心疼边笑！ 两不耽误！ ▼ 其实人家滚滚的毛皮厚实着呢 摔下来一点事儿没有 ▼ 滚滚们为什么会 频繁地摔树呢？ 这位网友给出了“答案” ▼ 来源：半岛都市报微信（ID：bandaobao）综合新浪微博整理 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开