向人民报告 | 当500多座岛屿遇见亚运会，一个关于大海的梦想已在路上 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 《向人民报告》 象山县委书记叶剑鸣说，象山要用好“亚运机遇”和“高速机遇”，争创宁波象山半岛海洋经济发展示范区。 △象山县委书记叶剑鸣接受浙江之声专访 过去15年，象山城镇居民和农民人均可支配收入，年均增长都达到了10%。2012年象山港大桥建成通车，更是圆了象山百姓多年的梦想。象山县委书记叶剑鸣： “ 我们现在到宁波就半个小时、40分钟，原来我们象山是宁波最远的一个县（市、区）。象山就一下子融入了宁波半小时经济圈，到杭州、到上海的时间就大大缩短。 ” △象山港大桥 象山港大桥是浙江沿海高速公路甬台温复线的重要组成部分，这条高速会在年底前升级。不远的将来，象山还会迎来2022年杭州亚运会的帆船赛事。叶剑鸣认为，这两大机遇，对象山的发展至关重要。 “ 一个是2022年亚运会的帆船、帆板比赛在象山（举行），建设好亚运场馆，加快象山旅游的发展，通过亚运机遇把现代服务业这块发展起来。第二个机遇呢就是高速的机遇，象山港大桥实现了第一步百年的梦想，到今年年底，第二步，甬台温复线（象山段）高速全线开通。这样的话象山就结束了自古以来交通末端的地位，成为我们国家整个交通网中的一个节点。 ” △俯瞰醉美象山（金巧 摄） △千帆竞发（石春光 摄） 象山坐拥900多公里海岸线、500多个岛屿，海洋是象山发展的最大资源和优势。近年来，象山以“八八战略”为引领，主动对接“大湾区”“大花园”战略部署，加快海洋经济强县建设，海洋经济生产总值占GDP比重已达58%，成为全省首个海洋经济综合开发与保护实验区。叶剑鸣说，象山正在争创宁波象山半岛海洋经济发展示范区。 “ 一是要完善功能布局，把象山港打造成为临港的重型装备区，石浦港区域主要发展成为渔港经济区。第二我们要壮大海洋产业，主要有三个平台，航天智慧科技城、临港装备工业园、象山影视城。第三要深化海洋管理创新，比如说像海岛的产权分割、海域使用权的收储，通过改革，使我们闲置的这些资源，成为我们发展的非常有利的因素。第四要加强海洋生态保护，我们开渔节即将举办第21届，从第一届开始的口号，就是‘善待海洋就是善待人类自己’。 ” △松兰山海滨浴场 △斑斓海岸美景 △临港装备工业（潘孔展 摄） 叶剑鸣说，象山下一步还将致力于社会治理，把发端于当地的“村民说事”升级为2.0版。 “ 我们要编制‘村民说事’的量化标准体系。把‘村民说事’打造成为乡村自治的创新平台、乡村法治的实践平台、乡村德治的提升平台。能够起到春风化雨，熏陶、提升群众素养这样一种功效。 ” △象山县丹西街道仇家山村村民说事室说事（李永萍 摄） “数”说象山 2002年至2017年，象山全县GDP从87.3亿元增长到498.9亿元，增长5.7倍，年均增长9.8%；一般公共预算收入从3.8亿元增长到39.3亿元，增长10.3倍，年均增长16.8%。 15年间，象山县城镇居民人均可支配收入从12199元增长到50677元，年均增长10%，农民人均可支配收入从5715元增长到28385元，年均增长11.3%。养老保险、基本医疗保险参保率分别达91.1%、98%，成功创建全国双拥模范县“五连冠”、省教育强县、省卫生强县、省平安金鼎。 象山是浙江第一批旅游强县和美丽乡村示范县，坐拥全省1/7的海岸线和1/5的海岛，有4家4A级景区，去年接待游客2200万人次。象山有11000多张民宿和农家乐床位，约占全宁波的一半。 △象山影视城人气火爆（张陆沁 摄） 象山·小目标 ●力争到2020年规上工业产值突破1000亿元 ●确保到2020年实现高新技术企业家数、发明专利授权量等“四个倍增” ●大力推动乡村旅游提档升级，创建国家全域旅游示范区 ●将象山港打造成为临港重型装备区，石浦港打造成为渔港经济区 ●扩大“村民说事”覆盖面，推广“居民说事”“警民说事”“法官说案” △喜收“红美人”（叶晓宁 摄） △象山县定塘镇的美丽水乡田园 来源：浙江之声记者高嵩 图片提供：象山县委宣传部 编辑：谢一舒 审稿：李振阳 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开