叫了20多年的哥哥竟然是亲爸，妈妈其实是奶奶，这女星身世也太狗血了 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 现实中发生的事情很多时候往往比电视剧还狗血。 了解了泰国女星Pat的身世后，真的惊呼编剧都不敢这么写。 86年出生的Pat，长得非常漂亮，12岁和妈妈逛街时还被星探看中，拍摄了芬达的汽水广告。 毕业后她就和泰国三台签了合约，成了演员。演的作品有《奉命之爱》、《都市异乡人》、《儿媳也有尊严》等。 虽然长得漂亮，事业也不错，可她的家庭生活却是一团糟。 她的姐姐先天残疾，生活没法自理，话也说不了。 妈妈得了老年痴呆症，连吃东西和呼吸都很困难，身边必须要有人照顾。 家里有两个需要照顾的重症病人，爸爸又在去年因为肠癌去世了，她的生活状况可想而知。 医疗费、护理费每个月要几十万泰铢，Pat把所有的收入都花在了家人身上，但是她没有抱怨，一直很尽心的照顾家人。 后来她终于找到了能依靠的人，对方是个赛车手，叫Benz 。 交往了几个月后Pat就怀孕了 16年底两个人举办了婚礼 婚后两个人还一起开了家汽车改装店 本以为Pat的好日子来了，她终于能体会到家庭的温暖了。可没过多久，Benz就卷进了一场“跨国贩毒洗钱案”。 他和Xaysana贩毒集团的毒贩Boy关系亲密，Boy利用Benz的改装车店，洗白贩毒集团的非法收入。 警方从店里搜出了2000多万泰铢和几辆兰博基尼，这些显然不是Benz的正常收入。 （图片来源：泰国娱乐频道） 之后警方逮捕了Benz，还冻结了他的资产，而Pat那时还怀着孕。 作为家属，Pat也成了警方怀疑的目标，她也必须配合调查，只是她实在不知情，最后交了50万泰铢的保释金，才得以保释。 后来Benz送往监狱拘留时，Pat抱着只有三个月大的孩子去送他。 那段时间她很不好过，觉得很无助，她曾哭着在视频里说，自己最担心的就是失业。 不过她很感谢公司没有把她的代言取消，否则她就真的没什么收入了。 孩子刚出生老公就进了监狱，她只能自己照顾孩子，而家里那边姐姐和妈妈也需要人护理。 所以她经常会带着孩子去照顾妈妈 虽然家里发生了这么多事，可她还是很乐观坚强，带着孩子工作， 陪孩子玩 （图片来源：泰国通杂志Tongthai） 这还没完，在她身上更狗血的事情发生了... 她在一档访谈节目中把自己身世的秘密说出来了，生病的妈妈其实是她的奶奶，而自己的亲生父亲其实是她叫了20多年的“哥哥”。 当年“哥哥”生下她后就把她交给了爷爷奶奶抚养，但为了保护Pat，他们就以父母的身份来抚养她。 叫了20多年的妈妈竟然是自己的奶奶，而“哥哥”竟然是自己的爸爸，这种事放在谁身上都太难承受了。 感觉所有的狗血事都在她身上发生了，长的好看是成明星，男友贩毒洗钱，身世又这么传奇，电视剧素材也不过如此。 希望她能够顺利的渡过难关吧，越来越好。 祝福她的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开