飙脏话骂记者、裸体参加活动，这个女星也太大胆了 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 “长得乖乖巧巧的，结果写出来的这是什么狗屁东西，比我还要肮脏” ，没想一段骂人的视频竟成了叔最近的快乐源泉。 前台湾偶像团体黑涩会美眉的成员林嘉凌（蔷蔷）在网络上实名diss《壹周刊》记者，称其报道断章取义，乱报一通。 这个标题看起来就很劲爆有木有。 林嘉凌曾大力支持将大麻运用到医疗上，并大胆谈及自己的性爱观，因此《壹周刊》记者想就这些事对林嘉凌进行采访。可报道出来却发现记者在杂志上写出了“林嘉凌吸毒滥交”等字眼。 林嘉凌当然不干了，直接发布视频在网上怼了回去。 先是实名diss《壹周刊》记者——林玉芳，让我们来感受一下林嘉凌满屏的愤怒。 随后还po出了女记者的照片。 两天的采访，将近10个小时，剪出来的视频只有20秒。 她说女记者为了装X选了那种一看就很贵的咖啡厅，吃到一半人却没了… 一整天拍了500多张照片，结果选了一张很丑的，还不给修图… 也是非常真实了，说出了很多人平时碍于面子不好说的话。 此外，林嘉凌最近又在海外社交媒体上放出了一段“性感电爱”的视频，里面“我满脑子都是性爱”这句话在各大社交媒体网站迅速走红，但其实这已经是性感电爱系列的第二弹了。 林嘉凌的初衷是为了替自己的朋友整蛊这个变态男。 虽然林嘉凌的表达很open，但也的确很好笑。 如果视频中的对话放到王者荣耀里怕是全部会被哔掉…下面这张图可以让大家充分感受一下到底有多open。 在这里叔就不放出截图了，毕竟这个视频可能不适合某些单纯的小可爱看（比如我）。 其实林嘉凌还有很多这样搞笑的视频，叔放几个供大家享用。 她在某采访中称现代女性时间紧迫，因此要抓！紧！时！间！上床 林嘉凌，你住嘴！你这么说简直是在线伤害我们小小男子汉！ 事实上，林嘉凌当年在组合黑涩会美眉里可不是这样的奔放画风。2007年加入黑涩会美眉的林嘉凌还是一个清纯可爱的小姑娘。 不过她也曾在节目中表示，进组合她一开始是拒绝的，因为和自己本身的性格并不相符。 （图片来源：据说娱乐） 所以当退团后，她画风突变，彻底解放了自己的天性，走起了性感路线。 她还在海外社交媒体公开支持同性婚姻自由： 并且提倡男女平等和性解放。 她还参加过裸体支持“性解放”的活动。 敢说敢做，看不惯的直接怼，可以说是装X朋友们的天敌了。 试问谁不想拥有这么个有趣的小机灵鬼朋友呢？ 觉得她有趣的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开