制造业老板挺住了！国家终于发声：中国不能没有中小企业 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 近日，中央召开了一次重要的会议：国务院促进中小企业发展工作领导小组第一次会议！ 为什么说这个会议重要呢？因为本次会议不仅明确肯定中小企业对国民经济的贡献，更着重强调要对国有和民营经济一视同仁，并对中小企业的高质量发展提出明确要求。 这相当于向全社会传递这么一个信号：要把国家政策、社会舆论的着力点，进一步放在中小企业身上。 中小企业的机会，来了！ 图 片：视觉中国 来 源：化工007（ID：hg707_com） 近日，中央开了一次很不寻常的会议：国务院促进中小企业发展工作领导小组第一次会议！ 史无前例的重视！ 史无前例的支持！ 这是中央历史上第一次召开关于中小企业发展的专题会议，堪称绝无仅有。 这是自今年6月中旬该领导小组人员调整之后的首次亮相。从此次会议内容看，不仅明确肯定中小企业对国民经济的贡献，更着重强调要对国有和民营经济一视同仁，并对中小企业的高质量发展提出明确要求。 在经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化的当下，着力解决中小企业面临的突出问题，具有十分重要的意义。 首先，要看到中小企业在国民经济建设中发挥了重要作用。 中小企业贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。 这些数据清晰地表明，中小企业是国民经济和社会发展的生力军，是建设现代化经济体系、推动经济实现高质量发展的重要基础，是扩大就业、改善民生的重要支撑，是企业家精神的重要发源地。做好中小企业工作对于落实中央要求，乃至增强我国经济的长期竞争力意义重大。 其次，要看到中央对解决中小企业面临问题的高度重视。 在谈到中小企业的地位问题时，会议特别强调“要坚持基本经济制度，对国有和民营经济一视同仁，对大中小企业平等对待”。本次会议对“一视同仁”的强调，根本目的是着眼于为企业发展创造良好环境“清障去碍”。 会议还以较大篇幅来强调解决中小企业缓解融资难融资贵的问题，同时强调提升服务质量和水平，保护中小企业创新研发成果等，无不是以发展的眼光来审视中小企业遇到的困难，具有很强的针对性和前瞻性。 此外，会议还对中小企业的高质量发展提出了明确要求。 即“中小企业要坚持聚焦主业、打造优势、以质取胜、规范经营、勇于创新，走‘专精特新’发展之路”。这些要求，既是中小企业提质增效的必由之路，同时也是对中小企业重点的支持方向。 各地各部门更应藉此机会加强组织保障和监督问责，切实抓好政策落实，满腔热忱地支持中小企业健康发展，为我国经济社会持续健康发展作出新的更大贡献。 是的，你没看错，一系列对中小企业极具含金量的政策支持，要来了。 中小企业老板 身家性命押注给企业 用一条命在搏事业 当今社会，谁是最给力、最可爱的人？谁又是最辛苦、最可怜的人？ 中小企业老板！ 说他们最给力、最可爱，因为中小企业家对中国经济的发展，出力甚巨，说他们是国民经济和社会发展的生力军，毫不为过。 要知道，中小企业可是占了中国经济大半壁的江山：它贡献了国家50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。 没有中小企业的兴旺发达，什么稳就业、稳金融、稳投资、稳外资、稳外贸、稳预期等等，都将成为一句空话。 但是，中小企业家，又是中国最辛苦、最可怜的人。他们把身家性命押注给企业后，就再也退无可退了。 有人说：“小老板在愁 、中老板在挺、大老板咬着牙夜夜难眠、这就是我们的2018！”这话可能说得有点严重，但是这几年，老板们的确不容易： 每天一睁眼便是各种成本开支，每个月面对山一样的薪资税费，在都是刚性约束，哪里的支出缓了晚了，马上就能要你的命。 而收入呢，捉襟见肘，入不敷出是常态，殚精竭虑焦头烂额常常得到的却是一堆应收账款。 甚至还有老板拿出下面这张图，来形容自己的处境： 当然，这张图是夸张了些，但这从一个侧面，也反映出做中小企业的焦虑：海难覆船的时候，最倒霉的是船长，船员可以逃命，但船长却舍不得他那条船！ 可以说10个老板，9个都是苦出来的。可能的确有极个别的房地产老板和他们的二代过着灯红酒绿的奢靡生活，但是中小企业特别是一般制造业，大部分老板普遍都生活简单，有的甚至像苦行僧。 低调沉默，忍耐坚守，不眠不休，在某种程度上，目前中国制造业的许多老板就是在修行。百分之八十的老板都有胃炎、神经紧张、失眠、压抑、焦虑。 对于这些以生命搏事业的人，在他们遇到暂时难关时，国家多给送送温暖，多帮解决问题，多为放水养鱼，让他们振奋精神、挺起胸膛走下去，既应该、也必要！ 中国不能没有中小企业， 更不能没有从事化工业的中小企业！ 无论什么时候，对于我们这样一个发展中大国，中小企业特别是从事化工业的中小企业，都是国之根本，其重要性怎么强调也不为过。 众所周知，以房子为核心的中国财富增长模式，已经面临着巨大挑战！我不想去说是涨价还是崩溃的问题，只是这个模式难以持续，终归要回到工业！ 有人说，从工业中挤出的工人，女工可以做网络直播，男的可以做外卖小哥啊。这种荒唐的观点，不值一驳！ 请牢牢记住：中国不能没有中小企业，更不能没有从事化工业的中小企业！ 只有充分激活中小企业特别是广大化工业的潜能，让他们能够健康滋润地活下去，他们才有能力上供养政府财政，下供养员工家庭，全社会才会真正生动活泼地良性运转。 正因如此，近日，中央召开支持中小企业发展的专题会议，让人倍感振奋！这相当于向全社会传递这么一个信号：要把国家政策、社会舆论的着力点，进一步放在中小企业身上。 很明显，中央这次是动真格了，大利好要来了！ 岛君福利 即日起，岛君开启全新的赠书活动！中国人民大学出版社为岛君提供了3本《“一带一路”中非发展合作新模式》赠与热心读者。本书讲述了“一带一路”中非发展合作新模式，“造血金融”改变非洲。 中国在对非交往中广泛使用互利共赢为导向的“造血金融”模式，对西方长期执行而又效果不彰的“输血模式”进行了扬弃与超越，为“一带一路”建设积累了丰富的经验，树立了“南南合作”的全球典范。请大家在文章下评论，点赞最高的将得到赠书。 添加岛君个人微信（mulang114）第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开