2018年下半年教师资格考试开始报名了！（附报名方法） 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：微言教育微信 2018年下半年教师资格考试（笔试）日期定于11月3日，本次考试报名日期为9月4日-9月9日（各省报名结束日期、缴费截止日期略有差异，以各省份公告要求安排为准）。 如何报名？有哪些考试科目？教育小微为大家做好了整理，一起看↓↓↓ 考试科目一览 01 幼儿园教师 幼儿园教师资格考试笔试科目一为综合素质（幼儿园），科目二为保教知识与能力。 02 小学教师 小学教师资格考试笔试科目一为综合素质（小学），科目二为教育教学知识与能力。 03 初级中学教师 初级中学教师资格考试笔试科目一为综合素质（中学），科目二为教育知识与能力，科目三为学科知识与教学能力。初级中学“学科知识与教学能力”科目分为语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、音乐、体育与健康、美术、信息技术、历史与社会、科学等15个学科。 04 高级中学教师 高级中学教师资格考试笔试科目一为综合素质（中学），科目二为教育知识与能力，科目三为学科知识与教学能力。高级中学“学科知识与教学能力”科目分为语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想政治、历史、地理、音乐、体育与健康、美术、信息技术、通用技术等14个学科。 05 中等职业学校教师 申请中等职业学校文化课教师资格的人员参加高级中学教师资格考试。 申请中等职业学校专业课和实习指导教师资格人员参加高级中学教师资格考试笔试“综合素质”和“教育知识与能力”两科考试。“学科知识与教学能力”考试纳入面试环节进行考查。 报名流程一览 01 登录 考生登录“中小学教师资格考试网”（http://ntce.neea.edu.cn），查看本省报名公告，按照导航页面指引进入本省报名入口。 02 注册 考生须认真阅读、充分了解本省报考要求后方可进行。注册时要求考生填写居民身份证号码、姓名、手机号码、登录密码等信息，并在网站认真阅读《诚信考试承诺书》（电子版），确认承诺方可进行后续操作。 03 填报个人信息 考生本人须如实填写户籍或人事关系所在地、是否在校生、毕业学校、最高学历等信息，并按照格式要求上传证件照（免冠、正面、彩色、白底，JPG/JPEG格式，不大于200K）。 04 填报报考信息 考生按照本省公告要求选择考试类别、考区、科目（所报科目须一次性勾选，一经审核通过，将无法增加或更改）。提交信息后，考生报考状态变更为“待审核”。考生报考有关信息在审核前均可以自行修改。 05 接受审核 各省考务工作人员将在规定期限内对考生报考信息进行审核，考生是否需要到现场见各省报名公告要求。审核通过的考生状态变更为“待支付”。未通过审核的考生，可在报名截止日期前修改报名有关信息，重新提交报考信息，重新接受审核。 06 网上缴费 除浙江省外，各省考生均可通过网上缴纳考试费。完成缴费考生的状态变更为“报名成功（已缴费）”，完成报名。通过审核，但逾期未缴费考生，报名无效。 ■ 特别提示 打印准考证日期：10月29日—11月3日 成绩查询开放日期：12月11日 小贴士 ● 考试资料下载：中小学教师资格考试要求和内容在各类别、科目《考试大纲》中均有详细说明，考生可通过报名网站“资料下载”栏目免费下载。 ● 报考条件：详见各省报名公告。 ● 如想了解考试具体报名流程、报名材料等，可登陆中小学教师资格考试网（http://ntce.neea.edu.cn/）查询相关信息。 ● 中小学教师资格考试合格只是具备了申请认定中小学教师资格的条件之一。考试合格者须在其他条件具备后，向当地有关教育行政部门申请认定相应的教师资格、获得教师资格证书。 ● 如想了解申请认定教师资格的条件、认定程序、认定报名、查询教师资格真伪等，请登录中国教师资格网（www.jszg.edu.cn）查询相关信息。 9月你的主题词：省 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开