看了这两张照片，我想通了 北方树 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ☀ 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 作者：北方树 来源：每晚一本书（ID: yitiaobao） 在能笑的日子里，千万别哭泣。 01 小时候读过一个很经典的寓言。 有个人提着一个精美的罐子赶路，“啪”的一声罐子摔碎了。 路人看见了唏嘘不已，都替那个人感到惋惜。 而那个摔破罐子的人却像什么事都没发生一样，头也不回的继续往前走了。 有人问其原因，他说：“已经摔碎了罐子，何必再去留恋呢？” 我们至少能从这则寓言里学到两个关键词：舍得和乐观。 02 去年江苏省南通市发生了一起车祸，妻子开着车不小心撞上了路边的消防栓，车翻人伤。 按照大家的猜想，发生这大的事，丈夫一定会埋怨妻子不会开车，两人争吵什么的，然而事实却并不是这样。 在确认两人并无大碍后，夫妻俩竟然一脸开心的拍起了照片。 丈夫说：“和妻子经历的每一件事，都值得纪念。” 看看这张挂着伤痕却依旧笑得灿烂的脸，有几人能如此乐观？ 这样的夫妻，有什么样的困难战胜不了？有什么样的坎儿过不去？ 03 无独有偶。 在美国洛杉矶也发生过一起车祸，两位淘气的“肇事者”分别是一个六十多岁的老太太，和她那个年近八旬的老头子。 这一幕可把路人吓坏了，救援人员也火速赶到。 当大家准备把这老两口救出来的时候，坐在副驾驶位置的老太太却说：“不，我要拍张照。” 好不容易翻次车，必须得纪念一下。 救援人员又气好笑，只得等他们摆好姿势拍下这张又酷又帅的照片。 老爷子提着花包包的样子可以说是非常可爱了。 有一个成语叫覆水难收，当事情已经变得无可挽回时，我们应该学会放弃，放弃也是一种争取。 一味地停留在过去的痛苦里，非但徒劳无功，还可能对自己造成更大的伤害。 04 67岁丧女，71岁被判无期，74岁回到深山……如果这个人是你，你已经74岁了，还会做些什么？ 74岁的他承包了2400亩荒地，和68岁的老伴儿开山种橙子，2014年的时候，他种的橙子销售额超过一亿元……这个人是褚时健。 他曾是中国的烟草大王，曾当选全国“十大改革风云人物”，后因经济问题被剥夺一切，且身陷囹圄。 一般人受此打击肯定会心灰意冷，褚时健却在74岁的高龄继续创业，并终获成功。 这种敢舍敢得的大格局，这种对生命极其乐观的勇气，有几人能比？ 05 美国著名的心理学家拉泽洛斯有一个理论： 挫折的大小不是关键，关键是人们如何看待挫折。 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。 世界本来就是不完美的，完美的定义是“勇敢的接纳不完美”。 大文学家苏东坡是有名的乐观主义者，在他四十年的官宦生涯中，有近三分之一的时间是在贬谪流亡中度过的，最远的一次被流放到海南岛上。 纵然如此，苏东坡仍然没有停止对生命的热爱，在非人的流亡生活中竟然为后人留下了东坡肉，东坡鲫鱼，东坡豆腐这样的好物，这是何等的乐观！何等的豁达！ 我们这一生会失去很多东西，唯一伴随我们的，是看待这个世界的方式。 《1Q84》里有一句流传很广的话：不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。 把握当下才是正确的生活方式，在能笑的日子里，千万别哭泣。 作者：北方树，作者简介，来源每晚一本书（yitiaobao），转载请联系原作者 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com ☟☟☟点击阅读原文！ 北方树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开