国货争气了，这个旅行箱得了世界大奖！丨品质生活 一条生活馆 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 一月一短途，半年一长途的马修，最近被一款国产旅行箱种草了。 就是它。 因为箱子上有七道凸起的条纹，被粉丝们亲切地称为“七道杠”。 别小看了这七道杠，每一根的分布，都是精确到纳米级的！不仅看上去舒服美观，还让箱子更坚固。 精湛的设计，让它获得了2018年的德国红点奖。 注：德国红点奖是当今世界三大设计大奖之一。 之前，马修用的是日本某性冷淡品牌的旅行箱。 试用了“七道杠”之后，发现不仅任何细节都不输它、有些甚至比它更好，而且价格只有该性冷淡品牌旅行箱的三分之一！ 这款旅行箱来自小米生态链成员润米科技旗下品牌“90分”。 此前，他们设计的旅行箱还获得过有“设计界的奥斯卡”之称的2017德国iF设计大奖，是中国箱包行业第一次获此殊荣。 一个好的旅行箱，起码要具备四点修养： 耐用，甚至耐摔 好拉，轻松穿越人群和街道 能装，每样东西都能妥善安放 好看 ❶ 耐用 箱体采用的是德国拜耳PC板材，板材是三层复合的，不仅韧性很好，抗冲击能力也很强。 外层板材添加了金属粉，看上去有金属光泽，用久了也看上去像新的一样。 注：PC板材俗称硬质塑料，德国拜耳拥有先进的PC生产技术。 箱体上凸起的“七道杠”纹路，延伸到两边的转角处。 这样的设计是业内首创的，获得了专利（专利号：201730035260.7）。这七道杠就像七道加强筋，可以极大地提高箱子的耐摔强度。 经测试，箱面能承受5000g的球体从1米高处落下的冲击而不变形。 ❷ 好拉 马修亲测，两个字，流畅！ 不仅杆子抽拉非常顺畅，而且轮子也很顺滑，拉的时候超静音，带着它在机场飞奔都优雅了不少。 箱子有四个大直径万向轮，可以360°自由旋转。 大直径轮子的好处就是非常稳，不管怎么转，箱子都没有倒。 拉杆有多档高度可调节，不同身高的人都能找到自己舒服的高度。 ❸ 能装 以20寸的登机箱为例：马修装下了2件外套、4件衬衫、2条裤子、换洗衣物若干、洗漱用品若干、一台笔记本电脑、相机、充电宝等等。 20寸的箱子自重3.3kg，装下这些之后，也没超过10kg（民航规定的登机行李重量）。 一边是网面内衬隔离，适合放日常用品，一目了然。 一边是密闭空间，适合放衣物，内衬上还有一个口袋，适合放钱包、护照、充电线等物品。 三种颜色可选，从左到右分别是： 湖光蓝、宁静灰、钛金灰（偏深蓝）。 注：箱子带有金属光泽，因此在不同光线下，颜色会显得不一样。 三种尺寸可选： 20寸：登机尺寸，适合3天左右的短途出行。 24寸：适合5~7的长途旅行。 28寸：适合7天以上的长途旅行。 90分商旅两用行李箱，现品质生活有售▼ 现在购买90分行李箱还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价， 拼团特惠截止9月8日23:59结束 ❹ 每个细节都很用心 密码锁采用美国交通安全局认证（TSA）的机械海关锁，全球通用，方便海关自行开箱检查。 注：红色菱形标志是TSA锁标志，海关只要看到那个标志，就会用钥匙开锁，不会暴力拆箱。 顶部和侧面各有一个橡胶把手，手感舒适。 所有拉链都是锌合金的，经久耐用。 侧面有四个脚钉，可以稳固支撑箱体。 90分商旅两用行李箱，现品质生活有售▼ 除了得了红点奖的旅行箱，90分还有其他好用的收纳包： 笔记本收纳手包 现在的上班族/商务人士通勤，有时候只需要这样一个笔记本收纳手包。 去咖啡馆或餐厅，把笔记本装进手包就足够，轻松、随性。 材质是柔软的涤纶，防尘、防污、轻防震。 13寸的电脑刚好可以放进去，还有余裕放点其他小东西。 封口处是一体成型的橡胶磁条，吸附闭合，拿取东西很方便。 90分笔记本收纳手包，现品质生活有售▼ 品质生活限时特惠价89元（日常售价199元） 9月8日23:59特惠结束 更多好用的旅行箱、收纳包，限时特惠中，请戳下图了解更多： 品质生活和一条生活馆长期合作，严选实用有趣的好物。小编非常感谢各位粉丝们对我们公众号的支持认可，会更加努力给大家一个完美的购物体验。当然如果大家有什么想要购买的，也可以后台留言，小编去给大家谋福利！如果有什么不满也可以留言，小编会认真查看！（请留言时按照“建议：”or“投诉：”的格式，这样我们能及时看到您的宝贵留言，以便及时处理。比心~） ▼ 点这里，购买得了红点奖的旅行箱 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开