震惊全网的假跑案？ 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 看完亚运会，感觉自己码字肥宅的形象更丰满了点儿，人家都是运动健将动不动拿奖牌，我是撸猫、看段子哈哈哈。 没办法，人才就是介么多，偶尔逛个论坛，都能碰到沙雕帖子。 有人说中国队的田径项目有黑幕，拿亚洲第一的苏炳添竟然假跑… 见过假烟假酒假月饼的，假跑还是第一次，关键是楼主还发了动图作证： 在动图的最后部分，苏炳添直接跑成了PPT，怕是举着腿飘完全程的吧。 要不是有人解释这是帧数的原因，真的差点就相信了。 其实大家能这么说，还是因为苏炳添在赛场的速度非常快。 在亚运会上，他以9.92秒的成绩拿到了100米田径赛的金牌，被称为“亚洲飞人”。 这项荣誉得到了所有人的认可，毕竟以前在百米短跑赛上成绩好的，都是人高马大的外国人，苏炳添能得到这样的成绩很不容易。 在跑完全程后，对手第一时间来找他握手。 粉丝也来找他合影 赛场上的奔跑给他带来了荣誉，可除了事业上的成功外，苏炳添还收获了爱情。 就在去年，他跟认识十几年的妻子林艳芳结婚了。 两人是在初中认识的，当时的苏炳添还是个淘气的男生，总是被老师罚打扫卫生。 而林艳芳是那种好学生，在她的记忆里，苏炳添特别活跃，连回座位时都是跳着进去的。 后来两人相恋结婚，因为聚少离多，林艳芳经常会把想说的话写在日记本上，见面之后就给他看。 这情节怎么看都像青春恋爱电影里的剧情，真·实名羡慕。 不过光写情书还不够，他俩的微博简直是大型撒狗粮现场。 苏炳添动不动就是对妻子表白，感谢她对自己这么多年的支持。 而林艳芳时不时就回应一下…… 而回应对象就是情侣过节必发的1314、520现金红包…… 很想对他们说一句，秀恩爱这么甜容易伤到单身狗，尤其是像我这种的。 想着缓解下情绪，翻开网友发的视频看看别的运动员吧，又看到了跳高运动员王宇。 他真的太厉害了，在时隔28年后的亚运会上拿到了跳高金牌，表现力超级棒。 本来想了解下他是谁，结果等他下跳高台来一看，被他的颜值吸引了…… 这人太帅了！ 不得不说，国家跳高队对颜值的要求真心很高。 出于爱美之心，我查了查王宇的经历，发现他除了运动员的身份之外，竟然还是个学霸。 他是清华大学的学生，在高中时，已经获得了清华的保送名额，可他放弃了体育加分，靠自己努力又第二次考进了清华。 顺便说一句，来到大学之后，他青梅竹马的女友也在这儿，经过了一段时间的恋爱，现在两人已经结婚了，女友还经常去比赛现场加油。 曾经有两段爱情摆在我的面前，可惜都是别人的，甜是真甜，怎么感觉有东西（狗粮）在脸上胡乱地拍… 不过，从另一个方面讲，虽说这些运动员爱情、事业都有了，可这都是靠他们的努力得来的。 拿苏炳添来说，他现在29岁了，在田径领域是个老人，跟小鲜肉相比，在年龄上不占什么优势。 他也说过，“对于如今的我来说，每多跑一场比赛，都是多赚一次。” 他能得到这个金牌，只能说是一直坚持自律没放弃而已。 比如在赛前训练的时候，别人可能偶尔吃顿好的，奖励下自己，苏炳添则是遵守严格的作息时间，哪怕回家也不乱吃东西不喝酒。 苏炳添在雅加达进行赛间训练时，正赶上自己的29周岁生日，他的赞助商美国百年品牌-雪佛龙为他送上了生日蛋糕，可是出于自身的自律，他愣是一口都没有吃。 在微博晒照之后，就把生日蛋糕分给了身边的工作人员。 （图：苏炳添与雪佛龙送上的生日蛋糕合影） 这次苏炳添能在亚运会上获得好成绩，是他一直专注自身努力、保持高度自律的结果。 这样低调自律的不止是苏炳添，他身后的赞助商之一，源自美国百年科技的雪佛龙金富力润滑油也是如此。 一个是哪怕快到30岁也要上百米赛场冲刺，一个是美国百年品牌的润滑油品牌，他们能做到领域巅峰没有其他的秘诀，就是因为坚持得久，敢于挑战。 看这个视频就知道了： 之前看到苏炳添的腿，还以为是静图.jpg，现在看到苏炳添式机器人，也快成一道闪电了。 不过叔之前听说，雪佛龙金富力润滑油在3月份跟苏炳添合作，之后苏炳添成绩迅速提升，获得了亚运会第一名。 这种攀升也是巧合，苏炳添承认，“可能就是种缘分，我感觉确实跟他们合作以后自己的成绩就像润滑油一样不断的上升，特别顺利……” 以前的苏炳添在田径上成绩优秀，可就是没有拿过金牌，这次在亚运会上，他用自己的行动向所有人证明，只要坚持下去，就可以实现梦想。 这种踏实低调、十年如一日的专注精神，与雪佛龙金富力专注打造领先行业的润滑油产品的内涵非常契合。 苏炳添在赛场上寻求突破、超越自我，凭着自己独有的毅力和坚持，不断创造速度奇迹。 而雪佛龙金富力则一直在爱车引擎维护层面不断追求极致，凭借其独有的油泥防御盾技术，避免关键发动机部件受磨损，防止腐蚀和有害物沉积，日复一日，给予高效能发动机提供极致保护。 苏炳添获得的成绩真的太让人激动了，他为了挑战自己，一次次地冲破极限、改变历史。 做到这么拼的地步，只能说他是与勇士并肩的人，在苏炳添与赞助商雪佛龙金富力成为先行者的时候，我们能做的，唯有致敬。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开