8月，又一批人被限乘火车飞机，这些行为要注意！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：信用中国网站、人民日报微博 8月份，相关部门向全国信用信息共享平台推送失信黑名单信息新增336,890条，涉及失信主体288,833个，其中法人及其他组织77,016家，自然人211,817人。8月份退出失信黑名单主体214,040个，其中法人及其他组织68,599家，自然人145,441人。 根据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》（发改财金〔2018〕384号）和《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》（发改财金〔2018〕385号），本月新增因符合以上两个文件明确的严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人，限制乘坐民用航空器严重失信人796人。 其中，铁路总公司提供242人，主要涉及在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟，无票乘车、越站（席）乘车且拒不补票，扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响等。将限制乘坐所有火车席别。 民航局提供791人，主要涉及堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道），随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品，在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品，使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证，妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击，编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息，在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻等。将限制乘坐民用航空器。 证监会提供5人，涉及逾期不履行证券期货行政罚没款缴纳义务。将限制乘坐火车高级别席位（包括列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等座以上座位）和民用航空器。 上述名单（详见“阅读原文”）于9月3日（9月第一个工作日）在“信用中国”网站发布，自发布之日起7个工作日为公示期，公示期内，被公示人可向有关部门提出异议，公示期满，被公示人未提出异议或者提出异议经审查未予支持的，开始受到相关限制。 【下面这些行为要注意】 9月你的主题词：省 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开