年收暴增6倍，日活飙涨50%，留存高达70%！半年时间，DaDa做对了什么？ 朱明琪 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 今年1月，DaDa创始人兼CEO郅慧曾公开表示，2018年是在线少儿英语教育行业的“大考之年”，核心考题为衡量机构健康运营的各项指标，包括转介绍比例、消课率、续课率等，而这些数据将集中反映到用户留存率和日活率等关键指标上。 半年过去，DaDa的用户日活跃率单月环比增长50%，用户留存率更是高达70%，核心运营数据双双创新高，这是否意味着DaDa已经通过大考？在这短短的半年时间里，DaDa究竟做了什么？接下来又会有什么新动作？作为K12在线英语教育领域为数不多的独角兽，必须要给大家分享一下它的故事。 作 者：朱明琪 图 片：视觉中国 来 源：正和岛（ID：zhenghedao） 这些天，朋友圈被“DaDa用户日活跃率单月环比增长50%，用户留存率高达70%”消息刷屏的父母应该不在少数，作为K12在线教育领域为数不多的独角兽，DaDa能在短短半年时间内取得这样的成绩，应该属于“现象级”的存在。 值得注意的是，相比于所取得的成绩，鲜少对外公布用户数据的DaDa还是略显低调。印象中，能够取得如此成绩，甭说在在线教育行业，就算是整个互联网行业那也是值得锣鼓喧天、鞭炮齐鸣了。 DaDa在这个时间节点打破低调公布用户数据，市场多有猜测，莫非DaDa又有了新计划？不管有何目的，这背后DaDa肯定有着自己的考量，我们不做过多揣测，我们关注的是在这些成绩背后的“隐情”。 到了拼日活、留存率的时候了 日活飙涨50%，留存高达70%！这样一组数据，对于DaDa来说究竟意味着什么？ 回答这问题之前，我们不妨先来了解一下日活与留存的真正意义。 1.高日活和留存，就是财富 在互联网界，尤其是在线教育行业，做产品和做运营经常会遇到一个难题——辛辛苦苦把用户拉来，却发现大部分用户再也不打开产品，更谈不上会在这里继续消费。 而判断一个产品是否有价值的一个重要标准就是，这款产品的日活率和留存率是否足够高。 日活和留存，几乎是每个互联网产品最核心的指标，日活和留存提高了，意味着使用产品的用户越来越多，时间越来越长，现金流或者利润就会越来越高，这就是日活和留存一个非常核心的意义。 也就是说，如果日活和留存做得好的话，用户就会一直使用我们的产品，一直给我们带来效益。 从上图中我们可以看到两点：第一个就是使用时间，留在产品的时间越长越好；第二个，希望利润越高越好。 利润如何做到越来越高？自然就是产品的留存率越来越高，这样利润的面积也就越来越大。 2.增加日活和留存，满足用户需求是关键 日活和留存是每个产品经理和互联网创业者都熟悉的用户粘性指标，大家都想把它做得高一点。 但日活和留存不是单一团队能够背的 KPI，也正因如此，出不了成绩的时候，一些市场团队会选择简单粗暴的方式：加大营销（促销）力度。鲜有公司能够清晰地拆出日活和留存的相关指标，以及对每个指标的合理预期及负责团队，更谈不上能够制定准确的策略了。 其实，这种种热闹背后，最核心的一个方法就是增加日活和留存，提升用户黏性，对于在线教育来说更是具有十分重要的价值。 在线教育产品，盈利往往都是后置的，产生的利润是未来一段时间通过为用户服务产生的，而不是宰一刀就完事的青岛龙虾，没有“日活”“留存”也就完全没有商业价值，投资人也不会去投资一款“日活”“留存”都很低的产品。 DaDa用户日活跃率、用户留存率连续增长，表明DaDa用户运营能力较强，将新用户转化为长期使用的忠诚用户的概率较高。更直白地说就是，DaDa对新增用户的粘性也在不断增强。 在DaDa看来，提升日活和留存率，并不存在一个万能的方法，一用就能把产品的留存率马上提高上去。而更应该关注的是，产品本身是否很好地满足了用户需求。在日活和留存率不高的问题上，95%的原因是产品本身的需求没有解决好。 如果产品本身解决的是一个伪需求，使用场景通过企业臆想出来的，早期用户基本是通过补贴拉来的，无论用怎样的运营手段都很难持续让用户活跃下去。 半年时间创造出逆天数据 DaDa都做对了什么？ DaDa深知在线教育以“结果”为导向，产品关心的指标应该是“日活/留存”、“完课率”或“复购”等一系列持续使用的行为，所以在DaDa的增长策略里，“日活/留存”处于一个非常重要的位置。 为了让用户坚持学习，DaDa团队做了很多努力，为用户创造了各种高频使用场景。在坚持专属外教一对一教学模式、引进权威原版教材和教学体系、坚持核心技术自主研发等既有优势上，DaDa在2018年又开展了一系列旨在提升服务品质的举措。 1.跨平台合作，科技赋能新教育 在线教育的快速发展，很大程度上得益于开放，在线教育想要健康发展，跨平台开放合作是大势所趋，任何平台都不应该逆势而为。 今年3月，DaDa与好未来教育集团旗下“家长帮”平台达成战略合作，获得了好未来旗下部分业务的品牌支持，同时好未来将自身研发的基于情感识别等AI技术、可为全教学环节提供精准数据支持的“魔镜”，“天眼”系统及TV show相关技术与DaDa对接合作，并与DaDa已有技术进行整合升级，让原本的“模拟场景训练”变得更具现场感，进而帮助DaDa获得了用户导流、技术协作、市场渠道扩张等扶持。 作为具有“强技术”基因的两家教育机构，DaDa和好未来在技术上的互相加持无疑会产生“强强联合”的聚能效应。 2.品牌升级，让DaDa拥有新动能 品牌升级，是企业要持续生存下去的必由之路。随着企业经营环境的变化和消费者需求的变化，品牌的内涵和表现形式也要不断发展，以适应社会经济变化的需要。而面对竞争同质化情况，与其战死在价格竞争的红海中，不如改变产品诉求，提升技术含量，升级品牌个性，抢占蓝海的生存空间。 今年5月，DaDa宣布品牌升级，更换了自身品牌形象，将之前品牌英文名中的“ABC”去掉，使用“DaDa”作为品牌名，并公布了以“陪伴”为核心的全新教育理念。 将“陪伴”作为最重要的教育理念，来源于DaDa 创立5年多来与数万学生家长的长期接触，以及多个基于成熟教育研究的大样本调研。对“陪伴”理念的强调，也是DaDa对未来教育方式的洞察与思考。 有品牌发展专家表示，为“陪伴”而专门进行品牌升级，这表明“陪伴”式教育理念已经成为DaDa的整体战略。这既是DaDa一次企业内部服务目标的统一，更是面向用户与市场的重要承诺。 3.开拓新业务，再定义“陪伴”教育 把企业做大做强是每位企业家的心愿，这时企业家们也会面临一个艰难的抉择——稳步保持，还是大胆投资。 行业市场竞争总是如此的残酷，即便是你拼尽全力死守着传统核心业务，也总有被慢慢蚕食的一天，似逆水行舟，不进则退。当然，有志的企业家会寻求新的发展之路，也就是拓展新业务。 今年6月，DaDa发布面向0-6岁儿童的全新子品牌“DaDaBaby”，正式进军幼儿启蒙早教领域。 据悉，这款旨在服务0-6岁幼儿及其家长的英语启蒙课程，通过课程上的设计，把家长融入到了学习过程中，不仅含有面向孩子的英语课程，还包含了孩子早期教育课程，另外还有培育家长育儿能力的家庭教育课程，将“陪伴”教育理念延展至启蒙早教领域。 值得注意的是，DaDaBaby将市场覆盖到了二、三线城市及以下区域，这与DaDa的核心业务K12专属在线1对1英语教育在地域和年龄段上形成了互补，既满足了DaDa现有用户家庭中对二胎英语启蒙教育的需求，同时也将市场进一步下沉。 可以说，这是在线启蒙早教行业“首款面对家长的在线启蒙教育产品”和“国内在线启蒙早教领域的定义者”。 4.灵活应变，满足用户需求 我们知道，大部分创业企业都会遭遇失败，而在大多数失败的创业企业里，焦点问题都是产品不够好，因为许多企业所抛出的用户需求解决方案其实是基于自己臆断出来的伪需求，这也是创业的残酷现实。 DaDa自成立伊始就非常清楚，如果企业本身解决的东西是伪需求，再好的运营也回天乏术。为了满足用户需求，DaDa坚持用灵活应变的方略来洞察知悉用户的真正诉求，并积极寻求经营上的突破口。 新产品重磅加持 重新定义行业服务机制 在今年整个行业面临续费大考的关键节点，DaDa一系列举措的目的是聚焦衡量竞争结果的最终标准：获取、服务、留存用户。 为了进一步提升老用户和新用户的使用粘性，吸引用户长期停留于平台上，DaDa于9月份重磅推出两款新产品：课必Da”计划和“DaDa smart”系统，从细节服务和智能技术应用两个层面将用户体验予以了重量级升格。 1.“课必Da”计划 “课必Da”着重解决在线教育活动中老师的临时缺课问题，主打免费和高效优势，以保障孩子学习的连贯性。 总体上，该服务将向孩子提供三重学习保障：如遇老师临时因故缺课，则DaDa严选优质代课老师，使已约课程如期展开；所有代课课时免费，不计入已消耗课时，保障孩子和家长利益；因意外情况影响上课，DaDa将额外赠送孩子对应课时，提供给孩子双倍学习时长。 2.“DaDa smart”系统 “DaDa smart”系统则是利用AI技术，智能分析教师和学生上课时的肢体、表情、对话时间、对话比例等数据，来评测每节课的教学质量，分析教学效果。 据悉，该系统整合了DaDa内部技术、教研、客服等部门收到的用户反馈，并从外部引入“ASR+NLP算法”等技术，对在线教学活动进行智能化解析和改进，从而推动前沿科技在互联网教育领域的进一步落地，并向师生双方提供更加良好的课堂体验。 结 语 DaDa成立5年多来，虽然在规模上不断壮大，但DaDa的发展也是建立在小步伐的发展节奏上的。因为只有稳健前行才能时刻洞察用户需求，同时给自身留出思考和改进时间，最终把需求痛点用升级后的服务来解决。 《2018中国K12在线教育行业研究报告》指出，K12教育行业是一个CR4（行业头部四家机构集中率）不足5%的千亿刚需市场，K12在线教育有望提升市场集中度。但长期来看，K12在线教育行业的市场格局将呈多巨头并立状，且天然屏蔽“有你没我”的互联网残酷竞争业态。这意味着，教育机构只有另辟蹊径，才能在多极行业格局中立足和发展。 显然，DaDa通过提升服务水准、满足用户需求来获得高用户留存率和日活率的举措，值得整个行业警醒和借鉴。 参考资料： 《价值运营之——如何有效提升留存率促进用户活跃？》 运营控 《都在把日活/月活当重要指标，但它真的适合你吗？》 光涧实验室 朱明琪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开