文莱王子到底多有钱？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 现在提起富二代大家脑海中第一个出现的候选人一定是家里有矿的王思聪，就连他们家的狗都有自己的专机。但是最近叔却看到了一个王思聪根本没法比的富二代。 爱车的朋友一定都知道劳斯莱斯是纯手工定制，一年也就生产一两百辆，然而他的家里却藏有600多辆劳斯莱斯。 这么有钱的这位就是文莱苏丹，也就是文莱的国王。 据说他有一架波音747客机，20多架私人飞机。他的车库里有7000多辆豪车，是世界上拥有劳斯莱斯最多的人。 等等…这些数据让叔有点窒息，毕竟叔出行都是骑mobike的... 因为有丰富的石油和天然气资源，使得文莱成为了亚洲最富有的国家，同时也是世界上福利最好的国家。可以说是“小的出奇，却富得流油”。 据说，在文莱如果有土地，只需要向政府交1文莱币（5元人民币），就可以在土地上自己建房。如果没有土地，租一栋别墅平均租金也只需要约1000人民币/月，连续租30年以上，这栋别墅就是你的了。 好了，不说了，叔要去文莱租房了。 而文莱国王的第四个儿子——Abdul Mateen。 先来感受一波这帅气逼人的颜值。 还有这令女孩子们血脉喷张的身材。 出身皇室的90后王子Mateen真正把自己活成了少女心目中名副其实的白马王子。 18岁时，Mateen在英国桑赫斯特皇家军事学院接受了为期44周的军事训练，该校是“世界四大军校”之一，邱吉尔、威廉和哈里王子也毕业于这所学校。 毕业回国后，Mateen被任命为皇家部队的上尉军官，担任直升机驾驶员。 2016年毕业于欧洲顶级外交中心伦敦大学亚非学院，完成了外交硕士课程。 只凭一张帅气的脸，还不足以吸引万千少女。生活中的Mateen更是一个爱运动的男生，运动能力超强。 Mateen喜欢各种球类运动，没事就会约朋友一起踢个足球，也经常会去看各种足球比赛。 他曾进过国家羽毛球队，更是一个专业的马球选手。 Mateen还非常喜欢滑雪、跳伞、潜水等极限运动。 此外，和其他男生一样，Matten也很享受肾上腺素飙升的感觉，开飞机、骑机车、搏击他都玩得好。 天上的，地下的几乎没有他不会玩的。 除了热爱运动，Matten也是社交媒体上的网红boy，喜欢在社交媒体上晒出自己的生活。比如他养的小…不大宠物。 这只小老虎就是Matten养的宠物。不得不感叹贫穷限制了叔的想象力，原来有钱人养个宠物都是这么狂野。 很少有男生不爱车，Matten也继承了他父亲喜欢收藏豪车的癖好，经常会晒出自己的豪车。 Mateen除了爱在社交媒体上晒晒自己的小老虎和豪车，也会经常放出自己与父皇和母后的合照。 当然了，作为一个拥有90多万粉丝的网红男孩，晒出自己的日常穿搭也是必不可少的。 花衬衣搭配游艇让人想象不到比这更完美的画面了。 当然了好身材也是要秀一秀的 更重要的是这样一个集万千才华于一身的王子竟然是单身，择偶标准也是非常的朴实无华。 “我喜欢简单淳朴，单纯不做作的女孩” 那看来叔这里是选不出王妃了，毕竟都是妖艳美丽的女孩子。 喜欢文莱王子的请点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开