李克强会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 国务院总理李克强5日晚在钓鱼台国宾馆会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。 李克强表示，中国同圣普复交一年多来，两国关系全面快速发展，政治互信不断深化，务实合作取得积极进展。习近平主席同总理先生会见，就两国关系发展达成新的重要共识。中方赞赏圣普奉行一个中国政策，支持圣普维护主权、经济独立和实现可持续发展的努力，愿同圣普方加强各领域务实合作，推动两国全面合作伙伴关系不断取得新成果。 特罗瓦达表示，祝贺中非合作论坛北京峰会取得丰硕成果。圣普同中国复交以来，两国关系与合作进展顺利。圣普方重申坚定奉行一个中国政策，愿加强同中方在多边场合沟通协调。 会见后，两国总理共同见证双边合作文件的签署。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开