这些人的沙雕日常又想笑死我 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 专注调解家庭矛盾100年的《1818黄金眼》又双叒更新了。 这次报案寻求帮助的是位50多岁的大姐，她在老伴的手机里发现了好几个不可描述的小视频，还是一名年轻女子给他发的。 大姐问老伴怎么会有年轻人的微信，两人又是什么关系，对方死活不肯说。 两人理论的时候，老伴还动手打了她一巴掌。 这下更加让大姐认定老伴心里有鬼，怀疑他和年轻女子在搞婚外情，便报了警。 给大姐老伴发小片的年轻女子是成人用品店的员工，前段时间对方来店买了产品，两人就加了微信。 发小片是对方要求她才发的，说是为了配合一些产品的使用。 记者在了解情况时还不忘问警察，大爷都买了什么产品，也是real善解人意了 最后，年轻女子因涉嫌传播淫秽物品罪，被警方刑事拘留，大姐老伴被批评教育。 知道老伴没出轨本该开心的大姐，却倒在店门口，伤心到打滚（是真的），骂老伴不要脸，警察说了好几遍 “ 不要这样子 ” 都没用... 警察：我有什么办法，我也很无奈啊。 而生活中像这种无奈的事还有很多。 比如原本只是脱臼的手，被村口大爷一弄，强行骨折，这下可以安心去医院打石膏了。 （图源于@不正常人类调研中心） 老师说没事不要叫他全名。 （图源于@文科班校花酱） 毕竟十万伏特的威力不是说说而已。 公司花6千元招的美工，让他扣图里的主唱。 （图源于@枪支弹药海洛音要吗） 他给扣了个螃蟹精。 和周杰伦的性感美腿有的一拼了。 朴实无华的爱情就是女孩晚上想吃双皮奶，暗恋她的男生会开一个小时的车跑去给女孩买。 （图源于@前任博物馆） 然后拿着双皮奶，靠在保时捷旁边，满心期待的等女孩下楼。 这样简简单单的爱情谁不想拥有呢。 （图源于@前任博物馆） 想问问如果我坐公交半个小时就能到，靠在公交站的广告牌上等，女孩会不会答应我。 科威特鱼贩为了让死鱼看上去更新鲜，给鱼贴上了假眼睛。 鱼：没想到我死了还要戴美瞳。 当你以为在看一个正经的科普视频。 实际是美食博主分享。 （视频截图@华农兄弟） 竹鼠中暑的救治方法是拿去烤了，小哥你怕不是个魔鬼吧。 这位热衷于分享农村美食美景的小哥，大概有一百个吃东西的理由。 害怕鸡淋了雨可能会生病，不如烤了吃了。 至于鸡淋雨到底会不会生病那不重要，总要给个理由，让鸡死的明明白白。 担心家鸭会被野鸭子拐跑，直接现场做烤鸭。 长不大的小猪，烤了吃掉。 我也是头次见人这么夸猪的。 竹鼠受了内伤，吃掉！ 竹鼠：你是有激光眼吗？我特么内伤你都看得出来，想吃我就直说。 竹鼠抑郁不吃东西，吃掉！ 竹鼠吃太多，吃掉！ （视频截图@华农兄弟） 不要以为小哥只是说说而已，真香警告。 不乱跑、不多吃也不少吃、不难过、不受伤、不淋雨、不中暑... 即便你做到以上几点，也有可能因为活得太健康被吃掉，反正只要想吃总会有理由，我也是没想到现在当一只竹鼠都这么难。 看完觉得又心疼又好笑的别忘点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开