面试过3000位候选人，我发现混得好的年轻人都有这3个特质 进击的阿秀 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 前几天我参加了一场闭门创业营，很多大佬分享了很多干货和经验，但是最打动我的，还是其中一位前辈分享的故事——“如何判断一个员工是否有潜力”。 他讲的一个 34 岁程序员面试被拒的故事。 这位老板已经拿到了 D 轮融资，公司做得很大。但即便现在公司已经招了第 600 号员工，他还是坚持参加每个面试者的最终面，亲自把关每一个面试者。 他说自己创业这么多年，早就已经面过了超过 3000 位面试者，面试前 500 位面试者时，做了一个巨大的 Excel 表格，记录、分析每一个面试者。如果这个面试者被录用了，他还会要求 HR 和业务部门对照这个员工和他的判断是不是有误差。 当他面完大约 500 个人以后，他看人就再没出过错。 接下来我们就一起看看优秀的年轻人都有哪些特征？ 作 者：阿秀 图 片：视觉中国 来 源：进击的阿秀（ID：zchxuexi） 这位老板分享了这位程序员被拒的三个原因。 首先是人生愿景不清晰，人到了 34 岁还因为各种鸡毛蒜皮的事频繁换工作。 这位兄弟 10 年间换了五次工作，有两次是因为跟领导、同事不合，有一次是因为 2000 块工资差价，有一次是因为新工作离家更近。而这一次是听说这家公司可能会在几年内上市，想来拿一波期权。 老板说，人为了逐利无可厚非，但是只为了这么一些鸡毛蒜皮的事情就频繁换工作的人，显然缺乏坚定的人生愿景，让人对他的预期很差，想来他的抗压能力和执行能力也不会太强。而且毕竟他这个年纪了，培养起来的难度会非常大。 其次是缺乏逆思维，当老板在面试时提了一个稍有难度的目标时，程序员就有点支支吾吾，最后才说以他的的能力是没办法达成这个目标的，而且找了一大堆理由来强调这个目标的难度。 老板说，找你来是攻坚的，假如你整天都想着 “我有什么资源，所以能做什么事儿”，而不是 “我要做什么事儿，所以我要去找什么样的资源”，成就永远不可能突破现有的水平，这样的人未来的潜力显然不会太大。 第三是缺乏定力，缺乏深度钻研的能力。这位程序员对自己的工作领域顶多只能算是熟练，但钻研丝毫不深，反倒是对不相关的领域夸夸其谈，显然没有扎扎实实的学习和工作。 工作十年，他对自己的专业钻研尚且不深，未来更可能会成为一个熟练的技术工，而不是开拓者和中流砥柱，潜力也不会太大。 这位老师的总结让我印象很深刻：一个人的职业生涯长达几十年，要看他是不是有潜力，不是突然一下子的爆发力，要看的是久久为功的持久力。 是否具备人生愿景： 不要因为眼前的利益 放弃长远的价值 所谓的人生愿景，讲的就是一个人想问题、办事情的根本价值诉求，是他追求的长远价值。 不管你是否把这个愿景付诸行动，你的灵魂深处都会有一股深深的渴望，怎么藏都不会藏得住。而且一旦有了机会，不管千难万难，你都会想尽办法去实现它。 所以人生愿景越强大、明确的人，往往潜力也就越大。 但就怕你想不明白自己要什么，被一些短期利益牵着鼻子走。今天有个工作工资高 2000，你跳槽了，明天有个离家更近的工作你跳槽了，后天有个年假更长的工作你又跳槽了…… 那我们把对比尺度拉的再大一点，假如一份工作能够实现你的长远价值，是你真正热爱的，并能增强你的核心竞争力；另一份工作的月薪高 5000 元，你会选哪个？ 我相信肯定很多人会选择第二份工作，这当然无可厚非。但每个月高 5000 元，一年也就 6 万元，10 年也就 60 万（到手肯定更少）。你丧失了人生最好的 10 年，60 万能买回来么？ 就像那位老板反问在场观众：如果你的员工到了 30 多岁，还在为了每个月能不能多 2000 块钱工资上蹿下跳，而不能静下心来钻研技术、学管理、带团队，你认为他是个有潜力的人才么，你会倾斜资源培养他么？格局太小啦，我看大概率不会。 周鸿祎曾经说过，当年他毕业的时候就想用编程的能力改变世界，但他也知道只靠编程是没办法改变世界的，他还要学习很多东西。于是他就放弃了 N 多进入银行、政府机关的机会，去了方正这家当时中国最好的软件公司，学习软件公司是怎么运作的。 他那个时候拿着每个月 800 元的工资，住着地下室。可是他觉得自己能够真正学到东西，公司没跟自己要钱，还发钱，这已经够不错了。 这在很多人眼里都不能理解，但是在长远价值指引下的人，就是这么义无反顾。 三年的孜孜不倦之后，周鸿祎成了当时方正最年轻的研发中心总经理，但是就在这个风生水起的时候，他又离开了方正。 因为他觉得只有在互联网世界里才能发挥自己的价值，方正没办法提供给他做互联网的条件，那么给再多的钱，再高的 title，也不是他真正想要的。 在我的这个人生阶段，我特别理解当年周鸿祎的决定。 就像我在《我花了 20 万从体制内跳槽：未来十年，没有什么工作是稳定的》这篇文章里讲的，我花了 20 万离开了传统媒体，并不是因为原单位怎么怎么不好，而单单是因为我认为这里没有办法实现我的人生价值，那我宁愿赔偿单位 20 万，也要离开这里。 我很认同吴军老师的一句话，全世界在乎 20% 工资的人要远比在乎个人价值、个人成长的人多得多，因此这个世界最终还是属于有志气的人。 那么你又该如何追求长远价值呢： （1）永远不要因为一点工资、福利，就放弃你真正热爱，能够给你带来长线成长的事业。 （2）一件产品、工作的成熟周期是 5~6 年，每半个周期问问自己，现在这份工作是我所追求的终身事业么？值得我为此放弃 20% 的工资么？ （3）想折腾的时候就义无反顾地折腾一下，不然直到临死之前你都会心有不甘。 选择不要怕错，错是大概率事件，你只要提升自己在关键节点选对的能力就好了。如果不知道怎么选，把上面三条再看一遍。 是否具备逆思维： 重要的不是你有多少饼 而是你想吃多少饼 据说谷歌曾经有个不成文的规定，在某些关键岗位上，宁愿花两倍的价钱雇佣行业内最顶尖的人才。 因为一流人才和三流人才的差距是数量级的，而不是人们想象的一点点。 而区分一流人才和三流人才的一个重要标准就是： 三流人才看自己有什么资源，然后再去做相应的事情；一流人才先思考自己想要做什么样的事情，然后再去找相应的资源。 前者的潜力更小，因为他很容易被手上的资源所局限，有多大饼，就有多少饭量，很容易吃不饱； 后者的潜力更大，因为他的视野更大，真正的能够跳出手上资源的局限，有多大饭量，就烙多大的饼。 蒙牛的创始人牛根生，在 2001 年全公司营收仅有 3 亿元的情况下，提出 5 年后要实现 100 亿元营业额。 当时没有人相信牛根生能够做到，因为按照当时蒙牛的条件和能力，确实如此。 但牛根生要求全公司上下：“不问我的一双手能干多少事，唯问移泰山需要多少双手；不问我的一口锅能煮多少斤米，唯问犒劳千军需要多少锅；不问我的一盏灯能照多少里路，唯问亮天下需要多少盏灯。” 全公司运用逆思维把原来的成长路径完全推倒重新打磨，短短五年就实现了当初定下的 “狂妄” 目标，从行业倒数一跃成为了行业前几名。 那如何培养逆思维呢？ （1）永远要先想 “我要干什么”，而不是 “我有什么，所以我要干什么”。 （2）永远都要思考，行业里谁最牛逼，我怎么才能像他一样牛逼，或者比他更牛逼。 （3）不要给自己设限，从某种角度上你觉得自己行或者不行，都是对的。连想都不敢想的人，不可能做出任何尝试。 （4）一流和三流人才的差距是数量级的，所以你永远不要洋洋自得，世界上存在着远比你厉害的高手。但也不要失去希望，如果只需要通过学习、实践，你就能在有生之年实现数量级的进步，想想就让人激动。 （5）你有什么资源、能力根本不重要，重要的是你能想到什么办法，创造什么样的奇迹。 是否拥有定力： 人生不是考验爆发力的短跑 而是考验耐力的马拉松 任何 “选择” 都是以 “放弃” 为前提的。 那些禁不住诱惑，什么都想要的人，走得既不快又不远。 知名投资人倪正东在回顾过去 20 年中国 VC/PE 行业的历史之后发现，大家失败的一个重要原因就是缺乏定力，抵抗不住诱惑，走得就不会太远： 零几年那个时候，VC/PE 行业不景气，很多手里有点闲钱的基金都去做了房地产，觉得赚个几亿就是个了不得的大钱，但现在的投融资行业动不动就是几十亿上百亿； 很多创业公司 “金点子” 频出，不好好坚守本业，非要同时干两三件赚钱的事儿，最后这些创业公司基本没有活下来的。 很多时候你要做的不是选择，而是放弃，坚守对的方向，抵制诱惑，不要那么心浮气躁。 李开复博士曾经在一次演讲中举过一个很有意思的例子，一些创业公司的创始人经常会给他打电话或者发信息：我有一个新的好主意，我保证能在 5 分钟以内打动你。 李开复的应对方法往往是把这些人，拉到最懂这个领域的行家面前，考个五分钟。 考不倒，说明你真的有很深的研究，说不定有好的机会，可以谈一谈；考倒了，说明你就是脑子一热，主业做不好副业更做不好，一切免谈。 有多少自信满满的人被考倒了？ 李开复的答案是超过 90%。 我们跟这些创业者都差不多，觉得这也是机会，那也是机会。我们往往都忽略了一件很重要的事，那就是真正的机会就是我们正在坚持的事情。 我们这个时代，聪明的人太多了，大家都会被各种各样的机会、诱惑所吸引，被带离真正有价值的赛道和真正有价值的事情。 要知道人生是一场马拉松，真正有潜力能够跑完全程，并有一个好成绩的人，往往都是抱定一个方向，在正确的赛道上低头狂奔，不可能因为路上的一片风景、一块糖果，就放弃了奔跑。 还是那句话，一个人的职业生涯不是三五年，也不是十几二十年，而是三五十年，要看他是不是有潜力，不是突然一下子的爆发力，要看他能不能做到绵绵用力、久久为功。 希望你也能成为一个有潜力的人。 作者简介：阿秀，一个追求“句秀、骨秀、神秀”的文字梦想家，一个热爱码字的个人管理专家，36Kr特邀作家，脉脉特约专栏作者，多篇文章全网收获千万级别阅读。微博@进击的阿秀，个人公众号“进击的阿秀”（ID：zchxuexi） ，欢迎关注。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 进击的阿秀 优秀从赞赏有价值的思想开始 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 优秀从赞赏有价值的思想开始 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 进击的阿秀 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开