化解中小企业融资难 老问题有何新方法？——来自国务院督查组督查一线的见闻 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：新华社 中小企业融资难、融资贵，是经济平稳健康发展的痛点之一。近日，记者随国务院督查组在上海、湖北和广东等地走访时，企业和金融机构纷纷对这一老问题提出自己的看法和建议。 企业“痛点”：贷款条件收紧、手续费高 近日，国务院第十七督查组在湖北省宜昌市实地走访多家企业，了解企业当前经营中的问题。不少企业反映，融资难仍是中小企业发展面临的一大障碍。 湖北屈姑国际农业集团是一家以柑橘精深加工为主导的企业，对带动当地农业发展和农民致富发挥了较大作用。企业负责人向督查组反映，当前金融机构收紧了贷款的条件。如以前生产设备可按估价的40%进行抵押贷款，现在生产设备无法向银行抵押贷款。以前自用的厂房和土地可以评估价格的70%进行抵押贷款，如今只能按50%执行。 国务院第十九督查组在广东省与物流企业座谈时，深圳市南凯物流有限公司负责人单卫国表示：“物流企业可用于抵押的就是车辆，但车辆是流动的，很多银行不愿意直接和物流企业打交道，企业在银行里贷不到款。” 不少物流企业向督查组反映，目前物流企业的车辆抵押贷款需要通过中间机构才能完成，年化利率到企业端要达到15%左右，还要加上6%的手续费，资金成本很高。“一笔两年100万元的贷款，就要一次性缴纳手续费6万元。”单卫国说。 银行“难点”：信用体系不健全、风险补偿不到位 今年以来，有关部门出台多项措施缓解中小企业融资难、融资贵，为何企业的感受度仍不够高？ 在与国务院第九督查组座谈时，中国外汇交易中心总裁张漪表示：“在去杠杆的过程中，银行收缩信贷往往倾向于首先压缩中小微企业的贷款空间。央行方面正通过定向降准等方式，引导金融机构加大对小微企业的支持力度。” 张漪指出，7月份以来随着央行定向降准资金的释放，货币市场利率出现下行，但企业的融资成本还在上升。“这说明货币政策传导渠道有待进一步疏通。” 上海银行率先在行内成立普惠金融事业部，加大服务中小企业的力度。上海银行副行长黄涛说，银行在服务中小企业时，首先面对的是信息不对称，即获取对方经营信息、信用信息的效率较低，成本较高。 “社会信用体系的建设不光涉及央行，还有工商、税务等多个部门。现在的情况是各地区各部门信用信息开放情况不一，有的省市税务信息开放几百个字段，有的才开放十几个字段，信息孤岛的存在不利于银行构建风险模型。”黄涛表示。 浦发银行副行长潘卫东表示，中小企业融资业务风险较高而收益较差。发放一笔1000万元以下的中小企业贷款，时间成本和人力成本与大企业融资相差无几，因此银行普遍有“惜贷”心理。“普惠金融银行愿意做，但政府的风险补偿和分摊机制必须跟上，和银行形成配套，不能各干各的。” 问题“突破点”：创新扶持方式 拓宽融资渠道 中小企业融资难的问题由来已久。除了解决上述的信息不对称和成本不对称，还有哪些新的方法可以尝试？这是国务院督查组走访的重点之一。 黄涛认为，中小企业融资需要创新服务方式。“比如，围绕一个核心的大企业，往往有很多中小企业作为各级供应商。用供应链融资的方式，既增加了对中小企业的贷款投放，也控制了银行的风险。今年上半年，上海银行通过推进小米、海尔等项目，相应的供应链信贷投放同比增长101%。” 国务院第九督查组组长、商务部副部长王炳南说，商务部之前牵头制定了开展供应链创新与应用试点的文件，其中就提到规范发展供应链金融服务。“供应链金融涉及多个部门，把中间的隔板打开，这件事可以做得更好。” 化解中小企业融资难，不能光盯着银行这种间接融资渠道，还必须用好债券等直接融资渠道。上海证券交易所总经理蒋锋说，对服务中小企业的融资租赁公司、小额贷款公司和信托公司等，允许其在上交所发行资产证券化产品，为其增加投放规模提供重要的资金支持。 “未来，建议有序推动创新创业债发展，稳妥发展高收益债券市场，为中小企业提供多样化的债券融资工具。”蒋锋表示。（新华社记者 何欣荣、徐海波、吴燕婷） 长按或扫描微信小程序码，反映问题线索意见建议↓↓ 您也可以点击以下链接，直接留言↓↓ 9月你的主题词：省 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开