巴西博物馆大火：一场全国性的文化自杀 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 雪莱在面对庞贝遗址时曾经写过这样一首小诗：我置身重见天日的城市之中，倾听秋叶飘零，犹如穿越街道的精灵轻盈的足音，我谛听远山断续的喃喃低语，激动从断壁残垣中油然而生。 古文物和古建筑一样，虽凝固无声但无比生动，人们只要看到这些，都会愕然长叹。 可是一场大火，使得很大一部分的人类历史付之一炬，今后我们将只能从资料和视频中回忆和研究了。 9月2日的晚上，应该是全人类都为之揪心的一晚。 19点30分左右，位于里约热内卢的巴西国家博物馆突发大火，火势凶猛，很快就蔓延了整栋大楼。在各大社交媒体传播的照片和视频里，这座刚过完200岁生日的国家博物馆，无助地矗立在火海中。 （图片来源于央视新闻） 消防部门发言人罗巴达指出，博物馆建筑老旧，使用木材等易燃物料建成，加上馆内保存大量文件及档案等纸张，令火势迅速蔓延。 而更为糟糕的是，当消防员赶来灭火时，发现离博物馆最近的消防栓都没有供水，消防员不得不从附近的湖泊取水，严重阻碍了救火的进度。 大火整整烧了5个小时才逐渐受到控制。博物馆收藏的逾 2000 万件藏品几乎全部葬身火海，仅有10%的藏品得以保存。目前火灾原因、伤亡人数和损失正在调查中。 巴西总统Michel Temer在推特痛心表示： 二百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。 巴西国家博物馆由葡萄牙国王若昂六世（1769-1826年）成立于1818年，命名为“皇家博物馆”，初衷是为促进巴西的科学研究，在那之前是一个巨大的野生聚居地，几乎未经科学开发。 最初的时候，博物馆里收藏了大量的动植物样本，尤其是鸟类的样本，因此被人们称之为“鸟之屋”，后来逐渐的开始涉足新的领域，包括人类学、古生物学和考古学。 一直到今天，馆内藏有超过2000万件文物，包括葡萄牙殖民时期的物品、埃及木乃伊、古罗马文物、恐龙化石和1784年发现的陨石。此外，馆内还设有一间大型科学图书馆，藏书超过47万册，当中2400部属于罕有著作。 它是拉丁美洲最大的自然文化博物馆。 （巴西博物馆被烧毁前） （巴西博物馆火灾现场，图片来源于中国新闻网） 可能很多人不清楚2000万件文物是一个什么样的概念，下面是全球各大博物馆的藏品量： 大英博物馆800万件，美国大都会博物馆63.5万件，卢浮宫40万件，北京故宫186万件，台北故宫69万件。 也就是说，巴西博物馆的文物是大英博物馆的两倍还多。 这不仅仅是让巴西人感到痛心的一天，更是一场全国性的文化自杀。 人类学家、前任国家印第安基金会会长MércioGomes也在脸书上写道： 我们巴西人只有500年的历史。我们的国家博物馆已有200年历史，但这就是我们所拥有的，以及永远失去的东西。 很多自发赶来想要抢救文物的人，面对着熊熊烈火却毫无办法，唯有哭泣，来祭奠那些已经消逝的永恒。 一些被焚烧的古籍纸碎随风飘至远达3公里外的小区，居民拾起纸碎和灰烬，“触摸这些灰烬，较在电视上看见火灾影像更感悲痛”。 （赶来火灾现场的群众，图片来源于东方IC） 大火烧毁的不仅是大量南美地区的古代文物和自然史标本，还有整个南半球最重要的古埃及文物收藏。 展馆内分为四个主要部分：古埃及、地中海文化、前哥伦比亚考古和巴西考古，其中很多都是无价之宝。 古埃及部分收藏了700多件物，是拉丁美洲最大的，也是美洲最古老的考古学馆。 （Sha-amun-en-su的石棺及木乃伊，公元前750年） （埃及木乃伊“公主Kherima”，公元1至3世纪） 地中海文化部分则收藏总计约750件馆藏，主要包括希腊，罗马，伊特鲁里亚和伊塔利奥特的文物。 （科拉雕像，希腊文明，公元前5世纪） （寺庙壁画，公元前1世纪） （雪花石膏雕塑，希腊化时期） 而前哥伦比亚考古部分则收藏了前哥伦比亚时代美洲土着人民生产的大约1,800件文物以及安第斯木乃伊。该系列藏品作为南美考古学最大的收藏品之一，拥有相当大的声望。 （人型陶瓷雕像（秘鲁瓦里文化），公元500-1200） （鸟纹纺织品（秘鲁钱凯文化），公元1200-1400） 巴西考古部分收集了大量文物。这些文物由前殖民时期在巴西领土上繁荣的文化所产生，有超过90,000件物品。同时，此地也作为学术界人士，内里约热内卢联邦大学等机构进行研究项目的基地。 （拟人陪葬瓮（Marajoara文化），公元400-1400） （陶瓷器皿（“女象柱”花瓶），圣塔伦文化 ，公元1000-1400） 然而，当火灾过后的第二天早上，消防员们在烧焦的残骸中搜寻时，似乎只剩下了这块曾经从天而降的陨石，它是幸存者，也是见证者。 （渥拉斯顿环形山陨石，图片来源于澎湃新闻） 更令人痛心的是，这已经不是近年来第一起博物馆起火事件。 2013年3月26日，伦敦建于1906年的Cuming博物馆突起大火，博物馆内两间画廊里的所有藏品全都没有被及时转移出来，里面收藏的文物古董甚至能够追溯至罗马帝国时代，包括一些从古埃及、非洲、中国、南美洲、北美洲带回英国的早期文物。 （英国Cuming博物馆火灾现场） 2016年4月26日，位于首都新德里的印度国家自然历史博物馆26日发生严重火灾，博物馆整栋建筑被彻底焚毁。各种珍奇动植物展品化为乌有，一副距今1.6亿年的恐龙骨架也惨遭“火葬”，损失惨重。 （印度国家自然历史博物馆火灾现场） 2017年12月9日，法国卢浮宫发生火灾，地点位于卢浮宫内的某处地下室的技术室。这场轻微火灾迫使法国国际美术沙龙提前关闭，具体的受灾状况不明。 人类文明消亡的方式有很多种。火山爆发、天体碰撞、地球磁场消失，甚至是外星人入侵，但是没有哪一种比突发的事故更让人措手不及。 巴西最著名的作家之一伯纳德梅洛佛朗哥写道： 这个星期天的悲剧是一种全国性的自杀，这是对我们过去和未来几代人的犯罪。 （信息来源于中国新闻网、澎湃新闻） 感到痛心的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开