你的衣服质量好不好，一个细节就能看出来 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《魅影缝匠》 贵的衣服和便宜的衣服真的差很多吗？ 知友：谢月生（1500+ 赞同） 在做裁缝的这些年里呀，我也改过不少贵的衣服，有 5 万左右的 Brioni 西服、10 多万的 Kiton 西服、超过 100 万的 Stefano Ricci 鳄鱼皮上衣。 在裁改衣服的过程中，我也有机会可以认真细致地观察这些贵价衣服的很多被忽略的细节，很多时候我总是会被这些衣服严谨细致的做工所惊讶。 倒不是说便宜的衣服和贵的衣服一定会差很多，但是很多贵价衣服往往会在细微之处下功夫，我觉得这些细微之处恰恰就是他们的所「贵」之处。 那么我就多年裁改衣服见识到的一些比较贵的衣服的感觉谈谈它们贵在哪里。 Burberry 是我们店里面最常改的品牌之一，因此我对 Burberry 的细节做工多多少少会有一些认识。 就从 Burberry 经典格子衣服开始，谈一下这个定价较高的品牌在衣服拼接上所花的心思。 从下图可以看到，这件格子衣服袖口的线条和袖子的线条看起来是连接的，完全看不出错位。 袖子和后背的条纹在同一条线上 条纹衣服同理，看衣服前后的条纹是否错位，下图为巴宝莉女士条纹衬衫。 论格子衣服，我只服巴宝莉 对比之下，有些快消时尚品牌则不会太在意图案是否在同一水平线上，因为这可以节省制衣布料，能大大地降低生产成本。 这件格子衣服克夫上的线条没有和衣袖的对齐 淘宝上的格子衣服就不用说了，线条严重错位，所以这就是为什么淘宝上很多几十块钱的衣服看起来很 LOW 的原因了。 至少从这点看来，贵的衣服的确要比有些便宜的衣服高级了几个档次。在做工上，可以让顾客觉得买这件衣服的钱花的值了。 除了经典格子衣服，再来谈谈 Burberry 经典的牛角扣大衣。 这件大衣在官网上的定价为 11500 元，而淘宝相似款仅售 298 元，差距之大令人咋舌。刚好有一位顾客拿来了他的 Burberry 牛角扣大衣到店里面改，我就对这件大衣仔细研究了一番。 这件防护型牛角扣大衣，其设计借鉴英国皇家海军服饰，产自卡斯特福德工坊。保暖羊毛混纺面料，搭配标志性格纹。 山毛榉木栓扣 刚看到这件大衣，最引人注目的就是木栓扣，采用高档木材——山毛榉，木质重硬，强度高，油漆着色好，材质细腻而有光泽，花纹淡雅，每一个木栓扣都雕刻着 Burberry 标志，字样清晰。精雕细琢的工艺，是仿品难以企及的。 不得不说，采用木栓扣能够更好地提升用户体验。试想一下，在寒冷的冬季，即使你戴着厚厚的手套，也能轻松地解开扣子。 天然水牛角小纽扣 除了木栓扣，Burberry 大衣的小纽扣也有着神奇的魔力。小纽扣都是以天然水牛角为原料，每一颗的纹理都会有所不同，并且雕刻着 Burberry 标志；而仿品是用塑胶做的，黯淡无光，每一颗都基本一致。 可调式扣袢连帽的纽扣 束带袖口的纽扣 每一个小设计，都是为了提升用户体验，包括这个「线柱」。无论是袖口还是连帽的纽扣，师傅在缝制的时候都会缠绕几圈，使纽扣悬浮在衣服上，方便用户系纽扣。 格纹对称 翻来大衣内部，映入眼帘是经典的黑红白格纹里布，左右两边完全对称。并且能够很好地贴合面料，平顺不起褶皱。 不止是里布，当你翻开帽子的时候，会发现里面的格子花纹也是对称的。 有人会说，里布藏在里面，别人又看不到，为什么还要花费心思去调整呢？因为它体现了 Burberry 对消费者的强烈的责任感，老师傅对工艺的执着，消费者对穿衣的严谨态度，无论你能不能看到，我都要做到最好。 格子对齐 有格子的衣服一定要看格子的对齐程度，老师傅在拼接 Burberry 大衣的里布时，会用心地把格子花纹对齐。 并不是所有衣服都会做到这点，因为这样会增加生产成本和时间成本。一些淘宝货，粗制滥造，用边角料去拼接，图案不在同一水平线上。仔细看还发现，走线混乱，出现了跳针，断线，重跑线等问题。 走线 我们就仔细研究一下 Burberry 大衣的走线。线迹平直，针距均匀，包边整齐。从内部到外部，用线考究，根据面料的颜色，内部用颜色浅一些的棉线，外部用颜色深一些的棉线。 再看看下摆线，线迹平直、整齐，针距统一，没有出现跳针，断线等问题，此为佳品。 保暖 Burberry 牛角扣大衣除了精湛的工艺值得让人买单外，它还有很强的实用性。它是一件出自军队的时尚单品。最初的设计都是围绕在一个中心思想——保暖。来感受一下它藏在每一个细节里的温暖。 面料：80% 羊毛，起保暖作用，更有质感。 整体宽松：寒冷时可以在大衣里多添置几件衣服。 连帽设计：当寒风来袭的时候，可以防风。 肩部多余布料：保暖同时减少肩部磨损。 木栓扣：即使戴着厚厚的手套也能轻易扣上或解开。 束带袖口：避免寒风从袖口进入。 深口大口袋：暖手，还保证里面东西不掉下来。 Burberry 牛角扣大衣能够经久畅销的奥秘，大概是源于 Burberry 做到了制衣一丝不苟、注重每一个细节，旨在给客人带去更高更优的用户体验。 上面由用户提到一个观点我挺认同的：贵但品质又高的衣服穿个十年八年不是问题，也算是值回本了；廉价的衣服也许过了这一季就会丢。 贵如 Burberry —— 工匠在衣服背后花费的心血、优秀的做工，出众的细节和高级的用料，在用户体验这个方面自然可以与廉价衣服拉开差距。我想，贵的衣服之所以贵就是贵在这里吧。 知友：王泽临（2800+ 赞同） 300 以下的衬衫有做这个一次车缝工艺的，我代表我们公司给每个评论的人送一件衣服。 估计一件都找不出来。 画圈圈的位置，没有多余线头，一次车缝 这个题目如果是同一个品牌不同价位，或者都是品牌溢价低的产品来比较，这是绝对成立的。 就拿我们公司的 288 grey 系列衬衫产品和 200 多的普通衬衫比较。 普通衬衫针脚在 3cm16～18 针，我们至少是 3cm24 针以上。 标注出来的 1cm 至少有 8 个针脚 普通衬衫能用上国产柳青线就是天地良心了，柳青线 10 块左右一卷，我们厂里的古特曼缝纫线 60 一卷，手工用的绢丝线就 80～100 的价格。缝纫密度高不仅费线，还费时。一卷线做不了几件衣服 厂里面实拍，可以看到德文的标签 普通的衬衫用单层衬布，南通产的衬布也分三六九等。我们不是骏马的衬布就是科德宝的衬布，都有正规的发票和参数。小的厂用的是滚筒粘衬机，我们都是液压的粘衬机。 一两百的衬衫用的是几分钱的塑料扣，我们都是目前最新专利的陶瓷扣或者贝母扣。陶瓷扣有玉石一样的质感，还温润，怎么洗都不容易裂开。主要缺点就是贵。 不同风格的衬衫用不同风格的纽扣 扣板都要做好几份给设计师参照 面料就差更多了，不说厂家，硬参数上。100 多的衬衫面料能用上纯棉 40 支的料子已经很好了，不少还停留在 cvc 的水平。我们都是 80 支～140s 的面料。织物密度更是差的一大截。 我们的衬衫上面至少有 3～4 处的机器套结，平门襟都做折三角，缝份宽度都控制在 1.5 左右，侧缝都有多做一个补强，都是包缝单线做法。市面上的双线侧缝的，一个地方断线整个侧缝会全部散掉。 戳小程序查看剩下的 1,223 个回答：贵的衣服和便宜的衣服真的差很多吗？ 今日知乎热榜正在热议 熬夜快感的本质是什么？ 交配一次，终身产卵，蟑螂是怎么支配人类的？ 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开