今日知乎热议 | 易胜华火车换铺、备孕知识、广州、高手间的差距、谦虚 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 「今日知乎热议」是知乎君为你准备的新栏目，每日更新，全天热门一网打尽。 今日热门关键词：易胜华火车换铺、备孕知识、广州、高手间的差距、谦虚 2018 09 03 今日知乎热议 01 易胜华火车换铺 知名律师易胜华坐火车和大学生换下铺，两次被拒后发微博感叹世界太过冷漠，引发网友热议。 02 备孕知识 亲爱的各位知友，祝福我吧，和男朋友终于修成正果，所以想请教各位这个问题，请注意： 1. 无论爸爸、妈妈，还是长辈，都请谈谈； 2. 各种经验和技巧均可，例如特别需要准备什么东西；特别好用但不常见的备孕物品；值得推荐的书、网站；心理调适方法等等，请不吝赐教谢谢大家。 03 广州 有什么是你去了广州才知道的事情？ 04 高手间的差距 他们的差距在哪里？ 这些差距是如何形成的？ 一流高手怎样成为绝顶高手？ 05 谦虚 你见过的最谦虚的人是怎样的？ 进入小程序后，点击右上角「…」，然后点击「添加到我的小程序」，就可以在微信主界面下拉栏快速找到「知乎热榜」小程序啦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开