知道 | 方便面为什么都是卷卷的？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《悬崖上的金鱼姬》 方便面为什么是卷卷的？ 知友：李小来（200+ 赞同，食品科学、食品加工、食品安全话题的优秀回答者） 不喜欢看长文的，我先说个简版原因： 1. 卷曲的方便面更符合制作工艺流程，快速实现工业化； 2. 卷曲的方便面抗压能力强些，能保证面条运输过程中的完整性； 3. 卷曲的方便面可以快速泡开食用。 首先从工艺上来说，方便面主要是经过压面，切面，蒸煮，油炸等过程制作而成的。贴一个工艺流程的图片（图片来自网络）： 压面的过程和挂面生产基本类似，面粉经过和面过程后，设置好压面机的压延参数（每一级碾压参数都是固定的），碾压缝隙由大到小顺次经过五~六次压延，直至面皮达到所需的厚度。 方便面开始变为卷曲的就是从切面这一步开始的，面条经过切面机时，面饼通过刻有沟的滚轮使面条切割成 0.9 到 1mm 粗的面条，出口处会有一个挡板，可以内外活动，对面条起到一定的压制作用，前后出来的面条因为这个挤压力而变得拥挤在一起，从而成为波浪状。 接下来的步骤是蒸煮，这也是面条卷曲的原因之一。因为面条如果是直条状的，面条会相互叠合在一起，蒸煮的过程会很缓慢，而且容易造成面条黏在一块。 将面条制作为卷曲状，面条之间会有较多空隙，有利于蒸汽均匀分布在面条间，受热更均匀，也可以更快的将面条煮熟。 而且卷曲的面条在传送带上运输的过程中具有一定的弹性，不容易断裂。如果是直条状面条，有可能在传送带上因为速度差造成拉扯而断裂。 同样，经过后面的切断和淋汁过程后，卷曲的面条在油炸过程中与油的接触面积更大，提高油炸效率，缩短油炸时间。 至于后面的包装，可能卷曲的面条更容易包装，更省空间吧。当然，还有你们认为的更好看啊，不然直条条的挤在一块多不美观。 工艺说完，再说说运输，方便面经过油炸后非常脆，脆的近义词可以简单说成抗形变小，卷曲的方便面相比而言抗压等方面能力强一些，不容易碎。然而直条状的面条可能很小的一个力就断了，碎率应该会比卷曲的高。 最后，就是实用性方面了。方便面的浸泡时间是有规定的，3 分钟必须泡开可以食用。至于为什么三分钟，据安藤百福（方便面发明人）自己说，是因为三分钟是自己等待极限了，如果超过三分钟就会失去耐心，想吃的欲望就会降低。所以，这个三分钟的标准就慢慢延续下来了。 说回正题，卷曲的方便面与热水的接触面积可以更大，吸水效率大大增加，能够保证面条快速的泡开达到标准，如果是直条状的面条，很难达到三分钟泡开。 当然，更充分的吸收汤汁，使面条更入味等等，还有很多小细节方面卷曲的也是更有优势的。 以上！ 戳小程序查看剩下的 16 个回答：方便面为什么是卷卷的？ 熬夜快感的本质是什么？ 交配一次，终身产卵，蟑螂是怎么支配人类的？ 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开