现代人类手机焦虑症研究 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 虽然科学家预言的「人工智能超越人类智慧」的奇点尚未到来，赛博格技术也远没有成熟，人类却已把智能手机当做自己身体的一部分，不知不觉向「脑后插管」迈进了一大步。 看山曾试着过无手机的生活，还使用过各种集中注意力的插件和 APP，意识到这一切不过是另一个意志力的陷阱，便早早沦陷了——所以这类实验都以失败告终。 以看山对人类的观察，大多数使用智能手机的人类都出现过以下症状： 1.没带手机就像与世隔绝 出门没带手机，跟裸着没什么分别。 一下子失去时钟、地图、朋友和家人的联络，还有各种打发时间的资讯信息，实在太没有安全感了。万一有人快递了一份超级大礼联系不到就要原路退回怎么办？万一老板找不到自己就会被开掉怎么办？万一手机自己待无聊了打电话给燕鸥小姐怎么办？ 知友焉有莫莫在「不带手机大便时能做什么？」下给出对策：「背诵洗手液、洗发水、护发素的成分表」似乎很有道理，试过的人类请举手。 2.半夜醒来看看有没有新的留言才能放心睡去 工作狂贾好好有个习惯，半夜醒来把工作留言回复一遍，才能安心睡去，不然未读信息的小红点会在梦里变成大怪兽。 半梦半醒的看山收到了半夜三四点贾好好发来的信息，也瑟瑟发抖地回复了回去。循环往复，开启夜晚梦游办公模式——可看山只是想看个时间而已！ 就像电影里大 BOSS 有耳听八方的能力，仍会被小喽啰背叛，现代人类难免有这样的错觉，认为自己掌握了很多信息，却还是远远不够。 3.看着手机充满电是现代人的冥想方式 手机焦虑症患者最开心治愈的时刻，莫过于手里攥着充电宝，看着手机一点点被充满。治愈效果好过偶遇猫在阳光下伸着懒腰，或是把一本读完的书刚好放进书柜上最后一点缝隙。 「信息爆炸通过什么途径降低了人们的幸福指数？」问题里，知乎用户妄明认为「信息爆炸，加快了商业社会把人改造成商品，改造成消费者的速度。」唔，怪不得看山买买买的时候总是那么开心。下好单，手机焦虑症是什么来着？ 诺，看山和亚朵酒店的朋友们做了一款充电宝，专门缓解手机焦虑带来的各种症状。 （对就是上次看山走失的那家「有问题的酒店」） 看山和设计师想要一款 10000 毫安时大容量，又轻薄便携的充电宝，以及既能保护充电宝、又能收纳银行卡酒店房卡等小物件的收纳套。充电宝上的看山也安稳地睡在亚朵酒店的大床房上，想想就很有安全感。 经过了几轮崩溃的选厂和打样，看山和设计师选中了这款触感超好的 rubber paint 工艺喷漆充电宝，重量仅为 180g，跟手机差不多的 9.9mm 厚度，拿在手里刚刚好。 上次做充电宝被大家吐槽充电指示灯的显示很迷，这次特别改换了四格 LED 电量指示灯，一目了然。知道什么时候将没电，也更有安全感了！ 充电安全当然是最重要的，我们选用了深度优化的电路芯片，高达 65% 的板端转化率，能够循环充放 > 500 次（一次充电周期指的是完全充放电，iPhone 手机也是 500 次）。看山试了下，满电情况大约能给 iPhone X 手机充 3 次左右。 复制下面的淘口令，进入看山的店购买 €lovHbdRX7mw€ 现在购买可享受 129 的折扣价 下周就恢复原价 169 了哦 最后附赠充电宝同款手机壁纸，来自@正好实验室 更多好东西 你有多久没换手机壳了？ 差一点，这个爱情故事就悲剧了 ⬇️ 点击【阅读原文】，加入刘看山云饲养计划！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开