永远的知青朋友，说的太好了！ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/徐光 1974的春天，那是一个阳光明媚的春天。4月18日，一个难忘的日子，就在那一天，安阳市红旗广场隆重召开欢送知青上山下乡大会，大街上锣鼓喧天站满了欢送的人群，我们刚刚毕业的学生加入了知识青年上山下乡的洪流。 毛主席说：“一切可以到农村去工作的这样的知识分子，应该高高兴兴的到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”毛主席的这些话在当时是多么有感召力，多么鼓舞青年的心。我们青年那时正是风华正茂，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家；我们从殷都安阳，奔赴到汤河之畔。一曲《毛主席的战士最听党的话》激励我们扛上了背包，跨上了南去的军车。那时的我们满怀激情唱着：“到边疆去，到农村去，到祖国最需要的地方去”的歌告别了家人和朋友，奔赴艰苦的农村，我们以苦为乐、以苦为荣开始了充满青春热血的知青生活。 那年的春天，我们安阳80多名知青来到了汤阴古贤前路村，我们成立了一个以知青为主的知青农场。知青农场刚成立，一切从零做起，没有房子我们就住在村民家里。村里派来了两位老农代表帮助我们搞农业生产，他们是种庄稼的行家里手，带领我们从盖宿舍开始，修建院墙挖水井，整修院里的道路，手把手地教我们播种、施肥、收割。 在那广阔的田野里我们风餐露宿，知青们一起下田耕种庄稼，一道吃大锅饭，一同盖房子、锄地、扛粮食，经历了风雪的磨砺，生活的清苦。夏天，烈日炎炎晒黑了皮肤，冬季，寒风凛冽冻裂了手脚；但是经过几个春秋的艰苦创业，建起了一片知青家园，知青们住进了新的宿舍，我们收获的粮食堆满了仓库。知青们真是个个喜上眉梢，我们欣喜地尝到丰收的喜悦，同时共同的艰苦劳动生活，知青之间彼此之间建立了浓厚的战友情意。 从七十年代初中期开始，安阳和汤阴一届届的知青不断地下放到前路村知青农场，人员达到了一百多人。他们怀惴着青春梦想奔赴广阔天地大有作为，这支前路村的知青大军，在战天斗地的洪流中勇敢无畏，使知青的大旗上涂满了激情的色彩。 那时知青们都青春年少天真纯朴，曾经是那样的理想灿烂；惟其年少，才生气勃勃斗志昂扬；惟其纯真，才激情荡扬英勇无畏；惟其天然无饰，知青们青春作伴，素面朝天，不畏艰苦，奋然前行。那时每当夜晚来临，看到天上的星星亮晶晶，总觉得星星还是故乡的明，抬头看那天上的星，想念故乡泪汪汪。白日里，当解放卡车从俺村边过，总想让车捎句话儿对家人说……在地头劳动看到南飞的大雁，也浮想联翩，每当想起家乡时心中就有一种酸痛的感觉。然而，在寂静的夜晚，知青们也有自已的娱乐方式，闲暇时大家围聚在一起，拉提琴的、打快板的、说山东快书的各显身手，引起了大家一阵阵的笑声，知青大院的夜晚回荡着悠扬欢快的乐曲声。 岁月荏苒，一晃四十四年过去了，每当想起那段难忘的知青生活，就会思念曾经在那块土地上生活战斗过的知青战友们。知青们把最宝贵的青春年华奉献给了那片土地，甚至有人将生命永远留在了那里。当年艰苦耕耘劳作的青年们，在这片黄土地上留下了许多难以忘怀的青春往事，知青岁月如诗如歌，曾经的流血流汗，曾经的哭泣哀叹，如今都汇为历史天空中一道永存的彩虹。知青们为了青春在广阔天地闪光；为了未来美好的前景来到面前；为了把丰收的欢笑撒向四面八方；他们无私地把自己最美好的青春年华，洒在通向未来的崎岖坎坷的乡村小路上。历史会记住这所有的悲欢离合、惆怅彷徨、痛苦艰难，历史会记住这一前所未有的拼搏奋斗的壮举。 知青那段特殊的经历丰富了我们的人生，艰苦生活结下深厚的友情已成为人生的永恒。知青自有知青的情怀，那段岁月已成为永远的怀念，曾经青春年少的知青们如今成为永远的知青朋友！想起那段难忘的生活，就想起至今还在天南海北拚搏的战友们。他们虽然已是白发苍苍，但值得欣慰的是,他们都有了伴随一生的温暖的家，他们的儿女有的考上了大学，有的事业有成，知青的故事真是太多太多，象一部部传奇…… 沧海桑田，星移斗转，四十四年弹指一挥间。重回汤阴前路村一直是知青们珍藏的梦。如今，我们当年的知青结伴旧地重访，倘佯在当年的广阔田野，巡视那曾经的农舍家园，不禁热泪潸然而下。那片被我们的汗水浸润过的田野庄稼茁壮成长；那个有歌声，有笑声，还有哭声和叹息声的“知青点”还在，断壁残垣之中还能寻见当年知青宿舍的痕迹；眺望村东边大片的土地，那就是知青们披荆斩棘踏遍田野辛勤耕作的地方，那就是青春岁月流逝的地方……广阔的天地，印下了我们闪光的足迹，无边的原野，留下了我们美好的梦幻。麦田间，青纱帐，汤河边，芦苇荡，小池塘，有我们执着的追求，无愧的奉献，多彩的知青生活，留下了无尽的思念。 那段不寻常的知青经历是一笔宝贵的精神财富，就像一杯陈年老酒，愈是久远，愈是值得品味和咀嚼。每个人都会享有自己的时代，会把自己所生活时代的特定历史标记留作纪念，正是知青生活为我们打造了友情的基石，那知青朋友的战斗情意愈是久远，愈是倍感珍贵。 忆往昔，岁月蹉跎中我们风雨同舟患难与共，看今朝，时光流逝间感慨知青友情刻印心胸。大江东去，岁月留声，我们无悔无怨，峥嵘岁月结下的友情是人生的永恒，我们是永远的知青朋友！ 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开