受益终生的一段话，这就是人生，写得真好！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 1 人生最重要的两件事： 一是健康， 如果说人生是一棵树， 健康就是根， 根深才会叶茂。 没有健康的身体， 荣华富贵皆烟云。 二是心态， 人生的成败得失， 只在一念之间。 心态不同， 人生的境遇便会天差地别。 只有修炼一颗淡泊宁静的心， 人生才会风清月明。 健康需要锻炼， 心态需要修炼， 魅力风景只在自己！ 2 人最大的财富， 不在于自己所拥有的， 而在于能够克制自己的欲望。 如果你不能 对现有的一切感到满足， 那么纵使让你拥有全世界， 你也不会幸福。 所谓“知足者常乐”， 就是要懂得取舍， 舍得放弃，知道适可而止。 “知足”， 是一种恬淡平和的境界； “常乐”， 是一种乐观豁达的人生态度。 3 人活一世， 不要拿着别人的地图， 寻找自己的路。 每个人， 都是一道独特的风景。 你站在桥上看风景时， 看风景的人在楼上看你。 不必艳羡他人， 家家都有一本难念的经。 你该学会相信自己， 再学会欣赏自己， 试着把自己最亮丽的 一面找出来， 并呈现在阳光下。 生命是自己的， 除了必要的担当， 更该为自己活着。 4 人生，不急，不挤。 生活不要安排得太满， 人生不要设计得太挤。 不管做什么， 都要给自己留点空间， 好让自己可以从容转身。 留一点好处让别人占， 留一点道路让别人走， 留一点时间让自己思考。 任何时候都要记得 给人生留点余地， 得到时不自喜， 失去时不抑郁， 不冒进，不颓废， 得失之间淡定从容。 5 有些事，有些人， 时间长了， 你会烦，会痛，会厌， 会累，会神伤，会心碎。 随缘的人，总能在逆境中， 找寻到前行的方向， 保持坦然愉快的心情。 拥有一份随缘之心， 你就会发现， 天空中无论阴云密布， 还是阳光灿烂； 生活的道路上 无论是坎坷还是畅达， 心中总会拥有 一份平静和恬淡。 6 静坐常思己过， 闲谈莫论人非， 能受苦乃为志士， 肯吃亏不是痴人， 敬君子方显有德， 怕小人不算无能， 退一步天高地阔， 让三分心平气和， 欲进步需思退步， 若着手先虑放手， 如得意不宜重往， 凡做事应有余步。 事临头三思为妙， 怒上心忍让最高。 切勿贪意外之财， 知足者人心常乐。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开