在风和雨中的知青们——纪念上山下乡50周年 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/王忠义 上山下乡五十年， 心情激动，感慨万千， 五十年前的那一幕，就像在昨天。 告别了父母，告别了亲人，告别了升学的梦幻， 登上远行的列车，我们泪流满面， 车厢内外哭叫声连成一片， 我们好象要远征，又像要去前线，不知何时才能再团圆。 长长的车厢是我们走向社会的起跑线，火车的笛声庄严地宣告：这就是我们走向社会的始发站。 多少个没有答案的“为什么”长期困扰在我们心间， 新发的课本刚刚翻开，为什么就让我们离开校园？ 当时我们还是个孩子，为什么把我们送到了那么远的黑龙江边？ 那么沉重的担子为什么早早地压在我们年幼的双肩？ 多少年轻的生命为什么长眠在千里之外的黑水河畔？ 也许，也许是历史时钟的误差，让列车把我们提前带到了成年。 我们既不记恨大地，也不责怪苍天， 因为我们吃过的苦换来了雨露，遭过的罪回报了甘甜。 与天斗我们其乐无边，与地斗我们喜在心间， 吃苦遭罪我们心甘情愿。 我们在风雨中挣扎，在广阔天地里锤炼。 我们是幼苗，我们是雏燕，我们是漂泊不定的小船， 时刻都有下沉的危险， 我们不会忘记在风和雨中的每一天。 在风雨中，我们熟悉了乡村的一草一木， 我们踏遍了边疆的绿水青山。 在风雨中，我们尝到了人间的苦辣酸甜。 在风雨中，我们学会了在逆水的激流中如何扬起船帆。 在风雨中，我们知道了航行的路上，随时会遇到暗礁和浅滩。 在风雨中，我们懂得了要勇敢、要果断、要不怕吃苦、舍得流汗，只要时刻把握住自己心中的方向盘，就一定能到达美丽的港湾、理想的彼岸。 在风雨中，我们吮吸了大地的营养，使我们变得成熟、变得坚强。 在风雨中，我们锤炼了脊梁，我们升华了思想。 在风雨中，我们丰满了羽翼，我们插上了钢铁般的翅膀。 日月更替，星移斗转， 春、夏、秋、冬轮回变换， 五十年只是历史长河的一瞬间， 当年知青的影子早已不见， 不知不觉我们已走过中年。 如今，万名知青遍布在祖国的地北天南，大江两岸， 扎根的知青用一生的艰辛驻守在边关， 但我们不悔恨，无怨言。 无论我们走到何方，还是出洋远航， 今生今世，地老天荒， 我们将永远难忘： 永远难忘我们接受再教育的小村庄， 永远难忘呼玛-----我们的第二故乡。 祝愿小村庄的父老乡亲幸福、安康， 祝愿第二故乡兴旺发达、蒸蒸日上。 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开