50幅菊花图，50句菊花诗，美到心醉！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 菊花，在秋风中开得飘逸潇洒，留给世人阵阵怡人香气。无意争奇斗艳，不争不抢，热烈而不放肆，甘做萧索秋日的点缀。 转眼又是一秋，万花已凋谢，却是赏菊好时节！ 01、墨牡丹 ▼ ——采菊东篱下，悠然见南山。 02、胭脂点雪 ▼ ——待到秋来九月八，我花开时百花杀。 03、紫龙卧雪 ▼ ——不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。 04、朱砂红霜 ▼ ——寒花开已尽，菊蕊独盈枝。 05、玉翎 ▼ ——耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清。 06、瑶台玉凤 ▼ ——芳菊开林耀，青松冠岩列。 07、雪海 ▼ ——此生只是偿诗债，白菊开时最不眠。 08、玄墨 ▼ ——粲粲黄金裙，亭亭白玉肤。 09、羞女 ▼ ——宁可抱香枝头老，不随黄叶舞秋风。 10、香山雏凤 ▼ ——秋菊能傲霜，风霜重重恶。 11、仙灵芝 ▼ ——暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。 12、天鹅舞 ▼ ——本性能耐寒，风霜其奈何！ 13、清水荷花 ▼ ——飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。 14、清水的闲 ▼ ——宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。 15、轻见千鸟 ▼ ——明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。 16、泥金香 ▼ ——遥怜故园菊，应傍战场开。 17、墨菊 ▼ ——朝饮木兰之坠露兮,夕餐秋菊之落英。 18、绿水秋波 ▼ ——一从陶令评章后，千古高风说到今。 19、龙吐珠 ▼ ——明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。 20、礼花 ▼ ——东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。 21、冷艳 ▼ ——花开不并百花丛，独立疏篱趣味浓。 22、金皇后 ▼ ——可叹东篱菊，茎疏叶且微。 23、金红交辉 ▼ ——黄菊散芳丛，清泉凝白雪。 24、金背大红 ▼ ——冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。 25、兼六香黄 ▼ ——不畏风霜向晚秋，独开众卉已凋时。 26、黄香梨 ▼ ——秋色苍茫人欲醉，寒香冷落蝶先知。 27、黄毛刺 ▼ ——秋满篱根始见花，却从冷淡遇繁华。 28、黄半球 ▼ ——菊裳荏苒紫罗衷，秋日融融小院东。 29、花红柳绿 ▼ ——菊花白择风霜国，不是春光外菊花。 30、红杏山庄 ▼ ——廊下阶前一片金，香声潮浪涌游人。 31、国华大进行 ▼ ——淡巷浓街香满地，案头九月菊花肥。 32、古龙须 ▼ ——怀此贞秀姿，卓为霜下杰。 33、粉旭桃 ▼ ——一种浓华别样妆，留连春色到秋光。 34、粉女王 ▼ ——能将天上千年艳，翻作人间九月黄。 35、粉毛菊 ▼ ——细叶抽轻翠，圆花簇嫩黄。 36、白毛菊 ▼ ——采得菊花做枕囊，曲屏深幌闷幽香 37、草舍如篱 ▼ ——轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。 38、飞鸟美人 ▼ ——九月西风霜气清，舍南园圃紫云晴。 39、二乔 ▼ ——怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。 40、点绛唇 ▼ ——萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟。 41、白鸥逐波 ▼ ——无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音。 42、残雪惊鸿 ▼ ——谁怜我为黄花瘦，慰语重阳会有期。 43、北京红 ▼ ——秋菊有佳色，裛露掇其英。 44、白玉珠帘 ▼ ——三径就荒，松菊犹存。 45、白松针 ▼ ——酒能祛百虑，菊为制颓龄。 46、白牡丹 ▼ ——芙蓉金菊斗馨香，天气欲重阳。 47、白毛狮子 ▼ ——黄花漠漠弄秋晖，无数蜜蜂花上飞。 48、白毛刺 ▼ ——菊花如志士，过时有余香。 49、粉荷花 ▼ ——名种菊逾百，花开丽且妍。 50、粉葵 ▼ ——露浓希晓笑，风劲浅残香。 人淡如菊，不求富贵名利，只求此生能够在对的时间无憾绽放。 让脚步多一份从容淡定，让人生多一份澄净透彻。人生短短几十载，如此这般也不枉然。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开