媳妇写给婆婆一封大逆不道却又非常合情合理且发人深思的信 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 《媳妇写给婆婆一封大逆不道却又非常合情合理且发人深思的信》 婆婆： 在我与你儿子结婚之前，你在我的生命中只是一个陌生人。我的生命来自我的父母。我今天的身心、学历、知识、能力、教养、待人、处世，全都是来自我父母的传承，没有一分一毫来自你。 我不明白，为何结婚后，我活了二三十年的岁月全部必须归零？变成你家的人，我无异议，可是要听从你家的话，说真的，我心理不能平衡。 我的父母养育了我二三十年，而你是捡了他们辛苦二三十年的结晶。照理来说，你是不劳而获，捡现成的。所以，我在帮你家做事时，你必须感谢我的父母，感谢我的劳力付出。你不止应该知足，你更应该感激，这简直是得了便宜还卖乖。 我有工作，我有能力，我经济独立性强，我不用依靠什么人，这是仰赖我父母给我的教育，以及我自己的不断学习成长的能力。 我赚的钱，我花的钱，我不需要看任何人的脸色。我没欠你，我没要你养，更没拿过你的钱，我可以尊重你，但是不能一切让你做主。 我常在想，你只不过是我丈夫的母亲，你所有的恩情功劳都在他身上，要回报你的人正是他。相同的能叫我回报的也只有我的父母亲。 以后你想吃粥，请叫你儿子做给你吃，因为他应该回报你，是他应该做的。衣服也请你儿子洗，毕竟你帮他洗了二三十年的衣服。要去看医生，请他提早下班带你去。 我忘不了，当我感冒时你竟然会对我冷言冷语笑我身体差。 我先生孝顺你是天经地义的，是应该的。而我，必须把我的孝心回馈给生我育我的父母亲。 如果你一定要我帮忙你做，那么你至少得闭上那张挑剔的嘴巴，然后心存感激，因为我没有欠你。我帮你做，是因为看在你是我丈夫的母亲份上，仅仅是如此而已。你也得多看看新闻，现在都已经是“家务劳给”的年代，你也没有支付我薪水。 我写这封信给你，你一定会觉得我大逆不道，但是你忘了一个重点：人与人之间是互相尊重的。你会说，做人家的媳妇要懂道理。但是我也会说，我从来不是你养大的，我也从来没有欠你。 没想到，婆婆回信了！ 媳妇： 我一直在想，你对我到底有什么意义？你只不过是我儿子的老婆，在你们相识之前，你在我的生命中根本没有任何意义。 我把毕生心力奉献给我的儿子，今天我儿子的学历、成就、能力、待人、处世之道理，都是来自我的传承，你既没教育他一分一毫，却尽是享受他的丰功伟业。所以我不懂，为何你一嫁进我家之后，我养了二十多年的心血全都付之一炬，然后变成必须做个没有抱怨、没有脾气的婆婆，欣然接受你存在的事实。 我儿子养了这么多年，却要拱手送给另一个女人，我只求你能做到一个媳妇基本的孝道，就被说成像恶婆婆似的，也不想想我儿子的收入全都被你拿去置装，我连拿点养育成本回来就被嫌成倚老卖老。说真的，我心理很不平衡。 所以如果你正和我儿子逛大街、看电影时，你得感谢我以及我过去多年的付出；如果你正靠着我儿子的肩膀，像个小鸟般享受在他保护下的安全感时，你得感谢我把儿子教育的那么好。 如果你不知道感激那就算了，但你也不应该挑拨我和儿子之间的关系，极力想从我身边带走我的儿子，然后还一副和公婆住在一块有多委屈似的。这简直是得了便宜还卖乖。 还有，虽然你白天有工作，表面上是经济独立，但你别忘了你现在住的是我辛苦十多年买下的房子，就连你们小孩的生活照顾也全都必须靠我，你赚的钱只是供你自己及你的娘家，根本与我、与这个家无关。所以我不能忍受你会赚钱就好像很了不起，理所当然的不帮忙家务，不照顾小孩，用家里的水电煤气却又一副应该的，而我向儿子拿点生活费又有微词，还得看你的脸色，岂有此理！ 我又没跟你拿，也不需要你养，更没吃过你煮过半顿饭，我可以尊重你不适应这个家，但是不能让你破坏这个家原有的秩序。所以我现在要跟你开诚布公地讲清楚、说明白： 房子是我买的，你若想住在这个家就必须帮忙家事。当然，你们若想搬出去，绝对没问题，只是在你们未有能力之前，请尊重这个家，别把它当成旅馆。还有希望你在花钱的准则上有一把尺度，不要满嘴想搬出去，却又不停的在花钱。 以后我儿子若是拿钱给我，请你不要在一旁摆脸色，因为我从不过问你拿了多少钱回娘家。 你只是我儿子的老婆，你们的关系也只有短短几年，会不会有未来都不知道，却百般挑剔我这个婆婆，若是有人挑剔你母亲，你心理又会舒服吗？你母亲又能达到多少要求呢？ 所以—— 以后煮饭时间一到，请主动出现，不要只会窝在房间里等我喊吃饭，因为这是你身为太太与母亲应该做的，而不是年迈的婆婆要来伺候你们一家三口！还有，我的衣服向来习惯用手洗，所以不用劳烦你，不过你也不要连操作个洗衣机都不会，只会用撒娇来催我儿子做事。 当我有病痛要去看医生，想请我儿子提早下班带我去，也请你不要一副好像我是个多病多麻烦的老太婆，因为总有一天你也会老。 总而言之，我儿子孝顺我是应该的，而你，我不敢奢望得到你的孝敬，只希望你别把我儿子的心带走。 你应该看了很多新闻，现在都已经是＂家务劳给＂的年代，我既没有向你索取薪水，却又帮你打理好一切，让你安心上班，做到这样，你该偷笑了！ 最后，回这封信给你，你一定会觉得错愕连连，但是人与人之间是互相尊重的，我对你便是以这这样的基础去相处，如果你不能够同样尊重我的感受，就算我会看在你的晚辈的份上退让几分，但是我还是要把底限说清楚。 你说＂现代女性要大胆地声张女权＂，但是我要在这里反驳你！你不是我女儿，我对你也没任何亏欠，对你我已经发挥最大的容忍与尊重，其他需要学习的地方是在你一边。 媳妇，若要我尊重你，请你也尊重别人。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开