为什么说“借米不借柴，借衣不借鞋”？ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 在生活中，我们难免有需要向别人借东西的时候，大到一件生活工具，小到一些纸笔小器具。就是在这一来二往中，邻里之间的关系也就拉近了。 但由于传统文化的浓厚，不少地区还保留着一些以前流传下来的风俗讲究。 所以，不是什么东西都能借。饭可以乱吃，话不能乱说，米衣可以乱借，柴鞋不能借。 这就是老人们常常说的：“借米不借柴，借衣不借鞋。” 借米不借柴 这句话的字面意思很简单。 就是说在农村，如果有人来你家里借米，你可以借给他，但是如果来借柴火，是没有人愿意借的。 这是因为，在“开门七件事，柴米油盐酱醋茶“中，柴居首位，代表着是生活的基本，没有柴火，就没有办法生火做饭。 所以，木柴对任何一个家庭来说都是很重要的。 再者，米和柴不一样，因为米是可以丈量的，但是柴却不一样，它是大块件，不方便去丈量。 借多少米，到时候就可以直接还多少米，但借了柴还多了你会感觉吃亏，还少了对方会感觉吃亏。 所以大家在一开始就心照不宣地避免这样的情况发生。 其次，“柴”字和和“财”同音，向邻居家里借柴，这样也就意味着把别人家里的“财气”借走了，而古人是很忌讳这些的。 当然了也有人说，这是“帮穷不帮懒”的道理。 柴火并不是什么稀罕物，只要去捡就不会缺，可想而知，家里没柴的人基本上都是好吃懒做的人。 在农村，人们遵守“帮穷不帮懒”，对于懒汉，没有柴也是自找的。 借衣不借鞋 为什么可以把自己的衣服借给别人穿，却不能借自己的鞋子呢？ 农村老一辈人觉得小孩穿人家的衣服会带来好运。 所以借衣就是借好运又不影响自己的运势。 “宁可试人棺，切莫试人鞋。” 从这句话就看得出来，古人对于鞋子是十分重视的，是要把它看得比自己的棺材还重要的。 首先，在古代，脚是一个非常隐私的部位，鞋子对人来说就相当于贴身的衣物，所以这种东西是不外借的。 另外，鞋被别人穿过之后，在人们看来，就是“破鞋”，而“破鞋”有着不好的寓意，所以人们也不愿意借出去。 同样是有关寓意，在很多的地方，“鞋”字和“孩”同音，借鞋子就是借孩子，这样寓意不好。 何况，在以前老百姓穿的大多数都是草鞋，勤劳的话可以自己制作，所以说不借也是和不借柴一样的道理。 其实除了鞋和柴，在一些讲究的地方，还有刀也是不能随便借，或者是借药罐、拐之后不能还。 比如，农村置办酒席，厨师过来煮菜帮忙的，都会自己带着刀。 因为刀不能借，借刀发生点什么事，借的人也脱不了干系。 当然，到了今天，不管是柴还是鞋，都极少有人再向别人借。 但古人这样说，就是要提醒我们，在向比人借东西的时候，要先考虑一下自己所借之物会不会给对方造成麻烦或者是负担。 又或者是借了之后按时归还，就像老话说的“有借有还，再借不难”。 一借一还虽然只是一件非常简单的事，但在这一借一还的关系中，不仅体现的是道德涵养，也是对所借之人情义的一种回馈。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开