斗门一司机因为车头长草，修车途中被交警抓走！15分没了…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，一名男子的爱车在斗门突发故障，准备把车开去附近汽修厂维修。可刚开上珠峰大道不到10分钟，就因车头长了草被交警抓走了，15分没了…… 外观破旧车身肮脏引关注 9月2日下午1点半，斗门交警大队林警官像往常一样在珠峰大道东往西方向巡逻。来到荔山牌坊路段时，前方一辆外观残破、车身肮脏的湘H6XX89号泥头车引起了林警官注意。▼ 这辆泥头车沿珠峰大道最右侧车道缓缓行驶，车厢锈迹斑斑，有明显加高栏板的痕迹，车头顶部甚至还长着一棵长约半米的小草，不断在风中摇曳。林警官立即上前拦停了这辆车，示意司机停车接受检查。▼ 司机面带笑容地从驾驶座上走了下来，但当林警官让他出示证件时，他却突然沉了脸，称自己没带证件。那身份证号总记得吧，可司机又支支吾吾了好一阵子，说出一两个数字后突然双手合十求起饶来。这一举动更让人怀疑，这里面肯定有问题！▼ C1驾照竟开“巨无霸”上路 司机看林警官不为所动，坚持让他出示证件，只好报出自己的身份证号。林警官录入系统一查，吓了一跳，司机只考了C1驾照，根本没有驾驶泥头车的资格。人有问题，那车子呢？林警官又将车牌号输入系统，发现这辆泥头车的检验有效期到2018年3月31日，已经过了5个月都没年检了！▼ 经调查，泥头车司机姓钟，30岁，是一名专职的工地运输司机。这辆车是钟某去年10月花了72800元从二手市场买回来的。为了让车子更加耐用，他还专门花了2万多元修车，给车厢铺钢板加固。因为平常只在石场内部运输石料，钟某一点也不担心被交警查到。 当天，车厢加装的钢板突然出现断裂，钟某怕装不了石料，才冒险开车到附近的汽修厂进行维修。不料刚开出不到十分钟，就被交警查获。由于泥头车私自加高了栏板，逾期未年检，且钟某准驾车型不符，钟某将被处以罚款2700元、记15分、行政拘留15日的处罚。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开