珠海首条潮汐车道来了！明天交通有大变化！不会走可能会迟到！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 特别提醒！明天起柠溪交通又有大变化，全国首条“分段式渐进诱导潮汐车道”来了！司机们赶快看！ 珠海首条潮汐车道来了 上周，小编和大家介绍了柠溪片区交通组织的大调整，其实这只是近期交通组织调整的第一步。从明天起，吉柠路的柠溪路口至香溪路口路段中间，将正式启用一条潮汐车道。每天走潮汐车道，上下班可以快半小时。▼ 潮汐车道，其实就是可变车道，根据早晚交通流量不同，对潮汐车道设置相应的行驶方向。但是明天将要启用的这条潮汐车道，有一个很不明觉厉的名字：“分段式渐进诱导潮汐车道”，与传统的单向式潮汐车道不同，它有两个特点： 1、分段式：将吉柠路的柠溪路口至香溪路口路段的潮汐车道分成两段，分段控制；▼ 2、渐进诱导：在潮汐车道的地面安装电子化显示设备，设备两侧都有独立显示面，分别可显示红色和绿色，绿色代表可以通行，红色代表禁止进入潮汐车道。▼ 为什么选吉柠路设置潮汐车道？ 吉柠路位于小区、学校、商铺众多的柠溪片区，车流、人流量大，作为连接老香洲片区和吉大片区的重要道路，吉柠路早晚高峰潮汐交通流现象明显，拥堵比较严重。由于吉柠路交香溪路路口距离柠溪路不足100米，如果吉柠路上的车辆没法及时消散，将会反顶到柠溪路上，造成更严重的堵车现象。▼ 交警发现吉柠路的拥堵现象在早晚高峰存在明显的差异。早高峰，经吉柠路由老香洲往吉大方向的车流较多，而晚高峰则相反，经吉柠路由吉大返回老香洲方向的车流量较大。▼ 为了让柠溪片区的交通状况再上一个台阶，交警经过长期的分析研究，对如何设定潮汐车道的走向问题也进行了深入思考，最终珠海交警并没有简单的选择只能单向通行的传统潮汐车道方案，而是别出心裁创新地研究制定了贴合吉柠路实际的分段式渐进诱导潮汐车道。▼ 分段式渐进诱导潮汐车道能够根据交通流的实时状态，在高峰期，通过调整两段潮汐车道的行驶方向，提高道路通行能力；在平峰期，潮汐车道又可以作为两个方向车流进入路口的导向车道使用。不仅可以在高峰期等关键时刻缓解拥堵现象，又可以使道路资源得到充分利用。 这条潮汐车道该怎么走？ 介绍了分段式渐进诱导潮汐车道的厉害之处，司机们最关心的莫过于，这条车道该怎么走？ 01 按车道信号灯行驶 潮汐车道能不能走，最重要的是看车道信号灯。当信号灯显示为绿色向下箭头时，代表车辆可以选择驶入对应段的潮汐车道；当车辆遇车道信号灯显示为红色叉形，不得驶入对应段的潮汐车道；▼ 02 也可以看地面电子化显示设备指示 在车道信号灯显示为绿色向下箭头时，该段潮汐车道的地面电子化显示设备为绿色信号；而车道信号灯显示为红色叉时，地面电子化显示设备也会显示为红色信号，车辆除了可以看车道信号灯，还可以看地面电子化显示设备作为补充。▼ 文章的最后，小编请来了这条超级厉害的“分段式渐进诱导潮汐车道”主创人之一史Sir给大家做个提醒，潮汐车道虽然方便，但有几个值得注意的地方： 1 潮汐车道在使用方向转换期间，地面电子化显示设备将会通过持续的红色信号闪烁进行提示，已进入对应段潮汐车道的车辆可继续通行；但未进入潮汐车道的车辆不得再进入该段的潮汐车道； 2 不得强行穿插潮汐车道进行左转或掉头，更不能通过潮汐车道打尖插队，否则极易引发交通事故； 3 潮汐车道路口进口道地面不施划导向箭头，经潮汐车道通过路口应当按照分向行驶车道指示标志上对应车道指示方向行驶。 4 当车道灯信号灯熄灭时，为确保安全，不得选择驶入潮汐车道。 最后，为让广大驾驶员对这项新举措尽快上手和适应，史sir还特意为大家编了一段通行技巧小口诀： 《分段式潮汐车道通行技巧》 潮汐期间单向式，两段只往一边行； 高峰过后分段式，中间错开双向行； 入前要看车道灯，红叉禁用绿灯行； 辅助诱导在地面，掌握规则畅通行。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开