冷空气正式发货！珠海未来天气将会降温+雨雨雨！气温将降至…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 珠海人民自打上周以来 就经历了这样的一个模式切换 暴雨→暴晒 极大程度上挑战着珠海人民的抗汗防水能力 小编的粉底液都换了一拨了 朋友圈的人天天嚷嚷着什么时候入冬 （就是那波热不得、冷不得还很傲娇的人） 也不知道他们转发了什么锦鲤 居然真的给他们求来了 冷空气…… ↓↓↓ 中气爱9月3日制作的9月5-10日环流形势图，数据来自ECMWF 其实之前已经有一股冷空气悄咪咪南下了 但实在是太弱鸡了 对我们的大珠海来说连凉风都吹不到 所以就不提它了 但是接下来这一波冷空气就是个实力派了…… 9月4日晚地面天气图，来自NMC 从9月5日开始，这股冷空气将用三天时间大举南下，横扫除青藏高原以外的我国大部。9月5日，它将进入陕甘宁和内蒙古西部；9月6日，它将大举进入东北、华北、四川盆地和贵州；9月7日，它将进入江南；9月8-9日，它将和雨水合力，渗透进入福建、华南和云南。 听起来……很厉害的样子…… 是的，确实有点来头的 由于它与暖湿气流正面交锋 天空中两股气流“掐架” 所以不仅对我们大广东带来降温 还会带来降雨 但冷空气来之前还要搞点事情 在“锋前增温”效应的影响下 可能会有短暂的、更热的天气 你看，来就来 为啥还要整那么多幺蛾子？ 一冷一热，感觉要质壁分离了 《走近科学》节目组麻烦过来下 预计今明两天我市天气大体晴好，局部地区有短时阵雨，日间炎热；展望本周后期，受冷暖气流交汇影响，转阵雨天气。 珠海气象台 09月05日 10时16分 发布 最后例牌说说台风的那些事儿 小编感觉今年写的台风多得简直可以出书了 真是一群戏精…… 你看，又来了 ▼ 9月3日飞燕和南海热带云团，台风胚胎97W合影 这两个台风胚胎 一个在菲律宾以东， 目前已经获得热带扰动编号97W 而且它很有可能在3天内加强为热带低压 甚至22号台风山竹 （妈呀，谁起的名字，馋了……） 路径方面，最大可能会跟随飞燕脚步，北上日本 9月3日-9月7日环流形势变化，中气爱根据ECMWF数据制作 还有一个在南海，目前还没有编号，只是一些热带云团 （你看我像雾像雨又像风） 而南海台风胚胎发展缓慢 要等这波冷空气影响结束后 9月8日前后才能正式开始加强 正式发展后可能会靠近华南 靠近华南？再见！ 珠海渔女不答应 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开