今早斗门湖心路大堵车！500米走一小时刷爆朋友圈！交警怒了…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天一早，小编的朋友圈被斗门湖心路堵车给刷爆了！很多粉丝称原地踩了刹车半小时，脚都软了车子竟一动不动，走500米竟然要花1个小时！交警怒了…… 湖心路今早拥堵长达2公里 今天上午8点左右，小编的朋友圈被一条湖心路的堵车信息刷爆了！▼ 很多粉丝说开学第二天自己仍然早出门，就怕和上学高峰撞个正着，没想到依然被堵在路上，从鳄鱼岛开到东方威尼斯竟然用了35分钟。还有人说脚踩刹车半个钟，车子在原地一动不动，500米路都得走上1小时！ 情况真的如此严重？小编立即跑到指挥室查看视频，发现湖心路往市区方向的车龙从才知大厦排到了东方威尼斯，足足拥堵2公里。▼ 早高峰湖心路交通压力本来就大，眼看拥堵情况越发严重，斗门交警大队迅速启动应急预案，对湖心路实施临时交通管制，封闭湖心路白藤湖商业街路口至才知大厦路段，往市区方向四车道全部禁行，湖心路往井岸方向四车道分隔双向行驶。▼ 斗门交警在现场放置好雪糕筒后，引导往市区方向车辆掉头逆行通过。原本双向八车道的湖心路变成双向四车道，但道路通行效率却明显提高，道路很快就恢复畅顺。▼ 罪魁祸首竟是辆“巨无霸” 这一大早车龙就排了2公里，又是怎么一回事呢？经了解，造成这次交通拥堵的罪魁祸首是一辆“巨无霸”。 今早7点左右，35岁的湖南籍司机李某驾驶珠海市宏亮发建筑工程有限公司的粤65797号黄色红岩泥头车，在横琴某工地装载了20立方米左右的杂土后，准备运往湖心路附近某工地。泥头车沿湖心路南往北方向行驶，来到才知大厦掉头口时，李某准备掉头去工地，看了看车速，30km/h。▼ 李某觉得这个速度并不快，于是迅速向左打方向盘转弯，不料泥头车向右侧翻倒地，正好倒在了马路正中央，占了两条车道，还散落了一地泥土。李某的头部撞到驾驶舱的硬物导致轻微擦伤，自行爬出后立即报警处理。 接报警后，斗门交警迅速赶到现场，着实被眼前的景象吓了一跳。看到泥头车后的车辆逐渐排起长龙，交警担心会加剧湖心路的交通压力，影响市民上班和上学，立即通知其他同事增援，呼叫吊车，同时加紧疏导交通。 斗门交警大队全警上路，出动两台吊车将泥头车吊起，加上及时疏导，推土机、勾机互相配合，全力清理路面残留的泥土。▼ 在大家的努力下，湖心路终于恢复了正常的通行。目前，交警部门对该事故正在进一步调查处理中。今天，交警部门也到车属单位通报事故情况，要求单位迅速整改。待事故调查清楚后，交警将对泥头车司机的违法行为进行严厉处罚。 泥头车一出事，后果往往比较严重。“夏季攻势”专项行动期间，交警部门严查泥头车等重点车辆，对泥头车超载超限、飘洒、未按规定安装防护装置和车身污损等交通违法行为将严厉处罚。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开