明天珠海500交警地毯式查车！交叉异地派警！却有900司机罚单被免！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 天紧急执法预告！为深入开展“夏季攻势”，提升我市文明交通水平，从明早7点开始，珠海交警开启大规模地毯式查车模式，500多交警、协警上路疯狂查车，而且各大队交叉派警整治。最近一个月已经有上万司机被罚，但上周交警却撤销了900多张罚单，快看有没有你！ 明早7时开始，交警开启全天候大规模地毯式查车模式。酒驾、远光灯、压导流线、实线变道、插队打尖、开车打电话、不礼让斑马线以及重点车辆超速、超员、超载、疲劳驾驶、无证驾驶等都在查处之列。明天开车上路只要有违法，查到的几乎可谓是百分百！▼ 预告 行动时间：9月6日全天候 行动地点： 香洲片区：105国道、人民路、梅华路、情侣路、海滨路 拱北、吉大片区：九洲大道、迎宾路 南屏、湾仔片区：南湾大道、昌盛路、珠海大道 金鼎、唐家湾片区：港湾大道、金凤路 西区：机场路、湖心路、珠峰大道、黄杨大道、白蕉大道 出动警力：全市500多名交警+“电子警察” 整治方式：交叉执法、异地用警，地毯式整治 明天交警严查六大车型、十大违法 六大车型指的是：公路客运、旅游客运、货物运输、危化品运输以及摩托车和电动车六类重点车辆。 十大违法指的是：超员，超载，酒、醉驾，疲劳驾驶，无证驾驶，开车打手机，不礼让斑马线，不按规定实用灯光，不按规定系安全带，开摩托车不戴安全头盔等十大违法行为。 明天的大规模查车行动和以往相比有两大不同： 1 多个交警大队交叉执法 明天交警在路面设卡查车，其中有几个设卡点非常特殊，是多个交警大队交叉执法。本来一个大队派出近十名交警执法，但是来到这些特殊的设卡点将变成数十交警同时执法，围剿违法车辆。 违法司机很可能遇到这种情况，明明自己开车在港湾大道行驶，却被香洲交警给查处了。至于哪些区域是交警交叉执法的重点区域，小编卖个关子，明天开车上路你就知道了！ 2 不断更新查处重点 除了六大车型、十大交通违法行为交警要严查，明天的大规模查车行动，交警将会根据地点、时间的不同不断更新查处的重点。 1 分区域严查 市区：交警将会在市区重点路段，比如学校、写字楼周边的重点路段严查不礼让斑马线、打尖插队、开车打手机等不文明交通违法行为，此外交警还会对校车进行严格执法，一旦发现校车存在超员、不按规定路线行驶等违法行为，立即开罚单； 西区：交警将针对大客车、大货车等重点车辆的违法行为进行严查，比如超员、超载、无证驾驶等。同时，摩托车也是西区交警的查处重点，比如不戴安全头盔，无牌无证驾驶等； 9月4日早上7时许，司机李某驾驶粤65797号泥头车在湖心路掉头，不料泥头车侧翻倒地，散落泥土占了两条车道，把湖心路堵了2小时。李某涉嫌超载，将面临罚款5000元、扣6分、并扣证3个月的处罚。▲ 南屏、金鼎等城郊结合部：交警将会加大对大型客车、货车、泥头车的查处力度，重点查营转非、车辆逾期未年检等违法行为，车辆违停、不按规定系安全带等不文明交通行为也会一并查处。 2 分时间严查 早晚高峰期，路面车流量大，交警重点查打尖插队、压实线变道、违法掉头等影响交通秩序的违法行为。 平峰期车流量减少，交警则会严查不礼让斑马线、不按规定使用安全带、开车打手机、车窗扔垃圾、使用假套牌、多宗违法未处理等违法行为； 9月1日早上8点57分，一辆直行的起亚小车猛撞一辆左转的日产小车。起亚小车后排女乘客未系安全带，不仅碰伤了嘴巴，满嘴流血，而且全身多处挫伤，目前还在医院治疗。▲ 到了晚间和下半夜，交警不休息继续加派警力开展“2+X”整治行动，主要查处酒驾、毒驾、非法改装以及广大粉丝深恶痛绝的滥用远光灯违法行为。 交警部门从8月份起，开展为期3个月的“夏季攻势”专项行动。据统计，行动以来珠海交警已查处超速2672宗，酒、醉驾214宗，假牌假证221宗，货车超载137宗，无证驾驶96宗，客车超员27宗，疲劳驾驶3宗。 此外，明天的大规模行动还会同步进行直播，司机违法过程将会无码实时曝光！交警和小美女林萱将会联合今日头条、新浪等平台对行动进行全程直播，一旦交警抓到严重违法的司机，所有人都能看到。▼ 以往，珠海交警的直播都是人气爆棚，观看量数百万，明天双平台同时开展直播，你还敢以身试法吗？ 一周内近千罚单竟然撤销 珠海交警除了严格执法，更有人性化执法。上周珠海连续暴雨，很多路段出现了严重水浸，不但造成了交通拥堵，还产生了996宗交通违法，其中有闯红灯、压实线等。由于暴雨、水浸对交通造成较大影响，上述违法是由于天气等客观因素造成，珠海交警决定： 对暴雨、水浸等客观因素造成的罚单， 全部撤销，一律不处罚！ 具体包括以下四种情况： 01 受积水、倒树等障碍物影响，变更车道，违反禁止或指示类标志、标线的； 比如：冲红灯、压实线变道、逆行、不按导向车道行驶等等。 8月29日下午6时许，一辆苏E1××2R黑色小车在105国道坦洲高速出口路段行驶，由于积水很深，司机没法看清地面的实线和停止线，只能绕过积水行驶。结果不仅闯了红灯，还压了实线，交警核实情况后，把罚单撤消了！▲ 同一天下午5时许，一辆粤CT××60号大众小车经过这个路口，因为积水淹没了地面标线，这辆小车因为压实线行驶被“电子警察”抓拍，交警也撤消了罚单。▲ 02 受积水、倒树等障碍物影响，借道公交车道行驶的； 03 受积水、倒树等障碍物影响，货车绕行导致驶入禁行区域的； 04 因避让警车、其他救援车辆导致的冲红灯、不按导向车道行驶的交通违法行为。 推荐阅读： 《女学员练科目二连撞3教练车！端午节劳斯莱斯、宾利、捷豹都被扣3分…》 每日举报 向上滑动阅览 时间：9月4日15:30 地点：前山穗华书城停车场 车牌：粤C810Z1 违法行为：违停 时间：9月4日10:17 地点：石花西路 车牌：粤C1E909 违法行为：违停 时间：9月4日14:46 地点：前河北路 车牌：粤C23X99 违法行为：压实线变道 时间：9月4日11:25 地点：柠溪路 车牌：粤CZP979 违法行为：违停 时间：9月4日13:21 地点：翠微电脑城红绿灯路口 车牌：粤CRW569 违法行为：开车抽烟 时间：9月5日08:30 地点：蓝盾路 车牌：粤C26Z67 违法行为：逆行打尖插队 时间：9月4日09:13 地点：珠海大桥前约800米处 车牌：粤CYM581 违法行为：占用应急车道 时间：9月4日12:25 地点：横琴南方电网营业厅门口对面 车牌：粤CWC383 违法行为：人行道违停 时间：9月4日18:15 地点：梅华东路 车牌：粤CVV302 违法行为：压实线变道 时间：9月4日15:11 地点：碧海路入香龙大厦消防路段 车牌：粤S4591P 违法行为：违停 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开