29小时车程！中山校园迎来204名特别的学生，背后故事…… 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 又到一年开学季 每个人踏上了不同的求学之路 有的选择在本地读书 有的则选择了去遥远的异地... 9月2日，来自云南昭通永善县各中学的204名学子踏上了前往中山的求学之路，即将开启为期三年的学习。 其中 57名学生将就读汽车运用与维修专业 42名学生将就读旅游服务与管理专业 54名学生将就读学前教育专业 51名学生将就读计算机网络技术专业 “好！去读书就是好！希望他好好的读书，以后找个好工作!”学生邓正洪的奶奶这样说。 “很期待，很激动，不知道中山是什么样子，希望通过自己的努力能在那边找一个好的工作，走出大山！”学生谭洪说。 9月5日凌晨1点，满载昭通学子希望的大巴车终于抵达中山各大校园。等待着他们的，是亲切的校园以及和蔼的老师们。 中山市、东莞市跟云南昭通市的对口扶贫工作，包括很多方面，有产业方面的，有旅游方面的，还有农贸产品方面的，其中关键一项，就是教育扶贫。 教育扶贫 为贯彻落实国务院关于开展东西扶贫协作工作的精神，根据《广东省中山市教育和体育局和云南省昭通市教育局对口帮扶教育协作协议》的相关要求，自2017年秋季学期起，中山市连续三年定向招收一定数量的昭通应届初中毕业生（须为昭通户籍的建档立卡贫困户家庭子女）到中山市公办中职（中技）学校就读。 为此，中山市遴选了中山市中等专业学校、中山市技师学院、中山市第一中等职业技术学校、火炬开发区理工学校、建斌中等职业技术学校、沙溪理工学校、坦洲理工学校、南朗理工学校等8所优质公办中职学校和优势专业参与招生。 就读期间，学生免除全部学费、住宿费、书本费，并享受国家助学金和交通伙食补助等优惠资助政策，学生毕业后由学校推荐在中山市就业。 去年是该工作进行的第一年。根据昭通市教育局分配的招生名额，中山市中职联合招生工作组不惧高温酷暑，爬山涉水，不辞劳苦分别到镇雄县、威信县、彝良县、鲁甸县、巧家县、盐津县、永善县开展招生宣传与现场面试录取，共组织了13场招生宣讲会，深入到11户学生家庭开展调研，中山市第一中等职业技术学校、沙溪理工学校、建斌中等职业技术学校、火炬开发区理工学校等还当场发放了录取通知书。 经历了一年的学习和生活 如今这批昭通学子 正在中山的校园深造 今年，经和昭通双方磋商决定 中山继续开展 中山-昭通对口帮扶教育协作 中职（中技）学校定向招生工作 具体安排了 中山市中等专业学校、中山市高级技工学校（市技师学院）、中山市第一中等职业技术学校、中山市沙溪理工学校、中山市建斌中等职业技术学校、中山火炬开发区理工学校、中山市坦洲理工学校、中山市南朗理工学校等8所市属公办中职（中技）学校面向云南省昭通市永善县、盐津县、绥江县、大关县定向招收780名初中毕业生就读。 金沙水拍云崖暖， 乌蒙磅礴走泥丸。 祝福这群来自金沙江畔、 乌蒙山边的有志少年 在中山的关怀下 刻苦努力，博闻多思 于中山这片沃土开出人生的幸福之花！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 通讯员：邓新 美编：郑欣 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市教育和体育局 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开