这个九月，我们不会变老，只会变好 | 漫读 十点松风 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 转眼间，长夏逝去，九月悄来。 一年中最难熬的三伏天已经过去，未来的日子，也一天比一天温柔起来。 老师家长，这个九月，愿我们邂逅更多的奇迹，遇见更好的自己。 富可敌国，不如健康活着 秋意渐浓，天气也渐渐凉了起来。 风起了，就要记得加衣；入秋了，就要注意保养。不要再把空调开到16度，少喝点加冰的碳酸饮料，小心别着凉了。 《樱桃小丸子》里有句名言：“幸福就是虽然贫穷，但是大家身体都很健康。” 都说身体是革命的本钱，但许多人依然在不断透支自己。 为了赶一个方案，经常加班到凌晨两三点；为了图省事，每天随便点外卖凑合一顿；因为懒得动，就在办公室一坐一整天，办的健身卡也没用过两次…… 我们总以为这些都是无关痛痒的小事，但当病痛来临时，没人会跟你开玩笑。 曾看过这样一则新闻： 浙江一位27岁的姑娘，平时自己不做饭，生活不规律，一日三餐都靠外卖解决。她爱吃麻辣烫、烧烤，经常半夜点夜宵，又很少吃水果蔬菜。 就这样，她慢慢吃出了急性胰腺炎，抽出的血浆都成了“猪油色”，直接进了ICU。 亲爱的，不要以为自己还年轻，就肆意伤害身体；不要为了偷一时之懒，就把日子过得如此潦草。 著名教育家马相伯先生曾劝诫年轻人：“年轻人须注意三件事，一、不浪费精神；二、早起早睡；三、少吃东西。” 村上春树也说：“我33岁那年开始跑步，每天凌晨4点起床，写作4小时，跑10公里。” 事情再多，也不是生活不规律的借口；工作再忙，也不是不锻炼的理由。 人生下半场，拼的是健康。健康是1，事业、感情、能力、地位都是0，没有健康打底子，其他的一切也都无从谈起。 从现在起，早起早睡，有规律地生活；拒绝垃圾食品，尽量自己下厨；每天抽点时间锻炼身体，多呼吸外面的新鲜空气。 将来的你，一定会感谢身体依然健康的自己。 只要付出辛劳，就一定会收获美好 莎士比亚曾说：“一个人的青春期一过，就会出现像秋天一样优美的成熟期，这时，生命的果实像熟稻子似的，在美丽平静的气氛中等待收获。” 的确，一年之中再也找不到比九月更优美的时节了。 春天播下的种子，都结出了丰硕的果实；曾经青涩懵懂的人，现在也变得端庄大方。 年初定下的小目标，现在完成了多少？今天的自己，比过去的自己成长了多少？你付出了多少，又收获了多少？ 如果你已硕果累累，请不忘初心，继续前进；如果你的果实还未成熟，请不要心急，耐心等待；如果你还两手空空，请不要气馁，现在开始，还不晚。 九月，也是孩子们开学的日子。休息了一个暑假，现在该是精神焕发、斗志昂扬的时候了。 请务必告诉孩子：“你不想苦一辈子，就要先苦一阵子。现在不吃学习的苦，将来就要吃生活的苦。” 现在看的每本书，都会融进你的气质；现在学的每一种技能，都会成为你的资本；现在的吃的每一点苦，都会变成未来的一点甜。 就像董卿所说：“你在读书上花的任何时间，都会在某一个时刻给你回报。” 英国作家萨克雷也说过：“播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运。” 时间不会亏待每一个努力生活的人，只要你付出辛劳，就一定能收获美好。你的命运，一直都掌握在自己手中。 让我们把这个九月当成全新的起点，一起收获更多的美好。 但愿人长久，千里共婵娟 秋风乍起，我好想你。 在起风的日子里，我们总是容易想起那些深爱的人们。 也许你在思念未归的恋人：“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。” 也许你在想着远方的兄弟：“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。” 又或者，你想起了故乡的亲人：“但愿人长久，千里共婵娟。” 林语堂说：“人生幸福无非四件事，一是睡在自家床上，二是吃父母做的饭菜，三是听爱人讲情话，四是跟孩子做游戏。” 以前，我们总是不懂得珍惜这片刻的温情，等到失去时才追悔莫及。 国学大师季羡林年轻时离乡求学，八年没有回家，总想着等自己出息了，就把母亲接到城里享福。 可还没等愿望实现，他就接到了母亲去世的电报。 季羡林躺在床上哭了一天，心里悲痛万分：“在长达八年的时间内，难道你就不能在任何一个暑假内抽出几天时间回家看一看母亲吗？你的良心和理智哪里去了？你还能算得上是一个人吗？” 但是，再多悔恨的泪水，也换不回父母的笑容了。 父母恩深终有别，养亲莫待离别时。趁父母身体还算硬朗，平时常回家看看，有空带他们出去转转。 要知道，所有的爱，都经不起等待。 你现在不陪父母，等他们走了，你只能独自伤悲；你现在不陪孩子，等他们长大了，就不需要你陪；你现在不陪爱人，等感情淡了，就再也难以挽回。 流年似水，真情难追，别给自己留下太多遗憾。放下手中琐事，推掉无用应酬，关掉电脑手机，好好陪陪那些爱你的人吧。 学会这些，遇见更好的自己 风吹一片叶，万物已惊秋。林清玄说：“九月是很好的月份。中秋月圆、云淡风清、温和爽飒。” 告别了热情的八月，我们走进了成熟的九月。 愿你在这个九月，开始规律生活，坚持锻炼身体；多读书学习，多陪陪家人，学会爱别人，也学会爱自己。 当你学会了这些，一定能邂逅更多的奇迹，遇见更好的自己。 来源 | 十点读书（ID：duhaoshu） 作者 | 松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。 图片来源 | 视觉中国 责任编辑 | 贾文艺 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 十点松风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开