月入2万以下减税超5成！新个税法六大看点权威解读 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 十三届全国人大常委会 第五次会议 上周表决通过了 关于修改个人所得税法的决定 标志着个税法完成第七次大修 “起征点”缘何定为每月5000元？ 新税法能给工薪阶层减多少税？ 专项附加扣除究竟怎么抵扣？ 面对这些社会关切的热点问题，财政部、国家税务总局有关负责人现在一一作答。 1 每月5000元“起征点”出于三大考虑 个税基本减除费用标准（即通常说的“起征点”）备受关注。每月5000元的标准缘何而定？ 　　 财政部副部长程丽华说 主要基于三方面考虑： ■统筹考虑城镇居民人均基本消费支出、每个就业者平均负担的人数、居民消费价格指数等因素后综合确定的。根据国家统计局抽样调查数据测算，2017年我国城镇就业者人均负担的消费支出约为每月3900元，按照近三年城镇居民消费支出年均增长率推算，2018年人均负担消费支出约为每月4200元。基本减除费用标准确定为每月5000元，不仅覆盖了人均消费支出，而且体现了一定的前瞻性。 　　 ■此次修法除基本减除费用标准外，新增了多项专项附加扣除，扩大了低档税率级距，广大纳税人都能不同程度享受到减税红利，特别是中等以下收入群体获益更大。仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个税纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。 　　 ■新增两项扣除，一是赡养老人专项附加扣除，二是允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税，这使得相当一部分纳税人的费用扣除额进一步提高。 5000元“起征点”不是固定不变的，今后将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。 2 10月1日后月入2万元以下将减税50%以上 　　 根据决定 修改后的个税法从2019年1月1日起实施，为让纳税人尽早享受减税红利，今年10月1日起，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高到每月5000元，并按新的税率表计税。个体工商户等经营所得也适用新的税率表。 程丽华表示，此次基本费用标准的提高，广大工薪纳税人将不同程度实现减税，其中月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。总体看，改革后一年税收大致减少3200亿元。 　　 以某月工薪收入15000元的纳税人为例，按照现行税法计算，扣除“起征点”3500元，之后乘以25%的适用税率，减去速算扣除数1005元，每月需缴个税1870元； 按照新税法计算，扣除5000元“起征点”，之后乘以对应的税率10%，减去速算扣除数210元，只需缴税790元，税负减轻58%；如果再考虑其他扣除项目，以及新增加的专项附加扣除，税负还会进一步减轻。 3 稿酬收入打五六折 百元按56元计税 决定缘何增加关于劳务所得、稿酬所得和特许权使用费所得的费用扣除？ 程丽华说 在个税法修正案草案审议和征求意见过程中，一些委员、专家和社会公众都提出建议，对纳税人取得的稿酬等收入允许扣除相关成本费用。修改后的个税法采纳了上述建议，平移了现行税法规定，允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税。也就是说，按原收入额打八折计算纳税。 　　 同时，为鼓励创作，稿酬所得在允许扣除20%费用基础上，进一步给予减按70%计算优惠，两项因素叠加，稿酬收入实际上相当于按5.6折计算纳税。比如，100元的稿酬收入，将按照56元来计算纳税，大幅降低了税负。 　　 4 专项附加扣除初步考虑定额或限额标准 子女教育、继续教育、赡养老人……修改后个税法新增六项专项附加扣除，但将按什么标准抵扣？ 根据税法授权，国务院下一项步将对专项附加扣除的范围、标准和实施步骤作出具体规定。 程丽华说 初步考虑对专附加扣除设置一定限额或定额标准，既要保障纳税人方便纳税，相关支出得到合理扣除，又要体现政策公平，使广大纳税人实实在在地享受到减税的红利。 “实施专项附加扣除是一次全新尝试，对纳税人的申报纳税和税务机关的征收管理都提出了更高的要求。”程丽华说，为确保这一政策平稳实施，财政部将结合现有征管条件，对有关制度本着简化手续、便于操作的原则来设计。 　　 5 最高税率设计兼顾调节收入分配要求 　 个税45%的最高边际税率一直是关注焦点之一。 　　 财政部税政司司长 王建凡说 对于高收入人群，此次调整提高了基本减除费用标准，增加了专项附加扣除，也同样实现了减税。但由于我国收入分配差距较大现象仍比较突出，个人所得税的税率结构设计，包括最高边际税率设计，还是要兼顾到调节收入分配的要求。 6 制定配套征管制度 让纳税人“少跑马路” 　　 修改后的个税法实施在即，税务机关如何保证新税制平稳实施？年底自行申报是否加重纳税人负担？ 　　 国家税务总局所得税司司长 邓勇说 此次新个税法打造了六方面制度创新：自行申报、纳税人识别号、反避税条款、部门信息共享、部门协同管理以及纳税信用运用。税务部门正全力以赴完善征管配套制度，同时做好各项征管准备和打造纳税服务保障体系。 　　 据介绍，为最大限度方便纳税人简化操作，税务总局将抓紧研究制定配套操作办法。确保纳税人申报就能扣除，相关资料和凭证尽量不用报送到税务机关；预缴就能享受，个人可将专项附加扣除信息提供给单位，每个月发放工资、代扣个税时单位据实扣除。 同 时 即使在预扣预缴环节没享受到或享受抵扣不到位，可到第二年办理汇算清缴时再申请退税；此外，税务部门将与多部门实现第三方信息共享，核对申报信息的真实准确性，最大限度减少纳税人提供证明材料，“让信息多跑网路，让纳税人少跑马路”。 新个税法实施后 你每月会少缴纳多少钱？ 一张图看懂↓ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：国家税务总局微信、央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开