老师家长，每天给自己一个开心的理由，让生活变得更美好 | 深呼吸 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 高尔基曾经说过：“快乐，是人生中最伟大的事。” 老师家长，您是否认真思考过让生活更开心的方法？ 每天给自己一个开心的理由，无论是一句开心的话，一件新鲜的事，一项新的技能，一个微笑，一本好书……只要坚持，幸福终会水到渠成。 ▌说句让自己开心的话 朋友问候时，还他一个幽默的回答，往往能让你和对方都会心一笑，让生活“化腐朽为神奇”，增添数倍欢乐。 ▌尝试一件新鲜事 变化是生活的调味剂。每天试着做一件以前从未做过的事，哪怕只是简单到对邻居笑一笑，你可能会收获许多惊喜。 ▌给别人一点帮助 一个人积极影响了他人的生活时，自己的心态也会更积极，请记住，越无私的人痛苦越少。 ▌尝试一些新技能 健康积极的生活需要自力更生，做生活的“多面手”。可以学做新菜、学习游泳、学会一种乐器等，不要让生活一成不变。 ▌给别人当“老师” “闻道有先后，术业有专攻”，每个人都有与众不同的优势，可以很好地帮助周围的人。发现你的特点，比如会弹多种乐器、写一手好字等，在和他人分享中会共同成长。 ▌每天给自己留一小时 永远不要为了应付生活牺牲自己的兴趣和喜怒哀乐。留点时间给自己，哪怕只是发呆，这也是一种心灵保养。 ▌微笑回应对你无礼的人 善待他人，并不意味着虚伪，而是学会控制自己的情绪。尊重那些对你不够好的人，才是真正成熟的表现。 ▌关注积极的事物 真正的强者知道如何培养乐观、制造幸福。多注意身边乐观的人和事，灿烂的阳光也会照到你的心底深处。 ▌把挫折“标记”下来 每一次经历，都是生命的重要一课。对于那些不顺心的事情，试着把它们记下来，用来提醒自己，避免以后犯同样的错。 ▌把快乐放大 学习进步、工作成功、一家团圆……遇到开心的事情，不妨尽情沉醉其中，让幸福加倍。 ▌排除外界干扰 无论身在哪里，总有一些混乱和干扰，让你无法静心。可以试着一次忽略一件事，比如不去看外面的热闹等，让精力更集中。 ▌发挥你的创造力 开动脑筋、巧用双手，给生活增加“创意”，比如怎样简化工作流程、装饰家中的阳台等。这一过程，会帮你树立积极的生活态度。 ▌外出旅行，收获全新经历 走出狭小的生活圈，去陌生的地方欣赏未知的风景。不管是郊外还是异国，谁知道另一条路上有什么在等着你呢。 ▌早起15-30分钟 一日之计在于晨，每天早起一点，哪怕只有几分钟，给自己煮一碗粥，拉伸一下身体，也会让你从容许多。 ▌甩掉3个坏习惯 吃得太多、爱玩游戏，习惯熬夜……对于不良习惯，不要妄想一次摆脱。可以先选择3个小“恶习”，坚持改掉，然后循序渐进。 ▌回家只看半小时电视或电脑 现在的我们，往往花太多时间在虚拟世界里，提醒自己关掉电视或电脑，多关注身边的世界，让真实的生活展现在你面前。 ▌设定一个长期目标，每天为此努力1小时 要想摆脱迷茫，可以为自己设定一个长远目标，并每天做一点小的努力。比如学习传统文化，品味诗意生活，从与诗词君相伴开始吧。 ▌每天看会儿书 网络并不能取代经典书籍，捧上一本书，安静地读几页，有助于提高记忆力，让灵魂得到洗涤和净化。 ▌早上出门前鼓励自己 保持积极的心态，要明白这个世界存在着无数不可思议的机会。很多时候我们需要一点鼓励，一天开始前，不妨握下拳头，说句“给力”的话。 ▌失落时看个笑话 生活中难免遇到心情阴郁的情况，这时候，不妨看一个有趣的视频或笑话，可以刺激大脑，给你增添能量。 ▌别用酒精麻痹自己 戒掉烟酒等不良习惯，虽然很难，但成功之后不仅对健康大有好处，幸福感也会大增，而且会有满满的成就感哦！ ▌每天锻炼半小时 维护健康就是爱惜生命。每天30分钟就能让身体得到最佳保养，保持最佳状态，何乐而不为呢？ ▌试着迎接恐惧 害怕失败、担心意外等各种顾虑，会让我们恐惧畏缩、止步不前。此时，勇敢地迎接恐惧，只有迈过去，才能战胜它。 ▌设计一份健康食谱 自己烹饪的乐趣，在于可以同时挑战你的头脑和肢体。不妨为自己精心设计一个月的健康食谱，让生活规律又充实。 ▌睡前花10分钟反省自我 临睡前，快速回忆一遍一天的生活，总结成功的喜悦、失败的教训，这种“自省”，会让你变得更理智、成熟。 ▌与不熟悉的人聊聊天 聊天是非常愉快的体验，特别是与不那么熟悉的人说说话，他们也许会告诉你一些新鲜事，会给你带来很多新感受。 ▌还清所有债务 债务缠身，会给心理增添压力。生活朴素一些，别买不需要的东西，轻松简单才更快乐。 ▌远离伤害你的人 生活不可能十全十美，有时你尽了全力，也不能得到理解。对于那些伤害你的人，最好果断说“不”，不要让它长久纠缠。 ▌能够原谅他人 如果有人请求你的宽容和谅解，请记住，给别人一个机会，其实也是给自己一个机会。 ▌把美好时光记录下来 把生活中难得的美好经历记录下来，比如拍张照片、写段日记等，无聊时，可以用它们点燃你的快乐回忆。 每天给自己一个开心的理由，生活会变得更美好。 老师家长， 你有哪些保持开心的小技巧呢， 快在留言里和中教君分享一下吧！ 来源 | 诗词天地（ID：shicitiandi） 责任编辑 | 贾文艺 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开