直接复制你的银行卡！中山居然有ATM机被动手脚，3张图教你识别 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 说到ATM机盗窃 大家可能会立即想到 不法分子的几种常见套路 封死出钞口，借机行事 贴假银行公告，诱使持卡人转账 制造ATM机故障吞卡，窃取持卡人资料 装作“热心人”套话，从而进一步下套 …… 但是这次！ 银行卡可能会被“克隆”！ 使用ATM取钱的街坊一定要多加小心！ 近日，大涌警方接到市民报警 称镇内某银行的一台ATM机 被人非法安装了可疑的外置设备 警察蜀黍过去调查后有大发现 ▼ ▲从ATM机上拆下来的非法外置设备 ▲不法分子在ATM机进卡口上安装外置设备，怀疑用于盗取储户信息 ▲不法分子在ATM机键盘上安装隐蔽摄像头，怀疑用于盗取储户密码 ▲民警从拆下来的非法外置设备上取出内存卡 相信很多小伙伴不禁惊呼： ATM机都能被人做手脚！ 那以后取钱怎么办！ 有识别方法吗？！！！ 要识别ATM机 是否被安装“克隆”工具 其实很简单 ▼ 三张图 带你识别“克隆”银行卡工具 1 插卡口 2 键盘 辨识注意要点 1要留意银行卡插口是否顺畅 2看看密码键盘周围是否有异常物品 如果发现存在上述情况 要及时跟银行工作人员联系 或者直接报警 以免个人信息泄露，造成损失！ 在使用ATM机时 街坊们还要记住这些招数 ▼ 招数1：在ATM上查询、取款时，要留意ATM机上是否有多余的装置或摄像头；输入密码时应尽量快速并用身体遮挡操作手势，以防不法分子窥视；不要随便接受“热心人”的帮助，被其他人引开注意力时，应用手捂住插卡口，以防骗子将卡掉包。 招数2：不要向他人透露您的密码，不要设定简单数字排列或本人生日日期作为密码，以防卡片及密码被盗；刷卡进入自助银行的门禁无需输入密码，对此需要注意。 招数3：选择打印ATM交易单据后，不要将其随手丢弃，应妥善保管或及时处理、销毁单据。 招数4：操作ATM时，如果出现机器吞卡或不吐钞故障，不要轻易离开，可在原地直接拨打银行客户服务热线进行求助。 招数5：认真识别银行公告，千万不要相信要求客户将钱转到指定账户的公告，发现此类公告应尽快向银行和公安机关举报。 招数6：警惕银行卡短信诈骗。收到可疑手机短信时，应谨慎确认，如有疑问应直接拨打银行客户服务热线查询，不要拨打短信中的联系电话，以防不法分子盗取资金。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：大涌公安 中山日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开