新学期，窦桂梅、翟小宁、马景林校长讲话大盘点，哪一句最戳中你的心？ | 开学季 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 新学期，新起点，新征程。 在这个新学年，各学校校长向师生提出了新的希望。他们在新学期“第一课”致辞中的发言，干货满满，金句连连。 “准备，就在准备成功， 不准备，就在准备失败。 ” “希望同学们心存善念，心有良知， 让善良成为生命的底色，让心灵散发仁爱的芳香， 让世界因你更加美好。” “只有真正唤醒人的‘生命自觉’的教育 才真正具有生命力。” …… 他们的发言或幽默风趣，被赞“接地气”；或情真意切，直戳师生心窝；或激情澎湃，充满正能量…… 一起来看看吧，哪位校长的发言最戳中你的心？ 关键词：责任 出发，相遇在未来40年 清华大学附属小学校长窦桂梅 （向上滑动查看内容） 亲爱的同学、老师、一年级新生家长朋友们： 今晨，我看到大家走到成志大路，接受“丁香娃娃”的迎接；接到新学期“成志梦想卡”，填写成长目标；看到一年级新同学接受高年级同学赠送的“启程护照”……此刻，你们的大朋友窦老师，心里却涌起别样的情愫。 那是我上小学的时候，听到广播里播报光明日报《实践是检验真理的唯一标准》的文章，一段时间广播里都是有关中国真理标准大讨论。懵懂的我发现，家里有了自留地、开了豆腐坊。初中毕业有机会考上了师范学校，一步步走出大山。这是中国改革思维模式的一次自我解放和更新，让小小的我有了改变命运的机会。这是中国人民敞开胸襟、拥抱世界，改革发展了40年，让伟大的千年古国创造了举世瞩目的成果。而清华附小这40年，也是清华附小蓬勃生长的40年。 时间让人感慨，时间又让我们庆幸。子在川上曰：“逝者如斯夫,不舍昼夜。”未来的40年你们如何准备，又当如何行动，此刻，我想对各位亲爱的同学、家长、老师送出三句话： 第一句：对成志少年说 学以为己——长成我们憧憬的那个模样。 荀子说“古之学者为己，今之学者为人。君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊” ，陆游诗中强调“古之君子，学以为己”……而后“学以为己”这四个字成为一代代学子们汲汲以求的精神目标。这个“己”是通过读书学习“美其身”，提高自己的修养，成就自己的人格。我们可以简单地理解，“学以为己”是说学习的价值：第一在于能够因学习带给我们沉醉其中的快乐与挑战，第二在于能够因学习达成自我德与智的完美与和谐。 因此，亲爱的同学，学以为己的自己，并非是生来就有的那个自己，而是一个理想中的自己，是要通过修炼，让智识、修养、气质和身体都尽可能长成自己憧憬的那个模样。用我们成志教育的话说，成志少年要发展自己的兴趣，正视自己的缺点，同时勇于面对和挑战一个又一个难题，在丰富充实的学习生活中找到乐趣，甚至形成志趣，并将这一切付诸实践与行动，形成一种改变世界的力量。 有许许多多沉浸在学习乐趣与意志挑战的成志少年，正在清华附小这个美丽的校园里走向启程、知行与修远的三进阶成长，为不同学段成志少年做好了充分的准备。这就要你们在这旅程中，既欣赏风景，又撷取收获，这还要靠同学们不断去寻找、体会、享受学习的快乐，更要修炼自己的意志品质去对抗学习中的艰难与惰性。到那时，四十岁时的自己，定会将个人的梦想镶嵌在伟大祖国复兴的中国梦中。 第二句：对成志家长说 慈而知教——重塑孩子心中伟岸的背影。 今天到场的有很多同学的家长，算起来，很多爸爸妈妈应当也在40岁上下。为人父母的你们，应当担当起对自己、家人、社会的责任。 对于家长而言，谁不慈爱，谁不是全身心地去关爱自己的孩子？但自从成为了小学生的家长，你们的身份除了亲人之外，还有一个就是——教育者。司马光《家范》里说：“为人母者，不患不慈，患于知爱而不知教也。”司马光认为，慈母之所以败子，原因在于爱而不教。最深沉的爱，一定是伴随着最深沉的理性教育。尊重孩子成长规律，严而有度、爱而有格，就是你对孩子的责任。 感谢孩子，让你们有了一次重温孩提时代、弥补童年遗憾的机会，让我们重新认识到今日孩子所处的互联网的童年与自己童年的完全不同，重新认识今日教育理念与学习方式的变化，在传承中华优良好家规传统的过程中，要清零不能与时俱进的“本来”。 感谢孩子，让你们重新认识自己的教育者角色，与孩子、与学校一起成长超越。你要更敏感一些，要细心感受到孩子身上，那些你们曾经以为微不足道的快乐、感伤等等，要知道越是不经意的小细节，越对孩子刻骨铭心。你们要更收敛一些，有些家长可能人到中年万事休，或者万事忙，没有意识到，随着孩子的成长，自己也需要更新知识、增长智慧，甚至磨砺耐性、收敛脾气，要学会以孩子的视角看待外面的世界。你们要多示范，你们的言行就是一面镜子，要把与孩子相处的每一个日子，视作对于自己完美人格的锤炼。进而让孩子重新认识那个丰富的、不再自以为是的爸爸妈妈，从而更被尊重，更被孩子仰望。 感谢孩子，让你们走进了你小时候未曾想象的学校——清华附小。这所前身为1915年成立的成志学校，无数有学识、有气节、有风骨的教师培育了无数刚毅坚卓的学子，这自强不息、行胜于言的力量，“让儿童站立在学校正中央”成为我们信仰的教育哲学，并时时用成志榜样引领孩子和家长。这不，今年恰逢朱自清诞辰一百二十周年，学校开展了一年的“主题课程群”的系列阅读实践活动，其中一篇朱先生写父亲的《背影》很令同学家长感动。 这里，不由得要讲讲四（5）班王梓霖一家三代，在改革开放四十年里发生的故事。 梓霖的爷爷，王会山。1976年参加工作，作为国家级贫困县的一名基层教师，与改革开放的历程同步，王老师从寨子里自己办学教书，到成为村里的人民教师，再到成为四村联合中心小学的校长，一辈子扎根基层农村的教育事业。 梓霖爸爸呢，望着自己爸爸的背影，放弃了国外的优厚待遇，放弃了企业的诱人薪金，留在清华电机系任教，子承父业，爸爸甘愿做教师为祖国培养优秀人才。他们把学习视为实现人生价值的途径。他们学而不厌，诲人不倦，他们的人生和时代共振，在教书育人的过程，实现了自己理想和对时代的责任。 梓霖同学呢，又望着爷爷爸爸的背影，从小承志立志，坚持阅读、锻炼、思考，品学兼优，多才多艺，时时能够把温暖传递给班级的同学，处处传播附小的公益精神，他为自己未来的40年做好充分的准备。 瞧这一家子好家风的传帮带，好家长的言传身教胜过千万次的说教。此刻，让我们重温成志家长的誓词：我是清华附小成志家长，选择了清华附小，就选择了成志教育的理念。努力用尊重、欣赏与垂范，把孩子健康、阳光、乐学的成长，当作最自觉的责任。 我坚信，成为了成志家长，一定会再次“自我升级”，家校携手、彼此信赖、同频共振，挽起我们孩子的手，和这个伟大的时代一起奔跑，共同迈进新的四十年，最终成为孩子心中难忘的背影。 第三句：对成志教师说 立己达人——共同创造令人惊叹的故事。 说起立己达人这个富有哲学意味的词语，也来自中国传统的智慧。《论语》说，“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人”。立己就是教师不要忘记个人自我成长，要不断地修炼自己，达人就是要将这样的修炼转化为教育的智慧，形成育人的成效。 我们教师在今天学生的心中，不是权威，不是孩子眼中的“神”。但，一定是孩子和家长眼中最接近完美的人。 感谢这份职业，让我们轻而易举地得到了世界上最纯洁的信任、最盛大的爱戴与至高要求。其实我们也是生活中的常人，面对来自学生、家长与社会的挑战，倍感压力。然而，教师传道、授业与解惑的使命从未改变，谁让我们选择这份职业？那就努力配得上这份荣誉，努力不断超越、永不停步。 因此，比让孩子敬畏我们更重要的，那就是，让孩子喜欢上我们。一个孩子，只有喜欢上老师，才会喜欢上我们的课堂；喜欢上我们的教诲，才会从我们身上学到更多的东西。而这就是教师的职业使命，在立己达人、再立己再达人的螺旋上升中，成就学生的同时，实现自己的人生价值。 这让我联想到了今年新一年级“双+”整合包班、系统育人的故事。整个假期四十多天，他们几乎奉献了自己所有的休息时间。从暑假前的家校学习共同体的培训安排，到暑假里对于入学后的启程课程的系统规划。 这是感人至深的立己达人。是他们把暑假的准备与付出当做最好的保养，是他们让成志教育改革的脚步又深一步。为刚刚走上学习道路的小同学们的未来准备，也是在创造令人惊叹的难忘故事，并成为学生认识世界的源泉。 不仅仅是一年级教师，还有更多老师都在和学生一起创造新的故事，这些站立者的背影，仍然是我们专注现在、面向未来的慰藉和勇气，如同镌刻在我们内心的“立人为本、成志于学”的校训，时时让我们赋予信心。 准备，就在准备成功，不准备，就在准备失败。 为此，我期待，每一个人、每一种角色都要承担起自己的责任：愿成志少年，身体和学问共同成长，一个向内，一个向上；愿成志家长成为孩子身体和学问的支撑力量，不仅诉诸于外，更要诉诸于己；愿成志教师，教然后知不足，教学相长，和孩子共同成长，彼此成就、彼此抵达。 请携带昨天的记忆、今天的汗水、明天的畅想，带上这三句话，出发吧，让成志教育，真正照耀我们四十年，乃至一生！ 关键词：立志 培养道德心 塑造中国魂 中国人民大学附属中学校长翟小宁 （向上滑动查看内容） 敬爱的老师们，亲爱的同学们： 金光普照，群英荟萃，全体师生满怀豪情迎来了新的学年。今天，在这样一个美好的日子里，我们欢聚一堂，隆重举行中国人民大学附属中学开学典礼。 教育是生命对生命的唤醒，教育赋予生命的应该是健康，是幸福，是温暖，是向上的力量。教育是人心灵微妙的接触，教育应该在人的心灵中播种爱心，播种善良，播种光明。教育是人类文明的薪火相传，连接着过去、现在和将来，教育应该用文明的火种点亮心灵，点亮希望，点亮未来。 教育要关怀人的幸福，解放人的心灵，使人获得自主、和谐、全面而有个性的发展。学校是师生相互依存的命运共同体和学习共同体。好的学校应该是生命幸福、青春洋溢、美美与共的精神家园；应该是充满诗意的地方，应该给生活于其中的人以幸福和美感，让人感受到一种诗意、一种温馨、一种鲜活向上的力量；应该向人传递生命的气息，使每一个生命自由舒展。 值此这样一个伟大的新时代，人大附中与祖国共命运，与时代共进步，一切为了学生的健康、幸福和成长，一切为了中华民族的伟大复兴，一切为了人类的进步与福祉。我们不忘初心，守正创新，立德树人，为国育才；扎根中国，融通中外，立足时代，面向未来；培育道德心，塑造中国魂，培养善良智慧的现代君子、担当重任的时代新人；培养学生的生命力，学习力，创新力；树立世界基础教育的中国标杆，创建中国灵魂、世界眼光的未来教育。 人大附中是崇尚真理、尊重知识、追求至善的教育殿堂；是文化厚重、成就辉煌、享誉中外的著名学府；是解放心灵、舒展生命、培育英才的文化摇篮。 人大附中以人为本。在我看来：学生是中心，若无学生，则无学校，以爱与关怀之水培育学生，学校才能兴旺，民族才能兴旺；教师是根本，若无教师，也无学校，以爱与智慧之水培养教师，学生发展，学校兴旺，民族兴旺。以人为本，弘道利生，是教育的本真与使命。 亲爱的同学们，人大附中是你幸福成长的精神家园。在这里，你将由优秀的老师引领，开心快乐地求知，幸福自由地成长；你将与优秀的同学同行，在美丽的校园里度过愉快的中学时光，收获纯真美好的青春记忆；你的个性将得到尊重，灵性将得到珍爱，德性将得到提升，创造性将得到培养。 亲爱的同学们，你们正处在美好的青春年华，朝气蓬勃，活力无限。进入新学年，开启新征程。发一等宏愿，立一等志向，养一等品格，成一等人才。站在这样一个充满希望的新起点，我提几点希望与大家共勉： 希望同学们涵养美好品德，做一个心地善良的人。一德立而百善生。善良的心灵像黄金一样珍贵。希望同学们心存善念，心有良知，让善良成为生命的底色，让心灵散发仁爱的芳香，让世界因你更加美好。希望同学们无论个人独处，还是与人交往，都要日行其善，日进其学，日新其德，日新又新。珍爱生命，净化心灵。诸恶莫作，众善奉行。己所不欲，勿施于人。言色和蔼，身心净洁。存好心，说好话，行好事，做好人。自强不息，厚德载物。文明生活，茁壮成长。 希望同学们涵养健康身心，做一个和谐幸福的人。健康是幸福的前提，成长的基石。要养成良好的生活习惯，不熬夜，不偷懒，少看手机，早睡早起，有益家国书常读，无益身心事莫为。要养成良好的用眼习惯，少看电视，少打游戏；看书学习，坐姿端正；眼到书本，距离一尺；胸离书桌，距离一拳；用眼时间，不要过长；眼保健操，经常练习；走在路上，不要看书；光线强弱，也要注意；勤于洗手，远离病菌；爱护眼睛，眼明心亮。要养成良好的运动习惯，天天坚持，锻炼体能，锤炼毅力，锻造品格。要养成和谐相处的习惯，与自然和谐相处，与社会和谐相处，与身心和谐相处。 希望同学们涵养生命气象，做一个精神丰富的人。一个时代有一个时代的气象，一个国家有一个国家的气象，一个人有一个人的气象。我们要努力将自己的生命塑造好，养浩然正气，磅礴大气；存厚重气度，儒雅气质。我们要热爱读书，养成读书的习惯。“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞使人善辩，凡有所学，皆成性格”。读书使我们丰厚、智慧而通达。涵养生命的气象，要多读书，读好书，读原著，读经典，从读书中汲取生命的养分。我们要热爱一切美好的事物。美能启迪思想、润泽心灵、陶冶人生，我们要热爱美，感受美，欣赏美，创造美，浸润于美好的事物之中，获得审美享受，提升审美素养。 希望同学们涵养家国情怀，做一个热爱祖国的人。“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”无数仁人志士，为了中华民族的独立自主和繁荣富强，上下求索，矢志不渝，家国情怀是他们不懈奋斗的强大精神力量。“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”人大附中的学生要立鸿鹄志，存报国心，努力成为担当民族大任的时代新人。 一百多年前，中华大地内忧外患，风雨飘摇。1900年，梁启超先生以饱蘸感情的笔墨著《少年中国说》，提出了“今日之责任，不在他人，而全在我少年”的主张。 一百多年来，这充满激情的文字，鼓舞着一代又一代青少年为中华民族的伟大复兴而努力。我们所挚爱的祖国也因此一步步走出泥沼，走向灿烂辉煌的未来。 一百多年后的今天，在这样一个继往开来的伟大时代，我们应当以更加高远的境界和神圣的使命感，开创伟大祖国更加美好的明天！ 关键词：自觉 唤醒新技术背景下的“生命自觉” 北京四中校长马景林 （向上滑动查看内容） 尊敬的各位来宾，亲爱的老师、同学们： 大家好！ 夏去秋来，又迎来新的学年！ 亲爱的老师、同学们，“教育是慢的艺术”，人的成长需要时间，原有的教育技术手段、方式处在缓慢的变革中，但是以“人工智能”为代表的现代技术却日新月异，影响着我们的教育，也深度地影响到社会形态、生活方式、工作方式。 作为新时代的四中人，如何在教育技术与现代技术发展这 “一慢一快”之中提升自己，实现我们四中人心中的教育理想呢？我想：只有在教育与技术的背景之下，去唤醒我们师生的“生命自觉”，才能很好地使我们自身获得最大的发展，实现四中人心中理想的教育。 我们该怎么看教育的技术与科学技术这个大背景呢？教育发展到今天，已经不再是一门孤立的科学，与许多科学已经密不可分，例如心理学、哲学、学习科学、脑科学等等。实现与达成教育目标的手段方法也不再单一，除了传统的教育方式、手段之外，心理学等其他科学的手段、方式也引入到了教育过程中，助力教育的发展。而另一方面，之前就与教育产生关联的互联网技术、大数据处理与分析，特别是人工智能技术，近些年又获得了很大的进步，深刻地影响着人们的生活与学习，影响到我们的教育。 如今，人工智能已经从以图灵测试为代表的第一次浪潮，和以语音识别为代表的第二次人工智能浪潮，发展到深度学习与大数据携手的第三次浪潮。人们已经开始担忧人工智能对人类的挑战，霍金甚至发出“完全人工智能的研发可能意味着人类的末日”这样的警示。 在教育的技术不断发展并不断拓宽领域的背景下，在科学技术已经高速发展的新时代，我们教育的出路在哪里？ 我们的所有教育行为离不开技术丰富与进步的大背景，但教育归根到底是以“人”为主体的，只有真正唤醒人的“生命自觉”的教育才真正具有生命力。真正的“好教育”，是能够让学生自由呼吸，且呼吸自在自如的教育，而我们老师的任务，只是帮助同学们实现自主、健康呼吸的目标。 我想：同学们一定喜欢这样的教育！但你必须能做到“生命自觉”的三大要求： 一是对自我生命的自觉。 它是植根于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良。它要求同学们具备自觉确立人生信念，自觉化解人生困惑的能力，既能够自觉认识到自我生命的与众不同，也清楚知道自己生命的局限和限度。面对成功与快乐时，懂得自敛与尊重他人；面对失败与痛苦时，懂得坚持与珍惜生命。 在这里想给同学们提三点建议：明确新学期的目标以及关键的几个做法；针对自己“短板”的事情，有几条改进的措施；自己在心中明确两条内容：哪些行为永远不可以做？哪些行为应该坚持做下去。 二是对他人生命的自觉。 也就是对他人生命的尊重与敬畏，敢于承担于他人于社会的责任。而且不仅要有明确的责任意识，还要有相应承担责任的能力，更有把责任意识和责任能力转化为人生习惯的自觉性。简单一句话，就是尊重他人，服务他人。就是眼中有他人，心里放着大家！ 特别希望四中校园里是这样一种状态：同学们早晨进校门时，主动和保安大哥哥问声“早晨好”；见到保洁阿姨，主动打声招呼，说句“辛苦了”；中午到食堂打饭时，别忘了说句“谢谢”；还有，见到老师时和来宾时，一定说句“您好”；下午放学时，别忘了和老师、同学们说声“再见”等等。这些都是最起码的礼貌，但却是对他人必要的尊重。再有就是服务他人。我们同学们现在能力有限，但是服务他人的意识一定要有。你可以去社区多做一些志愿者的工作，你也可以在校内做些力所能及的事。不用多、不要大，但这个意识必须强！ 三是对外界环境的自觉。 简单说就是能够发现自己所处生存环境中对自我生命成长的有利资源并加以利用；也会敏锐地反思和发现所处环境对自身发展的各种不利因素，从而很好地规避和消解。同时，又能主动参与环境改造，从不对环境抱怨，而是主动介入环境，改变环境，负担起自己的责任。 这里的环境指人文的环境和外在的硬件环境，作为其中的一份子，有责任营造积极的集体人文环境，也有责任保护硬件环境，维护公共空间的秩序。现实的学校生活中，特别需要同学们的意见，更需要建设性的建议。四中是大家的，她的人文环境与硬件环境的建设与改造，需要各位的共同努力。 我们说到的“生命自觉”的这三点，其实与我们四中一直提倡的“完善自我，关爱他人，服务社会”是一脉相承的。真诚地希望各位同学在技术日新月异的时代背景下，从生命的价值、意义的高度去关注到自己、他人与环境，不断地主动完善自己，自觉自愿地尊重与关爱他人，有意识地改造环境，最终服务于我们的社会与国家。 最后，我还想对老师们说几句话：我们四中的教育理念是“以人育人，共同发展”。所以就需要我们四中的教职员工永远做最好的自己，努力掌握教育的新技术，不断学习了解先进的科学技术，在时代的背景下，以我们教师的“生命自觉”唤醒学生们的“生命自觉”。 亲爱的老师、同学们，四中是一所有梦想的学校，各位师生同样有自己的梦想，那么就让我们在新的学期，共同努力，去实现自己的梦想；做“杰出的中国人”，做新时代中国教育的榜样。 祝同学们每一天都健康、快乐，以生命的自觉实现自我的成长。 本文编辑 | 陈秀凤（实习） 贾文艺 责任编辑 | 贾文艺 杜润楠 参考来源 | 清华大学附属小学《窦桂梅：出发，相遇在未来40年》 人大附中《培养道德心 塑造中国魂——翟小宁校长开学典礼致词》 北京市第四中学《唤醒新技术背景下的“生命自觉”—马景林校长在北京四中2018-2019学年度开学典礼上的讲话》 部分内容有删改 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开