新学期，这9句话最适合讲给孩子听！ | 开学季 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 九月，是开学季，也是离别季。 孩子们像离巢的鸟儿，收拾好行囊，怀着对美好未来的憧憬，坚定地迈进校园，走向他们人生的新起点。 而在孩子看不到的身后，父母正望着他们渐行渐远的背影，眼里闪着泪光，带有几分不舍，但更多的，是欣慰。 曾经的小小少年，如今已经长大成人，离开父母的羽翼保护，要独自去面对生活了。 而作为九月开学礼，孩子，我只想把这九句话说与你听…… 九句话，九个希望 上周末，中教君语音邀请大家谈谈给孩子的新学期寄语，后台收到了无数条留言，每一条都令人感动。这些寄语，一字一句，都承载着父母对孩子最真挚、最深情的爱。 今天，中教君将这些留言整理为九句话，家长们不妨读给孩子听，愿新学期的孩子们心怀梦想，无所畏惧。 1 希望你永远保持好奇心和求知欲 @蓝蓝：孩子，希望你保持好奇心和求知欲，一步一个脚印地继续前行，加油！ 孩子，拥有好奇心是一件好事，它是你主动亲近世界的第一步。 保持好奇心和求知欲会让你走得更快、更远，会让你的学习和生活变得更有意义。 当你拥有好奇心和强烈的求知欲，你会开始探索更多的知识，如此，学习就成了兴趣，会变得很简单；你还会热爱生活中各种神奇的东西，当然，它们也将以另一种美好的形式回馈给你。 2 希望你努力到无能为力 @安好。海益：努力到无能为力，就够了。 @绿叶：将来的你一定会感谢现在拼搏的你！孩子加油！ @Mrs.Zang：我的钟同学，新学期健康平安快乐地成长，一步一个脚印。将来你会感谢现在努力的自己，感谢老师当初严厉的批评，感谢爸爸妈妈“狠心”的管教。 @木木：无论做什么事，都要全力以赴，不留遗憾。我不求你能有多好的成绩，只求你面对任何事情都要尽自己最大的努力。 关于努力读书，曾有一个令无数人点赞的答案： 努力读书不一定能挣很多钱，却可以看见更大的世界； 努力读书不一定能大富大贵，却能有更多选择的机会； 努力读书不一定会延长生命的长度，但一定会拓展生命的宽度。 孩子，或许你觉得现在的学习枯燥、乏味，甚至无数次想过放弃。但你要明白，世上没有不劳而获的事，只有今天努力学习，你才能遇见更好的自己，才能更有底气、更加从容地应对人生的坎坷荆棘。 3 希望你不畏挫折，不怕吃苦 @放飞心灵：吃苦一时，幸福一生！加油！ @芬：真正的快乐时光要建立在自律和坚持奋斗当中，年轻时吃苦受累会让你以后活得更有意义！ @木木：任何时候都不能让自己太舒服。学习是件辛苦的事，你一旦心疼自己，怕自己受累，就会落后。 @燕儿飞：孩子，时光飞逝，转眼你已成为一名五年级的学生了！妈妈送你一句话：读书不苦，不读书的人生才苦！ 孩子，如果你觉得读书苦，而选择了放弃，当你没读什么书，就走入社会，你会发现自己就像一个赤手空拳的士兵，在面对命运这位强敌时，你会因没有护身铠甲，而被打得遍体鳞伤，毫无还手之力。 那时，你就会懂得，读书不苦，不读书的人生，才苦。 4 希望你胜不骄，败不馁 @香香：成长路上会跌倒，会受伤，有成功的喜悦，也有失败的沮丧。愿你成功时不骄傲，失败时不气馁。当你尝过苦涩泪水的滋味后应该会懂得汗水之甘甜。请相信一分耕耘一分收获。一步一个脚印勇敢向前走！加油！加油！ 孩子，愿你能承受最高的赞美，也不为一时的失败跌落谷底。 只有这样你才知道，胜利时扬起的嘴角上方，还有伸手摘不到的星辰；失败后落下的泪珠里，还有你未曾发现的宝藏！ 无论何时，请保持一颗平常心，不卑不亢、不骄不馁！ 5 希望你坚持梦想 @云笛声：我最想对孩子说——成功是留给有准备的人，机会是留给准备好了的人。希望你坚持自己的梦想，绽放属于自己的那束光芒！ @三分美，七分养：孩子，之前你是温室里的花朵，之后妈妈希望你能坚强地迎接新的生活。愿你不辜负自己的梦想，活出自己想要的人生！我们一起加油！ 孩子，追梦路上必定困难重重，只愿你赋予自己更多的勇气，心怀梦想，迎难而上。 你要记得，只有心变强了，困难才会变弱，问题才会迎刃而解。 6 希望你坚持运动，健康成长 @大山麻麻：以前最常说的就是新学期新气象，现在只想说，孩子，新学期，健康快乐就好。 @芬：又开学了，我只想对孩子们说一句老话：唯有运动和读书不会辜负你！积极锻炼身体，让你健康成长！不断学习知识和技能，让你生活充实且充满自信！ 孩子，在人生这场马拉松里，让自己强壮，比什么都重要。 当你精力充沛，看世界、看自己都会很积极； 当你意志坚强，遇到困难也不会轻言放弃。 7 希望你永葆初心，做最好的自己 @龙泉大喇叭：孩子，为父希望你好好做人，如《长江七号》里面的台词，我们虽然不富裕，但不说假话不打架。孩子，即使考得好成绩，也不能骄傲，不要忘本，踏踏实实做人，这是根本！ @蒋国华：做不成太阳，就做最亮的星星；成不了大路，就做最美的小径。 随着年龄的增长，有些人走着走着就忘了自己的初心。 可是，孩子，你要知道，不忘初心，方得始终。 不管怎样，无论走到哪里，走得多远，都别忘了，自己是为了什么而出发。 8 希望你学会爱人、爱己 @程晓红：要尊重对你严厉的老师，也要辩证思考老师说的话。学习靠的是自己，所有的决定也取决于你自己。爱自己，再爱别人。 @爱妃儿如花又似玉：孩子，妈妈希望你在五年级的路上，认真用心对待每一门知识！尊敬老师，团结同学，做一个有爱的好孩子！ 孩子，新学期，你要学会爱自己，用好的身体滋养好的心灵，用好的心灵呵护好的世界，用好的世界馈赠更好的自己。 当然，除了好好爱自己，你还要学会善待别人。学着用更柔软的眼光看待这个世界，用更温暖的心生活。 9 希望你永远记得： 无论何时，爸爸妈妈都在你身后！ @DAFU：开学了，只想对儿子说：“爸爸妈妈永远和你在一起，爱你、信任你！” @春溧：亲爱的儿子，你终于上了你梦寐以求的高中，看着自信满满的你，我的心却是忐忑不安的。校长在家长会上说，要让孩子学着自己长大。那我们三个就一起努力，你学着长大，爸妈学着适应。 @思佳：愿你在新的学期，不枉费美好的青春，求知路上不畏艰辛。少女，加油！爸妈永远陪伴你前行。 龙应台在《目送》中，写过这样一段话：所谓父母子女一场，只不过是意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你，不用追。 孩子，你在慢慢长大，终有一天会离开父母，飞向更远的地方。 你的人生，爸爸妈妈不能全程参与，但有些路，他们愿意陪你一同走。 尽管不能时刻陪在你身边，但只要你需要，他们一直都在！ 实习编辑 | 郭莎 高众 编辑 | 贾文艺 责任编辑 | 贾文艺 留言内容源自后台用户留言；部分内容源自网络 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开