重磅！滴滴全面暂停深夜服务，启动大整治！ | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天多云，局部有阵雨，26-34℃。本周大部分时间有阳光，间中有阵雨，午间天气炎热；7~8日受弱冷空气影响，有中雨局部大雨，并伴有雷暴和短时大风，气温有所下降。 滴滴出行将启动安全大整治！在以下主要措施落地前，滴滴出行将于9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 ● 9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。 ● 9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能。 ● 9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息。 ● 9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能。 ● 9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。 ● 在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪。 ● 全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 国 内 故宫养心殿正式启动修缮工作。院方表示，此次修缮将最大限度保留古建筑的历史信息，预计2020年完工。 近日，湖北省食药监局发布食品安全监督抽检信息公告，在所抽检的11类食品643批次中抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等多款“辣条”产品被检出不合格。 本 地 中央扫黑除恶第8督导组近日进驻广东省开展扫黑除恶专项斗争督导工作。中央扫黑除恶第8督导组督导进驻时间原则上为1个月。督导进驻期间（2018年9月1日—9月30日）设立专门值班电话：020-87185990、87185991、87185992。 督导组受理举报电话时间为每天8:00—20:00。 市发改局公示了《2015年度中山市新能源汽车推广应用省级补助资金拟补助车辆名单》。根据省清算核查结果，市发改局拟对符合条件的523台新能源汽车拨付省级补贴金额超过2823万元。 《中山市工业园区提质增效项目资助实施细则》正在征求意见。我市将设立中山市工业园区提质增效项目资助资金，资助资金专用于工业园区开展投资运营和创新管理，包括园区公共服务建设项目、信息化建设和项目招商引资等。其中园区公共服务建设项目资助拟最高达800万元。 市人社局发布新一批新增医保定点医疗机构名单，全市6家医疗机构名列其中。至此，中山全市协议管理的定点医疗机构超过330家，定点零售药店723家。 省食药监局近期对全省范围内生产经营的9大类食品进行监督抽检工作，抽样检验项目合格样品641批次，不合格样品22批次。经抽检，中山市东凤润泰商业有限公司销售的2018年5月29日包装的沙虾，金霉素检出值超标。目前，市食药监局已依法处理。 8月29日，电子无犯罪记录证明业务在微信小程序“粤省事”正式开通上线，中山成为首批试点地市。昨天，东裕社区的叶先生在库充派出所领取到我市发放的首张电子无犯罪记录证明。 目前，各中小学校已经开学，恰逢暑热未消、雨水缠绵，为登革热肆虐提供了可乘之机。市疾控中心发布今年第9号健康提示：为了防止登革热的传播，学校和托幼机构须做好防蚊灭蚊工作；如出现发热头痛等疑似症状，应及时就医。 好消息来啦！目前在“铁路12306”手机购票软件上已经有“香港西九龙”站点显示,这预示着广深港高铁售票时间即将到来！乘坐广深港高铁，从广州南站至香港西九龙站，二等座成人票价为215元人民币，约为247港元。 电子科大中山学院的九月有蓝天、绿地更有2018级的新生！他们带着蓬勃朝气在莲峰山山麓开始军训了！一起看看学子们的飒爽英姿吧↓ 训 9月2日晚5时46分，市公安局接到群众报警：“在中山二桥上桥位置，发现一头五六百斤的黑褐色疯牛，在马路上疯狂乱跑，已将一辆摩托车撞翻。”警察连夜出动，搜寻了五个小时，最终通过无人机等装备确定疯牛位置，将疯牛击毙。 黄圃新地中心小学新教学楼今年9月份正式投用。新教学楼建成后，该校教学班由原来12个增加到22个，在校学生由原来600人增加到1069人，有效解决本地户籍生和积分入学学生就近入学难的问题。 民众环保分局在执法中发现，当地一家染织有限公司和一家染整有限公司的车间锅炉房均存在燃用煤的违法行为，且仓库内堆放大量未燃用的煤，对大气环境造成严重污染。目前两家违法企业已被查封。 国 际 近年受到国际油价影响，国际货币基金（IMF）日前警告，陷入长久经济危机的委内瑞拉年底前通货膨胀率恐突破100万%。当地货币严重贬值，出现粮食荒，调查显示当地75%的民众在去年体重平均下降了11公斤，多数儿童营养不良。 9月4日早晨，美国总统特朗普在其推特上发文喊话叙利亚总统巴沙尔·阿萨德不要“鲁莽攻击”伊德利卜省，还同时喊话俄罗斯和伊朗称如果参与这场“潜在的人类悲剧”，将犯下严重的“人道主义错误”。 广 角 今年秋分将是首个中国农民丰收节。如今，贵州东南部的从江加榜梯田换上了盛装。由于海拔不同，种植的水稻品种不一，同一座山坡上，梯田的颜色由浅变深，形态各异，组成了一幅精美的秋韵图景。 近日，菲律宾一幼儿园到了放学时间，孩子们准备离开。一男孩依旧趴在桌子上睡得香甜，大人来到他身边帮忙整理书包。男孩惊醒，将身旁的椅子当成书包背起，向教室外走去。网友：今天的书包感觉不太好背。 文 体 威水！！近日，在雅加达亚运会攀岩项目——男子、女子速度接力比赛中，中山纪念中学高三学子黎金鑫作为中国代表团速度接力赛（3人）中的一员，在速度接力赛中发挥出色，和队友一起为中国队赢得铜牌！ 阜沙镇非物质文化遗产——单人农艇赛将于9月底举行，凡阜沙镇户籍人口或在阜沙镇内居住满3个月以上人员均可报名参加，男女不限。详情请致电：23452990 当年今日 1996年9月5日-9日，为纪念孙中山先生诞辰130周年，中央电视台到中山市拍摄大型专题片—《中山巍巍》。 2000年9月5日，总投资1600万元、民三联围最大水利工程三宝水闸主闸重建工程竣工。 问答小布哥 网友： 小孩广东省户籍，不是中山的，想问办身份证能在中山办理吗？ 12345回复： 非中山户籍人员（外省户籍登记备案国家工作人员除外）可在中山办理普通护照。 现全国各省市均可在中山申请异地办理居民身份证有效期满换领、损坏换领、丢失补领业务（注：不能办理临时身份证）。（不含少数民族自治地区的双语证，包括吉林省延边朝鲜族自治州、吉林省长白朝鲜族自治县、吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县和辽宁省阜新蒙古族自治县）异地户籍如需新办身份证等业务不能在中山办理，需回户籍地公安户政部门办理。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 光有知识是不够的，我们还必须应用知识；光有意志是不够的，我们还必须见诸行动。快行动起来吧！ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：牛宇华 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开