联合国组织都点赞！中山“攻略”为何能走向世界，成为焦点？ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 习近平总书记在 博鳌亚洲论坛2018年年会上指出 “中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，并强调要在扩大开放方面采取一系列新的重大举措，其中大篇幅提到了“加强知识产权保护”，强调加强知识产权保护是完善产权保护制度最重要的内容，也是提高中国经济竞争力的最大激励。 省委书记李希调研中山时 听取灯饰高端专业市场带动产业转型升级和知识产权保护情况介绍，强调要加大知识产权保护力度，引导企业加大研发投入、提供高品质产品，满足人民群众日益增长的美好生活需要。 中山知识产权保护工作成果喜人 昨天还走向了世界舞台！ 北京时间9月4日下午4时许 瑞士日内瓦世界知识产权组织（WIPO）总部举行的执法咨询委员会（ACE）第十三届会议传出“中山声音”。 “非常感谢WIPO的邀请，让我有机会在这里分享中国知识产权保护的经验，讲述中国中山如何通过知识产权保护，促进灯饰产业发展的故事。” 中山市知识产权局局长尹明 以“智慧点亮世界”为主题 介绍了 世界知识产权组织 在中国首个专利保护研究项目 《工业品外观设计保护 中山古镇模式调研报告》成果 时长约15分钟的演讲 赢得阵阵掌声 报告成果还通过 官网直播平台传播到国际社会 一起来感受下！ 世界知识产权组织 ●简称“WIPO”，该组织总部设在日内瓦，是联合国保护知识产权的一个专门机构，根据《成立世界知识产权组织公约》而设立，该组织的宗旨是：通过国家之间的合作，并在适当的情况下，与其他国际组织进行合作，以促进全世界范围内保护知识产权；并保证知识产权组织各联盟之间的行政合作。中国于1981年加入了该组织。 中山知识产权保护工作 获世界知识产权组织、国家知识产权局、广东省知识产权局认可，经国家知识产权组织与世界知识产权组织推荐，2016年底以《工业品外观设计保护中山古镇模式调研报告》为课题展开调研。 报告研究总结中山市如何通过知识产权保护工作，促进灯饰产业发展的经验，项目研究成果在这次会议上正式发布。 那么中山市 在知识产权保护领域所作的探索 如何引起了世界知识产权组织的注意呢？ （点击图片可放大） 案 例 图片上的天鹅灯，如同天鹅一样美丽优雅，曾在英国伯明翰灯展获最佳设计大奖和最佳移动灯饰大奖，这个设计原创是来自意大利的设计师，而制造商是中山市琪朗灯饰厂有限公司，正是中山知识产权灯饰快速维权模式高效的知识产权保护，使得天鹅灯的原创设计得以在中国产业化发展，走进全球市场，意大利的原创设计师也获得了丰厚的回报。 中山市委书记陈旭东表示 中山是“国家知识产权示范市”，建立了全国第一家知识产权远程诉讼服务处，全国第一家知识产权快速维权中心，初步搭建起服务灯饰、家电、红木家具三大特色产业的快速维权体系，“工业品外观设计保护中山古镇模式”成为世界知识产权组织优秀案例……可以说，中山在构建以知识产权保护为支撑、创新驱动发展为引领的经济体系和发展模式方面迈出了坚实步伐。 中山作为粤港澳大湾区重要一极，正积极参与推进大湾区加快建设，全力打造国际化法治化便利化的一流营商环境，努力营造透明稳定可预期的市场环境，知识产权工作是我们将紧抓不放的一张“王牌”。 中山企业要做知识产权保护的模范 一旦发现企业侵权行为，必将坚决查处，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来，真正让知识产权保护成为中山打造国际化法治化便利化营商环境的一张“王牌”，为广东建设成为全国最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区作出更大贡献。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 封面图：刘树佳 通讯员：王莎莎 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市知识产权局 中山日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开