越睡越累？午睡是门技术活，这么多年都睡错了 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 晚上太晚睡 早上太崩溃 因此很多人已经养成了 “天塌下来都要午睡”的习惯 于是，我躺、我靠、我趴，坚决午睡主义！可是，很多人都有一个疑惑，午睡后头疼、腰酸、精神呆滞、眼睛无法聚焦…… 总之 怎么越睡越困了？ 别傻了 那是因为你还没学会午睡 那么，怎么午睡才科学？ 午睡，谁不午睡谁吃亏 千万不要小觑午睡，“午睡运动”这件小事已经被德国写入法律，由政府强制实行。午睡威力为何如此之大? 人们除了晚上正常的睡眠以外，白天也需要睡眠。其中上午9点、中午1点、下午5点是白天的三个睡眠高峰期，以中午1点的睡眠质量最好。午睡是健康充电的最佳武器，经过上午高强度的工作，如果中午不休息一下的话，下午工作的效率很容易“打折”。那么，午睡一刻你得到了什么呢? 压力，缓解了 高压下的生活，想喘下气都难。而午睡正是缓解紧张、舒缓压力的最佳方法，找个安静舒适的地方躺一会，能够帮助人们保持心境平和，有效抑制情绪波动以及压力导致的细胞衰老，睡醒后，绷紧的神经也得以缓解。 效率，翻倍了　 不止是现代人有午睡的习惯，古近代名人也热衷于午睡。英国首相丘吉尔将胜利战功归于午睡，达芬奇在艺术上的造诣也多亏了午睡对精神的恢复。其中研究表明，过于疲劳的人午睡之后，工作效率能够翻一倍，高出原来13%。 记忆力，增强了 多则研究都对午睡进行了系统的研究，发现午睡的人在测试反应中变得更加敏捷和准确，午睡不仅可以消除疲劳，还能提高记忆力，防止大脑被过度耗尽。好的午睡后，一目十行并非难事! 创造力，敏锐了 工作时间长了，人们很容易走进一个“死胡同”，同一个问题怎样也想不出一个所以然。但是午睡有助于神经系统的休息，大脑运作恢复正常，因此，短时间内就能全面打开你的思路，让你迅速走出工作僵局。 大病小病，不犯了 研究表明每天午睡半小时可减少30%患心脏病的风险，这可能得益于午休能舒缓心血管系统，并降低人体紧张度;另外，工作压力超重会使人的血压升高，而午睡片刻则会有助降低血压。 身材，苗条了 最令女星们欣喜的不过“苗条”的方法，尤其是不用“动”的“减肥方法”，午后小睡正是其一。睡眠被强制剥夺，会导致身体不进食也发胖，患癌症的可能性更高。而除了健康饮食和运动锻炼，有了维持身材苗条的新秘方：午睡。 总之 谁不午睡 谁吃亏了 瞧瞧你的“午睡表情” 你睡对了吗? 　　 伏案而睡？ 错！ 简单地说，也就是趴在桌子上睡。因为中午休息时间较少，公司地点与家的距离较远，因此，午休也就只能“无床”而休，趴着休，这是很多上班族的“硬伤”。 危险指数： 面瘫、视力模糊、折腰 趴着午睡容易导致多处神经受到挤压，两臂、脸部、手脚都发麻，这下“面瘫”是来真的了;如果压迫到眼球，就会出现暂时的视力模糊，长时间如此，会形成高度近视，甚至演变成青光眼;当然，趴着谁家肯定没办法维持正确的坐姿，脊椎无法“舒展”，很可能会导致腰椎间盘突出，变成“折腰”一族。 戴隐形眼镜入睡？ 错！ 很多人因为工作原因都会佩戴隐形眼镜，中午饭后困意是在难敌，但是就那么一丁点休息时间，也来不及“摘掉”，干脆戴着隐形眼镜午睡。 危险指数：流泪、视力模糊、干眼病 戴着隐形眼镜午睡醒来时，会感觉眼睛莫名流泪，并且视力模糊不清。而人们合眼的时候氧气是通过血管渗入，而隐形眼镜却隔离了这个途径，眼睛“呼吸不畅”，细胞缺损，稍有不慎易引发感染，导致干眼病、角膜溃疡等。 靠着键盘上睡？ 错！ 你可能不知道，在电脑的所有组件中，显示器的辐射最大。电脑主机的辐射量约为显示器的30%，普通键盘的辐射量为显示器的10%。而键盘离头部最近，脑部以及身体同时受到键盘、显示器、主机的三重辐射。 危险指数：心烦焦虑、大脑迟钝 长期趴在键盘旁边午睡，长时间、零距离的接触，这样的午睡不但会因想到心情，导致焦虑不按，更甚之会引起植物神经功能紊乱，大脑细胞有所损伤，影响大脑反应速度。 到底午睡怎么睡才对呢？ 　　 科学的午睡要从午睡的最佳时机、正确的睡姿、午睡的工具和午睡醒后的反应来判断，竟然要睡，誓将科学午睡进行到底! 饭后马上午睡，小心闹胃病 　　 午饭后人容易头昏脑胀、四肢乏力、周身酸懒，意志力不够坚定的人就立马午睡。但是这样饭后马上午睡，这时候大量的血液流向胃，血压下降，大脑供氧及营养明显下降，会引起大脑供血不足，严重的则可能产生反流性食管炎。 最佳时机：中饭不要吃得太饱或太油腻，午睡前应该活动10分钟，以便食物消化;再先休息20分钟左右， 然后进行午睡最合适。 午睡要有正确睡姿，放松全身 　 伏案而睡、脑袋靠椅背睡、趴在键盘睡、直接睡地上……这些都是午睡错误的姿势示范。这样补单不能达到午睡的神奇效果，还会引起不必要的职业病! 正确睡姿：在头后垫一些柔软的物品做枕头，以免减少头部的血流量，另外，双脚可以适当找地方平放，有利于全身的血液循环，放松下半身。 “午睡三宝”，给自己一个优质午睡 干瘪地以臂代枕，导致臂痛脸麻可不是健康的午睡。在这个午时易倦的时候，想睡就睡别难为自己。如果午睡条件简陋，借助这些“午睡伴侣”，可以让你的午睡事半功倍。 午睡三宝：午睡枕、午休眼罩、防噪音耳塞 午睡充气枕或者棉枕，可以避免脸部神经被压制，保持血液通畅;而一般办公室都不会关灯睡觉，对灯光敏感的朋友可以准备午睡专用眼罩;午睡时间不长，害怕噪音干扰的人最好自备防噪音耳塞，为自己塑造一个安静、放松、舒适的午休环境。 别急，午睡醒后请慢起 　　 午睡醒来后别马上起来，先慢慢移动身体，腰板坐直，活动一下手脚以及头颈部位，过几分钟再正式进入工作状态。 醒后提神：你可以利用嗅觉提神的小妙招：喷一点香水、闻一闻干花的香袋、咀嚼薄荷味道的口香糖、泡一杯干花茶……用香气提神。 午睡超过一小时 睡了等于白睡 　　 春日暖阳，人就懒洋洋。很多人一旦陷入深度午睡，雷打不动。可是，这里小编要给你提一下醒，如果午睡超过了一个小时，你睡了也是白睡，可能还会头晕脑涨，无法专心工作。 赵琳是某网络公司的文职，工作并不是很忙，中午有充裕的时间可以“补眠”，老板不在的时候，她经常一睡就是一个多小时，醒来后的感觉比盘古开天辟地还混乱，心里尽是问好：“怎么睡了比不睡还困?” 时间不宜过长 20-30分钟左右为宜 其实，赵琳的疑惑，也是大部分人的疑惑。午睡可以被分为5个级别，其中20-30分钟属于普通级别，这个时间段的休息，不仅可以解除疲劳、提高敏锐度和记忆力。因此，对大脑来说，睡眠是最好休息时间，短短的20分钟足以。 人的睡眠可以分为浅睡眠和深睡眠，30分钟后的睡眠已经逐渐进入深度睡眠，大脑的各中枢神经的抑制过程加深，体内代谢过程逐渐减少，若在此时醒来，就会感到周身不舒服而更加困倦。这种困倦会持续半到一个小时才能消失。另外，如果中午午睡时间太长，晚上反而导致失眠，这样又会影响第二天的工作和学习效率，这种恶性循环，会严重破坏人体正常的生物节律。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 责编：李紫昭 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：经济日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开