老师，帮你“C位出道”！打造属于你的“专属线上讲堂”！赶快行动吧 | 征集 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 教师节即将来临，中国教育报微信、中国教育报好老师微信帮你“C位出道”，让全国教师听见你的声音！ 你有好玩的教育故事想要分享吗？ 你有实用的课堂案例想要展示吗？ 中国教育报微信、中国教育报好老师微信给你提供讲课的平台、成长的舞台！ 和全国名师一起开课啦！ 教师节之际，为了回馈广大教师用户，我们将为您打造属于您的“专属线上讲堂”，和全国教师分享你的所思、所感！ 我们要找的，就是一直在讲台默默发光，却还没有被发现的你！ 参与方式—— 将您的个人简历（包括姓名、联系方式、所在单位）和您的文章或讲课提纲发送至邮箱：jybjiaoshigushi@163.com 我们会在仔细阅读后，尽快回复您~ 您将获得—— 1、名师同台：和特级教师共同在教师节期间同台的机会，给广大教师用户带来直播讲座 2、精美礼物：获得由中国教育报刊社赠送的精美书籍一本 3、文章选登：您的文章会被选登在中国教育报微信、中国教育报好老师微信上 4、会员特权：您将免费获得一次“好老师成长学院”的课程学习机会，更多名师大咖的讲座等你来听！ 公益行动—— 连接教育人的力量，做教育公益的事儿！ 若您被选为本次“教师节”直播讲师，并入选中国教育报好老师平台的公益捐赠课系列，我们将会以您的名义把您当次直播的全部收益捐出，送到留守儿童的手中！ 想了解更多详情，欢迎订阅中国教育报好老师微信公号！ 来源 | 中国教育报好老师 责任编辑 | 程恺伦 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开