老师的包里都装了啥？ 答案让人感动，这里有老师的动人世界…… | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 教师节即将到来 网上流传着各种赞美老师的文章 不过今天呢 中教君想用一个别样的方式 让您了解教师、走近教师 上周 中教君邀请各位老师晒出自己的背包与故事 都说呀 打开一个人的背包翻一翻 瞬间就能看出这个人的个性和品味 欢脱、严谨、细腻 …… 不一样的背包与物品 不一样的性格和喜好 代表着完全不同的人 那么 老师的包包里都装了什么呢？ 这些物品代表着怎样的特殊意义？ 又有哪些独特的、有意思的故事呢？ 快来看看吧！ 药品——背包里承载的爱意 来稿：浙江省龙泉绿谷教育集团总部许东宝 物品清单：体育器材室钥匙、哨子、创口贴、好得快喷剂、清凉油、风油精 老师说: 在背包之前，我非常讨厌包，觉得影响了男体育老师的威武形象。可是体育课，有时会出现学生不小心而破皮流血、肌肉乌青的现象。 自从背上包包，上体育课时把包放在操场边，学生如出现小伤，我立刻给他处理，非常便捷。轮到值周，校门前车来车往，很容易堵车，给学生安全带来隐患，我便从包包拿出哨子吹了起来，学着交警指挥，拥挤场面一下子就会疏通解决。 有时路上，遇到个别小朋友摔倒，哭鼻子，初步检查无大碍，我就会从包包里拿出喷剂一喷，减轻小朋友疼痛症状。 现在想想，背着包包太棒了！ 从最初讨厌背包，到如今包不离身。 在这个转变的背后，藏着的是老师对孩子浓浓的爱意。 或许，老师们并不苛求每个学生都功成名就，只是希望孩子们在校园里的每一天都健康、平安，收获更多的美好。 眼药水、护手霜—— 用心工作，也要好好爱自己 来稿：杭州市滨江区浦沿小学教师陈琳 物品清单：口红、眼药水、黑笔、红笔、护手霜、钥匙、车钥匙、餐巾纸、卡包、钱 老师说： 经常对着电脑备课、处理手机中家长的咨询，眼药水必不可少； 长期拿粉笔，护手霜离不开； 自从当了老师，包包里永远有一支黑笔、一支红笔，否则会没有安全感。 寒来暑往，小小的粉笔，陪老师见证课堂点滴； 春去秋来，一支笔和一个记事本，伴老师渡过漫漫岁月。 这些似乎成了大多数老师的标配。 只是，希望老师们在努力工作的同时，也别忘了好好爱自己，用心呵护自己的双手，爱护自己的眼睛，保护自己的身体。 通讯录、座次表—— 愿更多人懂你的世界 来稿：河南省偃师市第一高级中学教师宋鲜菊 物品清单：钥匙、U盘、课程表、学校教师通讯录、学生住宿情况及家长联系电话、座次表、作业检查表 老师说： 因为我是班主任，应当知道哪位老师在教室上课，所以我一直在包里装有课程表和教师通讯录； 晚上需要及时了解学生的住宿情况，如果有突发事件还要及时和家长取得联系，所以我在包包里装了学生住宿情况及家长联系电话； 有时学校检查人员会反馈检查情况，教室里哪一个位置的学生在做与学习无关的事情，所以我还在包包里装了学生的座次表。 紧张的一天结束了，孩子们今天有没有认真听讲？他们过得如何？都回到宿舍了吗？ 你看，老师们早已将工作的热情融入整个生活轨迹，他们无时无刻不在牵挂着班上的孩子。 只是，老师每天要面对的，不止有工作，还有家庭。或许为人师和为人父母的双重角色很难扮演，但每一位老师都在努力做到最好。 只希望有更多的人懂你的世界，尊重你。 压舌板——老师给了学生更多的可能性 来稿：安徽省泗县特殊教育学校教师卢灿勇 物品清单：U盘、读卡器、压舌板、红水笔、黑水笔、教师手册、折叠式老花镜、录音笔、相机 老师说： 我的包包最外层除了装着常用的红黑水笔、U盘和读卡器之外，还有一件特别的物品——一根竹制的压舌板。这是我2009年在华东师大在职进修时获赠的，它是给特殊学生诊断构音障碍和矫正发音用的。配上消毒纸巾，随时发现问题，随地解决。 包包的内层放着老花镜和工作手册，还有一架学校配备的佳能卡片相机，目的是随时记录工作进程。此外，还有一件特殊用品——录音笔，它是为听障、智障学生言语构音评估备用的。 包包足有1公斤重，可背在身上并不觉得累，源自身负的那一份沉甸甸的责任。 卢老师背包里的每一件物品，似乎都在诉说着一个感人的故事，令人动容。 对于特殊学生而言，这世间有了“老师”这个职业，便多了一种可能。 老师的爱就像黑暗里的白月光，点亮了他们孤单的世界，陪伴着他们走向更加明亮的未来。 梳子——背包背后的细腻 来稿：河北省高碑店市第三中学教师周晓莉 物品清单：记事本、梳子、纸巾、红笔+黑笔、U盘、手机、卫生巾 老师说： 记事本用来记录每天的计划及每天要关注的学生； 红色笔用来批改作业，黑色笔用来记录随时想到的内容； U盘和手机是我们的小世界，U盘用来上课和保存资料，手机用于联系学生家长和记录学生们的闪光点； 梳子用于上课前将自己整理一下，纸巾用于上课擦汗，卫生巾是给女同学备用的。 为女同学长期备着卫生巾，这个举动乍一看仿佛是一件很平常的事情，难能可贵的是，在这背后体现了一份细致与关怀，更代表了老师对青春期学生的理解与共情。 在我们的生活中，总有一些老师，表面看起来严肃认真、不苟言笑，其实呢，却隐藏着一颗细腻的心，处处为学生着想。 笔记本——坚持源自热爱 来稿：河北省保定市顺平县大悲中学教师张学敏 物品清单：文具盒、笔记本、试卷 老师说： 我是一名刚走上讲台一年的老师，同时也是一个年轻的妈妈。自从上班，我就一直带这个包，平常就是文具盒，笔记本，学生的试卷，暑假多了几样东西。 如今开学了，我将担任班主任的工作，这个暑假边带宝宝边学习如何管理班集体。我相信自己有能力胜任这份工作，加油！ 年轻的教师，带着对教育的满腔热情来到校园，投身于教育事业。 你看，他们的背包里满载着有温度的知识和情怀。 他们行走在教育之路上，憧憬美好，追求未知，不断向前。 笔、帽子——热爱教育，亦热爱生活 来稿：四川省大英县红旗小学教师徐春梅 物品清单：红笔、黑笔、笔记本、钱包、印章、U盘、手机、数据线、梳子、帽子 其实，简约中不乏小美好，才是生活该有的模样。 愿老师们在热爱教育事业的同时，也能去发现、去寻找、去珍惜生活中的美好瞬间。 对生活饱含热忱，对生命抱以敬意并与之好好相处。 复习资料——老师与你同在 来稿：河北省石家庄市元氏职教中心教师吴涛 物品清单：复习资料、签字笔、教案本 老师说： 毕业班必须随身携带复习资料，教案本，签字笔，随时准备备课以及回答学生问题。 高考是一场成人礼，同学们为了同一个目标，用尽全身力气。 但是，你们并不是孤军奋战，在你们身后，还有很多老师在静静陪伴、默默奉献着。 你们披荆斩棘，为梦想时刻准备着；他们整装待发，为你们时刻坚守着。 除了这些晒出包包的老师们，还有很多用户在后台留言，他们的故事，令人感动…… @枫叶红了：我是一位工作26年的小学班主任，包包里习惯了时刻放着一打创可贴，总是担心班里的淘小子摔了碰了会措手不及，放了创口贴感觉心里有底！ @野原倩：包里有手机、优盘和家门钥匙。优盘和手机里才是我们的小世界！照片全是班里孩子，有一次我儿子问我：“妈妈你是不是不爱我了？”我说：“为什么这么问呢？”他说：“你看看你手机里都是你们班孩子!” @王同学：小学班主任一枚，包包里首先放润喉糖，还有优盘、笔、本子、手机、充电宝、通讯录、课本夹着备课本、课外书，还有自己喜欢的古筝课本和古筝指甲，再忙再累也愿意挤出时间丰富自己的业余生活。 @萨仁塔娜：俩包，一个正常的背包，里边有笔和便利贴。一个跟学生一样的书包，装每天备课材料，看的书。那天把孩子们的作文一起背回家批，早上上班，遇到班里孩子帮我背，“老师，你装啥了，书包比我的还重”，从那以后，早上会主动跑过来帮我背包。暖心~ @燕子：一些物品转化了职能：比如，包里原本装着口红变成了笔，原本装着纸巾变成了便签本，钱包里装着请假条，手机上的常用软件变成了校信通。 @一只鱼啊：二年级语文老师，包里每天带着一个小本子，上面是我列的计划。每个周末制定下一个星期的教学计划和需要重点关注的学生，每天制定第二天的细节，到了第二天下午再把自己完成的打钩。如果没有完成就要重新考虑下一次的计划。还有是必不可少的钢笔。 @好望角yd：双肩背包，里面必备一本书（上下班坐公交时随时拿出来翻看），指甲钳（孩子们指甲长时给他们剪指甲），一盒扎头的小皮筋、小黑卡子（给早上不梳头来学校的女孩们扎头发），还有创可贴、红笔、钱包、护手霜、餐巾纸，和一个防晒霜、一盒粉饼、一支口红 ，中午不回家，补一点妆下午显得有精神。 @苏离离：初中老师，教龄8年，包里每天都要带着课本、教案本、教参（每天都要备课）、手提电脑。周末也得带着课本、教案本回家，准备周一的课。外人都说，教几年就不用备课了。只有我们自己知道，教得越久，就越发现自己以前对教材认识不够。课备常新，一节不备，站在讲台上就心慌。 @玲玲姐：我是一名从教接近30年的小学语文老师，我的包里有手机、钥匙、纸巾、化妆包，偶尔会有黑笔。工作时间要跟业余时间分开，力争不把工作带回家，上班时间提高效率，让生活充满乐趣！ @狼爱上羊：从来不带包，电瓶车里、手里总是装载着每天的必须――或本子或笔或是各种资料、文件……其实，教师的包包只是心里装着学生的方式之一，更多的都记在心里…… 看！ 在我们身边 有这么多好老师 他们心系学生 手机和U盘里满溢着对孩子们的爱 他们爱岗敬业 备课本和签字笔是永远的标配 他们积极进取 工作之余不忘为自己充电 …… 其实 他们早已将工作的热情 融入整个生活轨迹 他们的小世界 也早已被学生填满 他们的背包里 不仅装着梦想与情怀 更是承载着 对学生的责任与担当 对学生的呵护与陪伴 对学生的爱与关怀 实习编辑 | 陈秀凤 郭莎 编辑 | 贾文艺 责任编辑 | 贾文艺 感谢老师们的投稿与支持！ 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开