孩子心中的好老师什么样？快来说说吧！ | 征集 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 每个人从懵懂稚童到风华青年 迈出的每一个步点 都有老师们呵护的身影 老师赋予孩子知识、勇气、信任 教会孩子感恩、尊重、拥抱美好 对老师而言 走进学生的内心世界 成为学生喜欢的好老师 便是最大的幸福 那么老师们 您知道 孩子喜爱的老师是什么样吗？ 都有哪些特点呢？ 中教君搜集了一些孩子的回答 看完才发现 原来在孩子眼中 一些小小的细节、一点儿小小的关心 就成了 “老师爱我、我也爱老师”的缘由 ↓↓↓ “我喜欢陈老师， 因为她很温柔，爱笑” “我喜欢张老师， 因为她会给我们带好吃的点心” “我喜欢李老师， 因为他上课很幽默， 让我觉得数学很有趣” “我喜欢姚老师， 因为我犯错误时她不骂我” “我喜欢刘老师， 因为她就像仙女一样好看” …… 孩子们的语言也许简单朴实 但这样有爱又暖心的回答 对老师而言却是最宝贵的赞美和肯定！ 亲爱的老师， 有学生跟您说过“老师，我爱你”吗？ 您知道孩子们喜欢的老师都是什么样吗？ 在第34个教师节即将到来之际 中国教育报微信、中国教育报好老师微信 共同推出“孩子喜欢的好老师什么样”征集活动！ 希望在这个教师节 能为老师们送上一份特别的教师节礼物 听听源自孩子内心深处的爱与告白！ 【征集令】 孩子喜欢的好老师什么样？ 征集内容：一段“说出孩子喜欢的好老师什么样”的录制视频 投稿要求： 1.录制一段“孩子描述自己喜爱的好老师什么样”的视频，视频风格不限，无论是搞笑、有趣、温情、个性……只要能流露出孩子的真情实感，表达孩子内心最真诚的声音均可。 可以让孩子说说最喜爱的一位老师和喜爱的原因；也可以让孩子说说自己心中喜爱的好老师是什么样，为什么~（当然啦，在视频的最后，孩子还可以送上对老师的教师节祝福哦~） 2.作者身份不限，不过记得注明视频中孩子喜爱的老师的姓名及学校哦 3.视频画质清晰，时长1分钟以内，不超过500M，格式可以为mp4、flv、f4v、m4v、mov、wmv、avi（放轻松啦，手机拍摄也没问题~） 投稿方式： 1.投稿邮箱： jybjiaoshigushi@163.com 如有说明文字，请将文字说明写在邮件的正文中，视频放在邮件的附件中 2.邮件标题格式：#孩子喜欢的好老师# 请在文内注明您的姓名、身份及联系方式 截止日期：即日起至9月8日12时 我们将从投稿中择优整合 发表于中国教育报微信、中国教育报好老师微信 及中国教育报各平台号 欢迎大家踊跃参与! 责任编辑 | 贾文艺 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开