“我儿子被人杀了” 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 新京报有一个视频，看得令人又惊又痛。 这是一个父亲多年独自追凶的故事。 他叫王国华，儿子叫林雨（化名）。林雨18岁那年，正读高二，被他的同学何甘达用尖刀刺死。 2001年9月6日下午，王国华正在日本东京工作，突然接到儿子的死讯。 电话还没接完，他当场就昏迷过去了。 所谓晴天霹雳，肝肠寸断，不及他悲痛的万分之一。 四天后，他回到家里。 可是，孩子已经不会再睁开眼睛。 他一天一夜都没吃，没睡，就蹲在孩子的冰棺前，伸手去摸他还稚嫩的脸。他们不让摸。但他还是坚持伸出手去—— “我儿子身上是冰冰的......” 孩子再也不会睁开眼睛。 此后，王国华一直陷入神智不清的状态。 3天以后，他的头发全白了。 “（现在）上面黑的都是染的，满头都是白发......” 此后，他放弃了工作。因为他已经没办法工作。 他陷在痛苦的深渊，没办法走出。脑袋里只有一个目标：找到凶手，让儿子瞑目。 凶手何某达早已经跑了。去了哪里，没有人知道。警方也没有线索。 王国华决定自己追凶。 一年找不到，那就两年。两年找不到，那就三年、四年、五年、六年、七年...... 工作放弃了，追凶的钱从哪里来？ 自己出。 他在日本赚的、家里积攒的钱，已经花没了。 他把别墅卖掉，全国各地、乃至全世界各地去找。只要有一丝希望，有半丝消息，就赶到当地查找凶手的踪迹。 那些年，老婆和他离了婚。 他独自一人，走在追凶的路上。 他说，“我也知道人海茫茫，但我没有选择了......” 王国华带着何某达的一堆照片，和凶手家族的照片，跑遍广东、湖南、河南、河北等十几个省份。 也去往美国、加拿大、澳大利亚、绚甸等10几个国家。 他打处打听。 别人说河南有消息，他就跑到河南。在河北，他就去河北。 后来听人说何家有亲戚在广州，他便带了几套衣服赶到广州。 为了怕认出，他每天都穿上不同的衣服。 十几年一晃而过。 是的，十几年，不是一两年，三四年，而是十几年。 十几年，王国华一直在找。 他也曾动摇过。第4､5年时，他走在路上，天降大雨，那时，他非常想自杀。但是他想到儿子，还是活了下来。 “因为我儿子是白白给人杀死的，还没有讨回公道......” 最怕的，是过年过节时。 那时鞭炮在响，所有人都在团圆，只有他形单影只，流着眼泪，孤独地走在追凶的路上。 有人劝他，不怕一辈子也找不到么？ 他说：“不去找，就没有机会了。” 在此期间，福清市公安局也一直没有放弃努力。 2017年9月30日，福清市公安局通过王国华提供的大概位置，将何某达在广东深圳抓获归案。 此时距离林雨被杀，已过去17年。 百感交集。 人们说，大悲失声，大喜失绪，大痛无言。王爸爸也是如此。他说：“很心痛，头脑一片空白。” 2018年8月21日，林雨的案子开庭。 开庭的时候 ，孩子昔日的同学都来了。父亲再次泪流。 他说：“他们几个小孩做的事业那么大，如果我儿子还在的话，应该也有那个能力......” 可惜没有如果。 18年已逝，他等来了一个结果。 可人生又有几个18年。 满头白发、身心交瘁的王爸爸，又该怎样度过他的余生？ 我不知道。 我只知道，一个父亲对一个孩子的爱，是可以倾尽所有，倾其一生的。 财富算什么？生命又算什么？为了孩子，什么都可以舍弃，也可以都可以坚持。 以前看王朔写女儿书，嘱女儿和妈妈注意安全。 他说自己做了父亲后，就是惊弓之鸟：“现在的太平像画在玻璃上，你们那边稍一磕绊，我这边就一地粉碎。” 我本来不理解这种战战兢兢。 现在忽然明白了。 真的，摧毁一个中年人，从来不需要多复杂。只需要孩子出一点事，瞬间，大厦已倾，天崩地裂，一切太平不复存在。 知乎上一个叫敬文的作者分享过一个答案，那是她前同事的故事。 有一天，女儿问妈妈：“如果我和爸爸都掉进河里了，只能救一个，你救谁？” 妈妈说：“我会救你。” 女儿很开心。但是妈妈接着说了一段话，她再也不笑了—— “其实不是我会救你，而是爸爸不会允许我救他。对人来说最重要的就是生命，有的人觉得自由理想比生命更重要，就会为此献身。而对你爸爸来说，你的生命比他自己的生命更重要，所以爸爸会要求我救你而放弃自己的生命，妈妈也是一样的。” 女儿听完就哭了。 孩子也许不会懂得，父母倾注了多大的深情在他们身上。 也永远不会懂，父母爱他们，甚于爱生命。 曾经看过一个美国街头调查。 有记者随机问一对街头的情侣：“如果现在有暴徒举着枪指着你女朋友/男朋友，你会替他挡子弹吗？” 70%的人说不会。 27%的人沉默或打岔。 还有些人拒绝回答。 但是，当记者将这个问题拿去问父母：“如果现在有暴徒举着枪指着你的孩子，你会替他挡子弹吗？” 所有的父母都毫不犹豫地说：“会。” 是的，百分百。 《完美陌生人》里有一句台词：“如果你深爱一个人，就会为他挡住全世界的子弹”，在父母的世界里，这简直是不必怀疑的原则—— 我为你，可以舍弃所有。 我为你，千千万万遍。 四川绵阳有一个老人，在一个街角，摆了31年的修表摊。 31年，只为等他的儿子。 31年前，也就是1987年，老人的儿子在这里走丢。从此，他留在原地，再也没有走开。 当时孩子5岁半。有一天，一帮人来修表，他们把他围着，孩子被隔在视线之外。 几分钟以后，孩子不见了。 再也没有回来。 这个父亲就坐在那里，修了31年的表。 31年不论晴天，还是下雨，都坚持出摊。再也没做过其他事。 他想，如果有一天，孩子回来了，就会第一眼看到他。 就会像小时候一样，跑过来，叫他“爸爸”。 就可以在一起，再也不分离。 可惜这一天，他一直没有等来。 他5岁的孩子，依然不知所踪，不知过得好不好，也不知生死。 31年，老人不知道希望渺茫吗？ 他知道。 可是，作为一个父亲，“我没有办法”。他失了魂魄。不再是完整的人。他只剩唯一的信念：等孩子回家。 如果让他不等，他可能会死。 罗伯特·斯特恩德力讲过一个故事。 一个小姑娘离家出走。她以为，父母不爱她。 10年过去，父亲因她的离开抑郁离世。 母亲也患了重病。 但母亲一直在寻找，只要有一线消息，就会奔往那个城市。把自己的照片，贴在各个救助机构的墙上。她想：“要是万一女儿看到了呢......” 又过了好多年。有一天，姑娘流浪到了一个边远小城，她身无分文，为了获得免费晚餐，她走进一家救助机构，然后看到了墙上的照片。“那照片里的人，怎么那么像我妈？” 她走近一看，果然是母亲。相片里头发花白，满脸皱纹，神情憔悴，老了太多太多。照片下还有一行字：我像从前一样地爱你，回家来吧。 姑娘泪流满面，连夜乘火车回家。 凌晨时，她站在自己家门口中，轻轻敲门。门一碰，就自己打开了。 “妈，你忘了关门……” “从你离开家的那天起，这门……从来没有锁上过……” 这个故事令无数人心碎不已。 因为你从中发现，世间最慈悲的人，最爱你的人，一直就站在家门口，从来没离开。而我们居然还在误解中，和他们越走越远。 我母亲在我最绝望的时候，曾经说过这样一句话：“要是你出点什么事，我肯定也不会活了......” 我知道她说的不是假话。 因为天底下的父母，都有着相同的执拗。 你会看到一个母亲，将全身皮肤移植给孩子； 你会看到一个母亲在地震时，将身体弓成一个防空洞，挡住千斤泥板，让孩子活下来。 ...... 说到这里，我本可以用夸张的词汇，诸如母爱如水、父爱如山，来形容这种深情。但我觉得，这些都不够精准。 父母对孩子的感情，是超越生命的，它细小又伟大，无可捉摸又无处不在，它让你置身其中却浑然不觉，但一旦离开就憾然若失。 如同比干。如同卡尔维诺笔下的半边人。 它让我们明白，爱就是一种信仰。 父母则用生命，写完这部信仰的大书。 于是他们的一生，都是一种修行，甚至是朝圣。而每个孩子，都因此被赐福。 也许你还想看： 90%的父母都不知道，你们的出场顺序，决定了你们的亲子关系 纷繁盛世，美色先行 油腻丑挫男同时有9个小三：遍地狼藉，真爱何去何从？ 10个暖心故事：每一种真实人生，都闪闪发光 ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 长期征稿，尤其欢迎心理学类的情感剖析文和育儿文，稿费400元-5000元，投稿邮箱：zhouchong2016@126.com 商务合作请联系微信：Aten220621 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开