缺什么就会炫耀什么 尼采 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 置顶公众号，第一时间阅读精彩内容 15 虚荣的多面性 虚荣心也就是人类的面子，它的确是个复杂的玩意。比如，看似坦白的人，坦白自己的缺点、怪癖或者是坏事，也许是为了掩饰自己更加阴暗的部分。每个人都有自由决定公开和掩饰的部分，所以这为我们提供了去看待他人的角度，他掩饰了什么，其实也是最羞愧的部分，炫耀什么，就是最在乎的部分。 ——《人性的，太人性的》 远离孤独寂寞 混迹在喧嚣的人群，去找众人的所在。去人群中，人群将使你成为一个更加圆滑的新生儿。孤独，不是一件好事。寂寞会让你失望，寂寞会让人腐朽。去吧，走出房间，出门去。 ——《狄奥尼索斯之歌》 断言影响力 你想说服更多人，影响更多人，断言是个好办法。费尽口舌地论述自己观点的正当性通常收效甚微，还有可能让人心生疑窦。这是个我一般人不常告诉的说服人的诀窍——断言。 ——《各种意见与箴言》 保持钝感 不需要时刻保持敏感。尤其是与人打交道的时候，即使看穿了对方行为或想法的动机，也要装作不懂。尽量从善意的角度来考虑问题。信任他人不要总是有所顾忌，保持比对方迟钝的状态既是交友的技巧也是对人的体恤。 ——《人性的，太人生的》 急躁的破坏力 相爱和战斗时，相互尊重时，其中的一个人总要承受很多麻烦。那些人的共性是容易急躁。那些人无论面对的是什么，事情还没有结束就做出紧急反应，令感情破裂，做额外的动作。因此，再普通的事情到他们的手中也会成为一个问题。 ——《曙光》 拥有好的心理习惯 每天重复的小习惯，会成为慢性病的源头。心理上的习惯也是一样，会让自己的灵魂更加健康或者产生疾病。与其总是对周围的人冷言冷语，不如让大家都更高兴些。这样治疗的不仅是你的灵魂，对你周围的人，心境也会更有利。 ——《曙光》 不被情绪左右 不要带着情绪做判断。个人的情绪并不能成为证据，许多人常存在误解。历史悠久，源远流长也不能作为论据。强调这点的人，很可能是捏造历史的人，需要小心。 ——《曙光》 爱感觉 人们将感觉与官能视作下流的、不道德的东西，说它们虚伪，说它们不过是大脑的化学反应，硬是让自己远离感觉。但我们其实是可以爱感觉的。感觉会根据其程度转变为精神上的东西。况且自古至今，人类一直将感觉艺术化，这才创造出了“文化”这种东西。 ——《权力意志》 坚持不懈，发现自己的优势 每个人都有专属的特质。成功的人往往是了解自己的特质并加以利用，然而另一部分人却从未知晓自己的优势所在。这个寻找的过程有些人全凭个人摸索，而有些人则比较擅长通过别人的反应来做判断。哪种方式都无妨，关键是坚持不懈，这才能发现个人的优势所在。 ——《人性的，太人性的》 直面恐惧 先暗示自己前面没有了路，那即便事实上有路你也不会见到了。先觉得危险，那就没有安全之地。先乱了阵脚就会错过好的处理问题的方法。以上这些无非说明胆怯会导向失败，甚至毁灭。失败的真正原因只可能是你的胆怯和恐惧，对手太强、困难太多、状况太差、外援太少都只是皮毛的理由。 ——《玩笑、欺骗与复仇》 控制好情绪 易怒、神经质的人，性格就是如此，我相信他们的性格是不会改变的。因为我相信人类总是本性难移。但是，愤怒只是出于冲动，可以控制。将愤怒表现出来，会给人一种不耐烦的印象。但你也可以换个方式来表达愤怒，也可以抑制怒气，等待它消退。除了愤怒，心中涌动的其他感觉或者情绪也是如此。我们可以自行处理控制它们，像修剪花园里的花草，收获树木的果实一样。 ——《曙光》 掌控好自身的力量 我们自身的好恶常常会施加在别人身上并产生有益或者有害的结果。所谓有害是指我们的力量让对方感受到威胁，痛苦的感觉来得要比快乐更加真切，人们总是愿意追究痛苦的起因，对于快乐则重在当时的享受。对于益处，它使我们善于对待那些乐于依赖我们的人，我们应该增强他们的力量，这也同时增进了我们的力量；或者要使他们懂得，这种优势是我们的力量的缘故，这样他们才会更安于现状，并且与我们的力量之敌相互抗争。 ——《尼采文集》 专注 看似对于周围事情都兴致勃勃是种积极的生活态度，但这反而可能让你成为一无是处的人。还有一些人关注各种事物的动机就是为了填补自己的空虚。保持好奇固然重要，它是引发你的潜能，激发你的能力的重要捻子，但是人生没有足够的时间让你体验所有的一切。脚踏实地地工作，看清楚自己要前进的方向并且不懈地钻研才能让你成为贤明又充实的人。 ——《漂泊者及其影子》 今天给大家介绍一个很特别的优质公号——正反读书，里面的文章引人思考，比如： 1 清华学霸毕业当保安真相 2 女人的性欲其实是精神需求 3 白岩松：未来中国机会最多的两个领域 4 比尔盖茨：这是我十年来读过最好的书 5 今年让人流泪最多的一本书：龙应台写给特殊的“女朋友” 长按下方二维码、关注正反读书，点击底部菜单“往期热文”即可查看： 荐读 平庸的人和明智者之间的典型差别 美属于肉身，与道德无关 太在意别人的看法，是对自己幸福的扼杀 比房价更先崩溃的，是年轻人的生活 刘亮程｜我把故乡隐藏在身后，单枪匹马去闯荡生活 不要看男人如何谈世界，要看他如何谈女人 提升生活品质的重要方面 性侵就是性侵，别拿高潮说事？ 最失败的父母，都在责怪孩子“不努力” 回复以下关键词，送你一篇周国平哲理美文 爱| 爱情| 善意| 感情 孩子| 父母| 父亲| 女儿| 教育 命运| 位置| 快乐| 欲望| 妥协| 弱点 道路| 人生| 沉默| 真实| 觉醒| 尊严| 使命| 本质 智慧 | 年轻|自白| 友谊 | 大自然| 雄心 | 谦和 | 怀疑 尼采 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开