《延禧攻略》大结局：魏璎珞凭什么一路开挂成令贵妃？ 小编荐号 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 女 人 该 如 何 提 升 自 己？ 最近，《延禧攻略》火了。 对比以往女主傻白甜的各种委屈中成长起来的设定，魏璎珞可谓是“杀出来的一匹黑马”。 不矫情、不懦弱、敢爱敢恨的黑莲花性格更是让这部剧“爽点十足”。 魏璎珞大写的励志告诉所有人一个道理：不管你做任何事，首先你得有才。 其实无论什么年代，要想立足，光凭一张嘴是不够的。 皇后深知后宫生存技能，看似是比家族势力，美貌性情，但要长久保持战斗力，必须要有才学傍身。 所以她不仅亲自教魏璎珞礼仪书法，还教她读书识字。 或许你会问，这么晚读书还有用吗？读书到底能带来什么？ 对此，我坚定的认为：读书一定是最低门槛的高贵，也是最高收益的投资。 董卿也曾在采访中说过，“如果我几天不读书，我会感觉像一个人几天不洗澡那样难受。” 外表的美都是短暂的，唯有用知识和涵养修饰自己才能美丽一生。 的确，会读书的女人，就连岁月都要让她比其他人幸运一点。 在这个时间碎片化的时代，如何能更加高效的养成阅读习惯，帮助大家快速提升自我，实现增值呢？ 特别给大家推荐一下我的朋友——十点君。致力成为女性最好的自我成长平台。 2016年，他建立了一座免费图书馆，陪着300万人一起免费共读好书。 2018年，他开放了免费学英语，陪着300万人一起免费学习英语。 【共读图书馆】是由十点读书会，针对碎片化时代大家的阅读痛点，发起的10天陪你听本书的活动。 免费开放，送你一座图书馆 精华提炼，10天共读1本好书 音频领读，让阅读轻松方便 【大咖参与，精心制作】每月，我们会精心定制书单，并邀请领读人，把每一本好书精炼为10篇领读内容，还有专业主播为你“献声”！来看看我们的领读人和主播阵容！ ▼邀请过的领读人与主播 【免费开放，任何人都可加入】 图书馆完全免费开放，任何人都可参与。早起，晚睡、地铁、公交、排队、任何碎片化的时间，随时随地掏出手机，想看就看、想听就听，所有的内容我们全部为你打包好啦。 【明星助阵，快速增值】此外，我们还将不定期邀请名人、明星担任视频领读人，快速为你解读好书，实现有效增值。 【经典书籍，已更新完毕】上百本书籍已更新完毕，《奥黛丽·赫本》《芳华》《林徽因传》《平凡的世界》《解忧杂货店》《追风筝的人》《自控力》《断舍离》《摆渡人》... 世上没有白走的路，每走一步都算数。同样的，世上也没有白读的书，每一本都将融进你的气质里。 除了免费图书馆外，还有十点读书会免费学英语栏目。这里集合了常用的口语、对话等内容，和300万人一起从零开始免费学英语。 【简单入门，易学会说】日常口语适应生活场景，每天学10分钟即可开口说英语，轻松搞定日常沟通交流！ 【双语主播，纯正地道】十点君邀请了国外众多名校的高材生，为大家助力，保证地道发音。输出原汁原味纯正英语。 【每日跟读，共同进步】跟主播诵读英语，提高自己口语能力。十点君免费陪你学英语，快来加入我们吧！ 【知识卡片，随时复习】每天，我们都会根据当日主题生成专门的知识卡片，可以直接保存在手机里，随时随地复习哦。 ▲长按识别二维码，免费学英语吧 每天10分钟，30天让你的英语脱口而出 长按识别下方二维码 关注微信公众号：十点读书会 点击子菜单【免费听书】，开启图书馆 ▼ 共读内容也会在十点读书会公众号的 【共读】栏目每晚同步更新 每天7条，我们也将同步更新免费学英语栏目，点击图片，进入昨日内容回顾，免费学习英语学习。学英语从未如此简单！ 点击图片，马上学英语 坚持读书，坚持打卡，参与留言互动的小伙伴还可有机会免费获赠精心挑选的纸质书，十点君准备了一大柜子的书，等你来拿！ ▲十点君往期赠书 赫尔曼黑塞说：阅读不一定能带给你好运，但能让你悄悄成为你自己。这也是十点君，创建免费线上图书馆的初衷所在。 早起，晚睡、地铁、公交、排队、任何碎片化的时间，随时随地掏出手机，想看就看、想听就听，所有的内容我们全部为你打包好啦。愿你在这里，改变自己，高效成长！ 长按下图识别二维码，立刻关注他们吧 ▼ 小编荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开