读书和不读书的女人，过的是不同的人生 荐号 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 女人为什么要读书？ 因为身为女人，天生细腻的情感，生儿育女的责任，职场上无形的劣势……比起男人的简单坚定和义无反顾，女人的细致幽微，太容易让自己轻易地走进情爱、孩子和日常琐事的死胡同。 唯有读书，既让你及时审视内心，又让你抬头看到诗与远方。 生活中那些不爱读书的女人，常常以自我情绪为中心，陷入小我。那些爱读书的女人却活得充实通透，更容易让家人获得幸福感。 有一种女人叫读书的女人，她们即使粗衣布履，身在厨房足在田间，但书香早已贯穿了全身，并延伸进下一代的品质。 因为她明白书读多了就算生活再次跌入繁琐，也无所谓，因为书能褪去精神世界里的污垢，让人有重生的感觉。 读书的女人，明白精神富足比物质富足更重要，她们言传身教地告诉孩子：“和书籍生活一起的人，永远也不会叹息。” 层次越高的女人，越爱读书， 也越能觉知自己的言行。 单纯的读书，并不能给你带来多高的教养，因为理论终是要联系实际的，这也就是为什么很多人读了很多书以后依旧脏话连篇。 读万卷书虽好，但不如多注意自己的行为道德。多样的经历可以使你理解不同阶层群众的生活，内心也就变得慈悲起来，不需要刻意去表现自己的举止，你平日的一言一行都是反映你教养的名片。 随着生活节奏的加快，人们读万卷书的时间都没有了。你还记得自己上一本看过的书是什么吗？如果都已经不大能想起来，那说明你已经很久没有认真读过一本书了。 你做好认真读完一本书的准备了吗？这次，让我们一起开启一段特别的阅读之旅吧！ 为培养大家的读书习惯，给大家介绍一个朋友： 读书有方（dushu-365）。 现在，你可加入我们一起品读经典好书！ 读书有方 （ID：dushu-365） ↑长按二维码免费订阅一起读书书↑ 【定制书单】主播领读 10天读完一本书 （点击蓝字可直接跳转到文章 ） 《芳华》| 共读第一天 《芳华》| 共读第二天 《芳华》| 共读第三天 《芳华》| 共读第四天 《芳华》| 共读第五天 ... 【读书有方】近期共读书单 评选标准： 1.各大书籍评分榜平均8分以上，评分人数不低于15000人。 2.内容引人入胜，适合建立阅读兴趣。 3.具有启发意义，能收获干货。 共读计划安排： 1.《老人与海》 共读时间：8月22日至8月31日 2.《刀锋》 共读时间：9月01日至9月10日 3.《小脚与西服》 共读时间：9月11日至9月20日 4.《会赚钱的妈妈》 共读时间：9月21日至9月30日 ... 这里有读书成长、个人修养、 好书推荐、励志美文、社会热点类优质文章 关于读书的重要性，她有这样的看法： 一个人读书越多，自身能力就会越强，专业底蕴就会深厚，就能够看到更大的世界。通过读书获得了更大的 后劲，他们的人生，自然就会开挂。这在20几岁时，可能并不明显，但在更拼“内功”的30多岁，就会暴露无遗。所以，有些人，35岁就已经“死”了；有些人，35岁才刚刚出发。 关于个人修养，她会给你建议： 决定一个人相貌的，并不是先天的遗传，而是后天的修行。一个人走过的路、看过的风景、读过的书和遇过的人，造就了一个人灵魂的样子。而这内在的灵魂将最终反映在你的相貌上。简言之，你的脸，就是你灵魂的样子。 关于婚姻教育，她有这样的见解： 陪伴是最好的教育，在教育孩子的问题上，爸爸们习惯了把孩子甩给妈妈，今天你在陪孩子的问题上所偷的懒，明天就会变成一记响亮的耳光打在你脸上。从现在开始，放下手机、关掉电脑、手机，停止加班、不去应酬，给孩子一段属于你和他两个人的父子时间，听一听在孩子心目中你是什么样子的爸爸，保证你会泪流满面。 睡前思考一段话，每天对你说晚安 水深不语，人稳不言。不要在意被说，因为世间没有不被评论的事，也没有不被评说的人，嘴上吃些亏让他三分又如何。一无是处的人没得可说，越是出色的人越会被人说。得失如云烟，转眼风吹散，我们要学会淡下性子，学会忍住怒气面对不满。事事不能太精，太精无路；待人不能太苛，太苛无友。懂得退让，方显大气；知道包容，方显大度。 认识读书有方之后你就会明白， 读书，并不是一件很难的事； 成为更好的自己，并不是一件很难的事。 如果你想阅读好书，自我成长 想学会学以致用的好方法 想在工作和生活中都游刃有余 那么打开这个真诚的公众号吧 读书有方 【1】菜单栏点击在线读书 在线看好书 【2】定制书单 主播领读 10天读完一本书 【3】读书成长 个人修养 励志美文 等优质文章 【4】睡前思考一段话，每天对你说晚安 看书如此简单！ 👇 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开