微信里舍不得删的几个优质公众号 小编荐号 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 你有多久没碰过一本书了？ 你想要读的书到底被搁置了多久？ 你是否渐渐失去了读完一本书的能力？ “外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂”。 今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望你们会喜欢！ 国学文化优选 微信号:gxwhyx 简介：没有谁是一座孤岛，每个人都有自己的故事。阅读不仅可以改变生活、治愈心灵，还能提高自身修养！感知语言独特的魅力，获取心灵启迪！关注《国学文化优选》给你一个不一样的精彩人生。 ▲长按二维码，识别加关注 周国平 微信号:zhouguoping6666 简介： 中国当代著名学者、作家、哲学研究者。首发周国平最新作品，经典旧文，世界经典文学作品，哲学、教育类文章。 ▲长按二维码，识别加关注 老板商业对话 微信号: lbsy877 简介： 老板商业对话：旨在帮助中小企业老板学会企业管理，团队建设、产品设计，营销策划、股权机制、薪酬机制，分红机制、组织架构、企业文化、奖惩机制、pk、招人、留人、育人，经典案例分析，企业业绩倍增，老板身心解放的秘诀尽在总裁商业思维，百万总裁精英每天关注阅读！ ▲长按二维码，识别加关注 易评天下 微信号: yptx2035 简介：破除迷雾，撕开潜规则，我们说“真”的！ ▲长按二维码，识别加关注 开心鬼视频 微信号:ksgsp666 简介： 搞笑视频、搞笑图文、时事热点每天精彩内容不断哦。欢迎您长按二维码关注，免费订阅每日精彩内容 ▲长按二维码，识别加关注 中金在线 微信号: cnfol-com 简介： 不海量！不枯燥！百万财经号【中金在线】以独特的角度全方位解读时下热点财经事件。 ▲长按二维码，识别加关注 小编荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开