日本祛痘膏竟输给它？第二天痘痘就瘪了，堪比千元修复精华！ 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 ﻿ 最近大家是不是受到了什么刺激？ 以美颜和滤镜著称的抖音，竟然掀起了“关掉美颜关掉滤镜”挑战。点开的时候，我其实抱着“让我看看你们这些妖精真面目”的心，看到后来....... 从左至右：抖音效果图👉关掉滤镜👉关掉美颜 反而被打脸了！ 上面两位小哥哥小姐姐，关掉美颜滤镜之后，除了肤色偏暗黄，完全没有痘痘、痘印之类的瑕疵。皮肤hin好，难怪撑得住无美颜无滤镜的镜头。 看了这么多视频，发现美颜前后的最大差别，就是痘痘、痘印、闭口等皮肤瑕疵嘛，真的很影响颜值！ 可是我们这些经常熬夜，还爱吃薯片、麻辣火锅的美少女，一个月总会长几颗痘😭。 说真的，任谁也不想痘痘、痘印在脸上示威好几周啊！ 今天就给大家安利一个厉害的小众国货，祛痘淡印效果超强。我用了不到半个月，皮肤干净细腻一个度，脸颊上的痘痘、印子都没了。 有了它，日本什么狮X、白X牌祛痘膏，都通通放一边了，效果堪比千元修复精华！ 关键是性价比很高，不到百元就能入手，妥妥今年最爱用护肤品C位~ 不止女孩子，男生也炒鸡推荐哦。 1 这个单品很强大： 市面少有的“瑕疵克星”！ 说到皮肤瑕疵，最头疼的就是痘痘、痘印，反反复复消不掉。 想着用去痘猛药吧，不仅涂完会干燥脱皮，一不小心还会刺激皮肤留下深色痘印；用去痘印呢，又过于温和，压根没法控制炎症。 涂完脸上经常会干到脱皮 痘痘、痘印频繁复发，想一劳永逸地去痘不留印，选对成分真的很重要。 今天介绍的专业护肤品品牌HomeFacialPro（以下简称HFP），前段时间就推出了一款“瑕疵克星”——寡肽舒缓修护面膜，是市面上少有的既能祛痘、又能淡化痘印的护肤品！ ▲ 寡肽修护舒缓面膜 又称“瑕疵克星” 它最厉害的地方就是，在抗菌消炎的基底成分上，加入了去印修复超强的寡肽-1，不仅能让红肿痘快速瘪下去，还能淡化痘印，全面修复瑕疵。 新品上市不久，就有消费者反馈：每周2-3片寡肽舒缓修护面膜，皮肤明显稳定了很多，没有再长新的痘痘，痘印还肉眼可见淡了！ 2 超高性价比： 一片寡肽面膜＝祛痘产品＋美白产品 老实说，我第一次看到这款寡肽面膜的时候，还真有点怀疑。因为我的认知里，长痘是不能敷面膜的。 后来我特地去求证，才发现自己大错特错！！原来专业的皮肤科医生给痘痘肌病人的配药中，面膜是最常用的。 划重点：在皮肤有创伤的情况下，保持伤口湿润，皮肤自我组织再生修复能力是平时的两倍。 比起一般祛痘膏、淡印精华，这款寡肽面膜最大的优势就是，能一次性做到祛痘＋淡印，而且修复速度更快！ 用一片寡肽面膜，等于同时在用医美祛痘面膜＋美白淡印精华，性价比无敌了！ 换句话说，一片面膜就能同时解决痘痘＋痘印，全方位快速修复脸部瑕疵。坚持用，皮肤干净细腻看得见，难怪被称为“瑕疵克星”！ 3 最好的成分 寡肽-1：三大美容成分之首 当然，寡肽面膜效果这么牛，离不开主打成分寡肽-1成分的学霸光环。它还有个更高大上英文名，叫EGF。 它是当今美容界唯一被诺贝尔奖盖章认证的，有效“去印祛疤”的成分，妥妥黑科技！ EGF最厉害的地方，就是能促进细胞的生长，提高皮肤的修复能力。一般激光点痣后，医生也会开含有EGF成分的产品来促进伤口的修复结痂。 通俗点说，EGF就像“时间加速器”一样，能把痘痘、痘印的修复时间缩小几倍提前。 你脸上的痘痘印子，如果让人体自己修复，要一个月的时间。 而在EGF的帮助下，可能只需要一周，就能做到痘痘＋痘印double kill，和脸上各种瑕疵直接挥手再见~ 美国某高端R牌护肤品，小小3ml的EGF奇迹再生修复精华就要上千元。而主打“以成分，打动肌肤”的HFP，是国内首家将EGF成分玩得6起的护肤品品牌了，性价比超高。 不到百元，就能用上含EGF这种贵妇成分的面膜！ 4 真实使用测评： 24小时抚平红肿痘，万年痘印也淡了 如此优秀的EGF成分，修复效果有多惊艳呢？来看我的亲身测评你就知道！ 拆开袋子，每袋居然有足足22ml的精华，这分量相当于把一整瓶EGF精华倒在脸上啊！ 扑面而来就是淡淡的药味，有点像广东凉茶的味道。我每次用这款面膜，都觉得在给肌肤降火，默念“痘痘、痘印快点消”~ 最惊喜的是使用感了。之前用过类似功效的医美面膜，不止膜材厚重，精华还很粘，一上脸只想马上洗掉...... HFP这款修复面膜，真的舒服到疯狂打call啊！据说采用了新型外伤敷料（wound dressing）材质，膜材服帖透气，痘痘肌也不怕有额外负担。加上膜材能持续营造皮肤的湿润环境，舒缓和修复效果翻倍！ 我试用了几片，祛痘淡印效果真的hin惊艳。第一次用的时候，印象最深刻就是，敷完不到24小时，下巴新生的红肿痘肉眼可见抚平了。 （图片非本人，是消费者反馈的对比图） 每周2-3片，万年痘印也淡了，“瑕疵克星”真的不是浪得虚名......一片面膜就能同时搞定祛痘＋淡印两大难题，瑕疵肌肤果断要pick。 5 实力＋口碑， 全网走红的“瑕疵克星” 其实，一开始我对国货面膜，也是抱有习惯性的不信任感。 后来在社交网站看了一圈，发现这款寡肽面膜实力也太强了！短短一个月，已经成了口碑款。 像护肤达人超多的小红书上，不少人就发了寡肽面膜的反馈。随手截了几个，都是夸修复力很强。 小红书达人评价 ▼向上滑动，查看更多评价 ▲上小红书搜索HFP，能看到达人晒单 更有小红书达人表示，连续用了一周不到，鼻梁上的痘痘完全消下去，脸颊的红痘印已经肉眼可见地淡化，后面就像痘痘没有存在过一样。 来自小红书达人 SUEVEN 2018年05月02日 新生痘痘不到24小时就能瘪下去，挤破的痘也很快结痂。坚持用，不但痘痘消掉了，连痘印也能淡化，一片面膜就能同时搞定祛痘＋淡印两大难题，实力盖章认证“瑕疵克星”！ 6 创新： 以成分，打动肌肤的专业品牌 作为一个小众专业的护肤品品牌，HomeFacialPro始终坚持“以成分，打动肌肤”的研发精神，专注在效果和使用感，圈了不少粉。 他们家配方精简，有效成分含量高，功效性也更强。 比如这款寡肽面膜，就是在抗菌消炎的基底面膜上，创新加入了寡肽-1，实现了市面少有的祛痘、消印二合一。 一开始，HomeFacialPro是一个小众品牌，仅在专业成分党圈子中流行。到现在，拥有超过300万的国内外忠实粉丝，好评满满。看着自己喜欢的品牌越来越好，忍不住要安利给你们！ 进入7月天气变热，紫外线增强，皮肤稍不注意就容易长痘。敷上一片寡肽舒缓修护面膜，马上镇静，新生的痘痘第二天就消下去了，夏天真的要囤货才安心。 每周坚持敷2-3片，不仅能够稳定皮肤，减少长痘的频率，还能淡化痘印、晒斑！ 这么强大全面多效的寡肽面膜，市面少有的快速祛痘＋淡印，不挑肤质，男女都能用。关键是一盒还不到100元，强烈建议多囤几盒~ 这款含有贵妇EGF成分的面膜，官方日常价也只要109元/盒，超级良心了！ 下面还有和品牌方争取的最低价福利，商品库存有限，大家抓紧囤。 7 HFP读者福利购买区 ☆ 【一盒尝鲜价】 ￥79/盒（共5片） （天猫日常价：￥109/盒） ☆☆ 【四盒囤货价】 ￥256/4盒（共20片） （天猫日常价：￥396 /4盒） 四盒囤货价现在只要256元，平均下来每盒只要64元，比单盒直接便宜15元！还额外加赠：￥90水乳便携套餐，强烈建议入手四盒囤货装，45天养出无瑕肌！（修复补水，舒缓肌肤不适，适合所有肌肤类型。） 读者优惠购买通道 （以上优惠48小时内有效） 👇 温馨提示: 该商品优惠期间，品牌方承诺48小时内发货。 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ 广 告 - 互 动 话 题 - 生活中那些坏习惯经常让你长痘痘？ 我会在评论里选出1位走心分享的读者 送¥112HFP大礼包 截止日期：9月6日 11：00am （文案及售后由品牌方提供） 👇点击“阅读原文”，也可优惠购买寡肽面膜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开