今日神段丨想想当年干过的蠢事，没被老妈打死真是天赐的幸运！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 回想当年 谁不是一个无知的宝宝 经常做一些莫名其妙，让人笑到炸裂的事 虽说有些智障，可至今想起依然让我们嘴角含笑 比起现在的开心 当年的那份开心才是真·快乐 以至于自己的一件蠢事能被爸妈记一辈子 每次看见各位亲朋好友，还能口耳相传，欢笑满堂 今天 文字君带大家来拨回忆杀 当年你做过什么蠢事，让你难以忘怀 各位老铁能长大成人，也是妈妈手下留情了 ▼ 第一拨 小时候的自己 都有一个戏精般的心 最喜欢代入一些新奇的角色 跟着电视剧做一些莫名其妙的傻事 哈哈哈 姐妹，你入戏太深 ▽ 虽然会被识破 但还是坚持靠演戏脱险 ▽ 死亡讯息 所以，你写的是谁！？ ▽ 可以啊 从小就活得明白 ▼ 有些人是爱演戏 接下来几位朋友是自带戏精光环 经常会莫名其妙给自己加一些蠢萌戏 小时候没干过几件蠢事，那都不能叫童年 小时候 大家都喜欢往鼻子里塞东西 ▽ 今日最佳给你了 太有画面感 ▽ 别的先不说 能告诉我为什么吃屎吗 ▼ 在加戏这个环节 刚才是弱鸡，这几位是大佬级别 小时候没有被打死，真是爸妈手下留情 从此 有了对眼神的恐惧 ▽ 不管怎么说 都是为了妈妈好 ▽ ？？？ 你这个真是有毒啊 ▽ 妈妈： 现在轮到我展示武打技术 ▽ 悲伤是悲伤了点 不过展现了惊人的音乐天赋 ▽ 善良的小姐姐 不小心暴露了年纪，这是97年的剧 ▼ 今日最优这两位 从小就是优秀的机灵鬼 灵机一动，什么挨打的事儿都能干 想当年这种智商的孩子，就是坏主意制造机 手拿菜刀砍电线 一路火花带闪电 ▽ 没九年义务教育 就这么秀了 ▼ 当我们都以为 年少无知是常态的时候 狠辣的角色让我们眼前一亮 弱小的我们通常哼哼唧唧求保护，而他们擅长自我鞭策 确认过事实 是一个彻头彻尾的狠人 ▽ 是个比狠人 还多一点的狼人 ▼ 最后 文字君发现大家都有同一个梦想 曾经信誓旦旦的夸下海口，现在才知道 当年自己真是年少无知，很多选择是我们多虑了 这个故事告诉我们 从小要立大志，反正很多人实现不了 ▼ 本期神段就到这里啦 网友们蠢萌的程度有没有突破想象 老铁也想想你们当年有什么蠢事，相信会更精彩 留言告诉文字君喔，笑料再走一拨，千万别错过留言区 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络 ▼ 直男不会哄人还惹人生气丨网友都是相声鬼才哈哈 小姐姐美容神技已逆天丨最近新闻堪比恐怖片 2018渣男渣女自检测试题丨大家朋友圈都回翻必删 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开