如何写出侵犯耳膜的抖腿神曲？抖音大神让你再也不怕词儿穷！ 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 在这个「无抖不欢」的年代 就算你根本没有下载抖音 也难以逃脱被抖音神曲支配的恐惧 地铁上、公交上、餐厅里 抖音神曲几乎无处不在 （准确来说是开着外放刷抖音的人无处不在） 无论你是抗拒还是躺下来享受 魔性的旋律都会从耳朵入侵你的大脑 在脑海里开启无限循环模式 让你的身体也忍不住跟着摇摆…… 实不相瞒，文字君这条腿 可能就是听「C哩C哩」时抖断的 文字君原来以为抖音神曲 毁掉的只是我们的听觉 但自从看了它歌词…… 啊，我的眼睛！ ▼ ▽ 中文十级的文字君从来没有想到 有一天我竟然连歌词都看不懂 直到我遇到了《佛系少女》这首歌 到底要多么优秀的词作者才能写出这样 才华横溢（不知所云）的歌词呢？ 为什么你喜欢森女系而我多了一个G？ 为什么LOVE 去掉一半变 loli？ 中文已经博大精深 更何况《佛系少女》还是中英文混搭 难度当然更加高 但文字君是不会轻易认输的！ 在抛开了「G」是G罩杯这种猥琐的想法 并用尽了经过九年义务教育 练就的所有阅读功力之后 我终终终终终于悟出了歌词里的深意！ 原来「G」压根不是英文字母 而是汉语拼音啊！ 你喜欢「森（sen）女系」 而佛系少女却是「僧（seng）女」 「森（sen）」和「僧（seng）」之间 可不就是「多了一个G」嘛！ 至于LOVE，简单粗暴地去掉一半 就变成了「LO」 LO娘可不就是Loli嘛！ 没想到，理解这歌词 脑子不仅要多转几个弯 还要熟悉运用起 拼音、二次元文化等相关知识…… 当然，文字君相信 词作者应该也不是故意要为难我们的 因为他其实只是想押！韵！啊！ 汉字不够英语来凑，英语不够拼音来凑 这一波押韵来得丧心病狂，但效果真是好 不管句子有没有意义、是不是通顺 只要押上了韵 整个歌词一下子就走上朗朗上口的魔性境界 ▽ 不仅仅是《佛系少女》 很多抖音神曲都深谙此道 Emmm……非洲的黑人比洛杉矶更多 要不要了解一下？ 目测词作者应该大可能性表示拒绝的 因为如果换成有黑人的 肯尼亚、尼日利亚、坦桑尼亚 那就没法儿押韵了啊！ 词作者在歌词里神乎其技地用上了 押「i」韵国家名和城市名 为了找出这些地儿 想必世界地图都翻烂了吧？ /我想要带你去浪漫的土耳其/ 所以承认吧 你不是真的喜欢迈阿密和有黑人的洛杉矶 你只是喜欢押韵！ ▽ 押韵，一种抖音神曲最基本的自我修养 连抖音情侣手势舞最爱的配乐也不例外 虽然不知道为什么 爱你就要一言不合飞到巴黎铁塔下喝奶咖 但就冲着它能在一整节里 把新华字典里押「a」韵的字都挖出来 还从头到尾不换韵 文字君就觉得它的火是有道理的！ 就算语言平平无奇 内容毫无逻辑又怎么样？ 只要丧心病狂地按照韵母拼字 魔音贯耳不是梦！ ▼ 当然，也不是所有词作者 都是新华字典的十级学者 如果实在想破头找不出什么押韵的字 那这里还有一条捷径——重复 ▽ 就像这样↓↓↓ 传说这样就能加强语气和情感 起到一咏三叹、回环起伏的效果 保证你听完整个脑海里 都是3D立体声的「海草海草」 而且别以为它技术含量很低 这里面其实是运用了 「重要的事情说三遍」的科学原理 洗脑功力max！很多神曲都爱用！ ▽ 文字君听完这段感觉有点晕 心里一直有个疑问挥之不去： 慢慢是谁？ 词作者应该真的很喜欢「慢慢」 所以才一连写了六个排比句来抒情 节律强劲！一听入魂！ 但你要是觉得写排比句的游戏太烧脑 也可以单纯地重复最后一个字 根据以往神曲的经验 文字君贴心地建议你选择「你」字 ▽ 现在就来看看 抖音神曲给我们带来的示范： 真是直击心灵（耳朵起茧）的操作啊！ 重复——机智的神曲词作者都在用！ ▼ 如今想要成为无差别洗脑的抖音神曲 歌词就要通俗易懂、老少咸宜 最好像唠嗑那样随性又自然 才好让人不经大脑地脱口而出 ▽ 这种明明没什么文化 但还是坚持用中英韩三语撩妹的勇气 值得每位学渣学习啊！ 只希望你轻轻贴近耳朵的时候不是深夜 或者突然从背后偷袭那种 不然跨国爱情片 可是会分分钟变成恐怖惊悚片哦…… ▽ 如果你向往的是朴实的口语化 那么你就要 把歌词写得像在喊口号似的 在土味歌词里，因果、逻辑一点都不重要 你只需在平平无奇的歌词里 找到一句响亮霸气的Slogan 然后唱的时候提高八个分贝把它喊出来 听众们就能鲜明而精准地 get到你与众不同的气息 然后在不知不觉中接受你的洗脑 ▽ 最后我们来见识一下 抖音神曲中最魔性的一首歌…… 这是一首给人提供了 很大改编空间的抖音神曲 只要是会叫的动物，都可以完美适应 「我们一起学狗叫，一起汪汪汪汪汪」 「我们一起学猪叫，一起哼哼哼哼哼」 「我们一起学鸡叫，一起咕咕咕咕咕」 「我们一起学狐狸叫，大楚兴，陈胜王」 嗯！感谢抖音！ get了这些写词神技 妈妈再也不用担心我「词儿穷」了！ ▼ 抖音真是一个魔性的聚集地 不管是段子还是歌词都这么一发入魂 你还听过哪些动次打次超魔性的歌？ 发到评论区让我们一起摇摆~ - 字媒体日刊之《抖音魔性歌词》- 策划丨李楚翘 撰文丨邱妍 编辑&制图丨圆圆 ▼ 出门遇到色狼如何逃出一劫 天天说的普通话其实都是方言 写个简历都这么皮你们是魔鬼吗 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开