今日神段丨大猪蹄子不会哄人就算了，哄着哄着把女友惹毛过分了！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 这年头 谈恋爱有不绝望的吗 尤其遇到不会说话的大猪蹄子 随便一句话能气到你火冒三丈，回头哄你 没让你感到开心，反而是火上浇油般的神奇操作 所以 在哄人这件事上 男人可能天生受到性别限制 在哄人技能上，通常和女生不是一个level 话说 女人容易生气 反过来说也真的会哄人 男人呢，你给提示都能完美的避开答案 今天 我们看看大猪蹄子 在女票不开心的时候，怎么把对方哄生气 老铁们引以为戒吧。当然，前提你得有对象啊 ▼ 第一拨 每次生气的时候 大猪蹄哄人真是没有觉悟 说出来的话，让人不自觉就火大 求生欲真是不行，一边自保一边自杀 只看字就要气死了 接下来我可能要打人 ▽ 大猪蹄子们 来体会一下这个感觉 ▽ 太真实了 遇见这种男友都哭辽 ▽ 朋友，不能这么玩 再静静就凉了，凉透了 ▽ 划重点啊 哄女生先看态度，再适时道理 ▽ ？？？ 没事找事的典型啊 ▽ 这代表什么呢 吵架的时候，男人真实想法不能说 ▼ 吵架的时候 有一种雷区千万不要碰 前任在任何时候都可能触发地雷 不要命的话，请尽管在对方生气的时候夸前任 怎么想的 他还有理了是吧 ▽ 我就问一句 这位大兄弟还活着吗 ▽ ？？？ 不怕死的很多啊 ▼ 有时候 男朋友哄人确实让人生气 可是下面这几位我觉得不是那么简单 不会哄人可以啊，但是不走心就没话说了 别人那里我觉得有生气必要 你这个我觉得生气都是浪费时间 ▽ ？？？ 留着要过年点火吗 ▽ 没有办法可以 但是没有态度不行啊 ▽ ？？？ 差点一个螺旋飞踢 ▽ 就是这种态度 才哄不好女朋友 ▼ 说到男友哄人上 差别是有点大，为啥女生会哄人 因为女生很多都会用柔软的姿态去交流 男生通常一头雾水，一不小心硬碰硬，反而更生气 轻轻柔柔，甜甜的哄 立马不难过了 ▽ 是这样了 男人都是大猪蹄子 ▼ 最后 文字君给小哥哥们提个建议 如果惹了女朋友生气，又不会说好听话 要么就趁机送温暖，要么就做个脆弱小公举 总之，就是趁机缓和氛围，不要硬碰硬着来就好 抱着时候再来一句 要适当夸奖一下 ▽ 这种大猪蹄子 很有心机了 ▼ 本期神段就到这里啦 大猪蹄子不会哄人相信老铁不否认吧 把你们的故事告诉文字君，小姐姐们也指导一下 男生该怎么哄人才更加实用。另外，提醒各位小姐姐 谈恋爱不能太作，小作怡情，大作伤感情，凡事要有度 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络 ▼ 各位网友都是相声鬼才哈哈嗝丨最近新闻堪比恐怖片 小姐姐美容神技已逆天丨大家朋友圈都回翻必删 2018渣男渣女自检测试题丨学渣抄作业堪比翻车现场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开