趣读丨90后工作3年半买房，而我快交不起租了 上流君 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 本文来源于上流UpFlow（ID：heyupflow） ▼ 「90后工作3.43年就买房」 「近六成年轻人没存款」 猛然看到这样的微博热搜 作为同样没存款的90后，我停下了搬砖的手…… 我就想问问你们这些天天哭穷的家伙 没存款，房子是怎么来的？？ 我这刚跟房东掰扯完涨租的事儿 瞬间感觉自己拖了全体90后的后腿 ▼ /90后买房全靠60后/ 2017年春节后 罗阳眼看着一套比较满意的房子只用两周 就从840万涨到880万，再涨到960万 迅速决定，赶紧在北京买房 92年的李华如今在北京从事儿童付费教育 2016年的时候他在成都买了房子 当时成都房价还不像现在这么夸张 每平米4700元，首付需要交17万 父母帮忙出了14万 同样在北京工作的刘洋，去年则在武汉买了房 因为刚工作1年，他的工资和手里的积蓄都不太多 父母除了帮忙支付75万元的首付之外 每个月7400元的房贷，也承担了其中的6400元 94年的赵立 在深圳工作1年后决定定居在这里 为了买房，父母106万卖掉了老家的房子 帮他支付首付、分担房贷 其他国家的年轻人 买房时间越来越晚、也有人选择一辈子租房 但中国90后没有这份安全感 大家依然希望拥有一套属于自己的房子 至少不会被中介瞎涨租金 房子也不会突然被房东卖掉 /在买房这件事上，北京首次购房者年龄 遥遥领先其他国家或地区/ 无论是北上广深，还是二线城市 30岁以下的购房者购买数量 占到了成交数量的七成以上 然而，这些年轻人的购房首付 甚至全款全部来自父母和长辈的支持 在买房的「90后」中 平均下来父母要为他们负担61%的首付 一次买房，掏空「四个钱包」 /上海90后买房平均担负了192万贷款 月供9626元/ 「工资4000块一个月 交完五险一金、房租水电、吃饭零食 省点花能留不到2000 三年多差不多攒了7万 再加上父母给的50万左右 终于成功付了首付」 基本上成了90后们真实的写照 /靠自己能买上房吗？/ ▼ /工作3.4年，到底能买上哪里的房？/ 8月初，有位杭州妈妈写的一封信 在网上引起热议—— 26岁的儿子看着房价上涨的趋势 和父母商量着想在萧山城区买套房 但是被拒绝了 妈妈认为26岁的他需要独自承担 应该通过自己的努力买房 /杭州妈妈写给儿子的信/ 假如90后真的想在工作3.4年后靠自己买房 他们的存款，能买到哪里的房子？ 文字君以90后里面 年纪最大、工作时间最久的「90年」 这一拨人为例做了个计算 1990年出生的人 大部分都是2012年大学本科毕业 按照统计标准，他们买房时间 也就是在2015年到2016年之间 这个时候 北京、上海、广州、深圳、天津 牢牢把控着一线城市的地位 超然其他城市之外 还没有其他城市能够威胁到他们 如今正抢手的杭州、成都则还屈居二线 不久前刚因为房价涨幅较大 而被约谈过的扬州处于三线地位 同一时期，人们的年平均工资为： /2013—2016年北京、杭州、扬州年平均工资/ 根据2013年实施的住房贷款的最新政策 如果运用公积金贷款买房 购买家庭首套住房的家庭 最低首付款比例为20% 不再对购房面积做出区分 2015年8月 北京的房价是40168元/㎡ 杭州是16416元/㎡ 扬州是10412㎡ 想要在这三个地方购买一套100平米的房子 首付分别是81万、33万、21万 不吃不喝，把自己的工资全部都攒下来 北京的话，能够攒到23万元 勉勉强强只到了首付的1/4 杭州的话，能够攒到15万，扬州则是17万 虽然这两座城市想只靠工资买房也都基本没戏 但是如果你当时在扬州 努努力管父母或者朋友借一些钱 也许还有可能 如果2015年没能买上房子 那就很不幸地要迎来2016年房价暴涨的一年 2016年8月，北京每平方米房价为47135元 杭州是每平方米18644元 扬州则是每平方13078元 这次的首付分别要花95万、38万、26万 多攒了一年钱，能够离首付更近一些吗？ 答案当然是否定的 /2006—2016年北京房价收入比/ 在北京的话 这一年你的积蓄比上一年多了9万元 但首付比上一年要多付14万 在杭州的话，加上2016年的工资 你的积蓄会达到21万，可首付需要38万 扬州的积蓄是24万，首付26万，2万的差距 尽管还是买不起，但至少荣幸成为 三座城市里离买房梦最近的 从2016年到现在的2018年 从一线城市到三四线城市 在房价持续走高的背景下 收入增长越来越落后于房价涨幅 想靠自己买房 成了越来越遥不可及的一件事 ▼ /父母们的第一套房是怎么来的？/ 鉴于上一辈人基本都是 买房结婚生孩子一条龙服务 也就是说，他们拥有第一套房子的时间 大概是在1990年左右 父母们都是通过哪些途径得到第一套房子 他们也会像现在我们一样，这么艰难吗？ 第一种最幸福 那就是「躺得一套房」的福利分房制度 在计划经济的时期，中国一直实行的是 「国家建房、组织分房、单位给房」的方式 一般在结婚的时候 会根据双方工龄的长短、职位的高低等等 来排分房的时间、分房的面积 /筒子楼也叫福利房，是当时国有 或企事业单位为解决职工住宿问题建的/ 虽然这个房子没办法转卖 在转租上也有诸多限制 但是至少让很多人解决了住的问题 只是，依然会有一部分人因为种种原因 分不到房子 第二种是集资建房 20世纪80年代末至90年代初 正好是我国集资建房的一个小高潮 这种模式是由政府、企业和个人 三者共同承担房屋的建设费用 等房屋建成后也归职工所有，不对外出售 产权也可以归单位和职工共有 持续一段时间后过渡为职工个人所有 虽然要花一部分钱 但是并不会造成太大的负担 而且可以解决有些人分不到房子的问题 /2001年上海地产交易展示会上 某地产商推销自己的房子，标价每平米898元/ 第三种就是购买商品房 1990年商品房交易刚刚开始不久 因为很多人都通过「福利分房」 或者「单位集资建房」的方式解决了住房问题 所以这一时期的房价还算比较平稳 很长时间都保持在平均每平方米1000元 尽管如此，相对于当时 全国职工平均每年2150元的工资收入来说 依然是望尘莫及 ▼ 其实在中国 不管是父母这一辈人，还是如今的90后们 买房都是生活中一个过不去的坎儿 几乎很难单靠自己的力量来完成 对于每一个普通家庭来说 买房更像是一场接力赛 每一代人都贡献一点 最终才有可能到达「终点」 只是，对于如今的90后们来说 光是还完自己身上背负的房贷 就已经筋疲力尽 又该如何面对自己的下一代？ 求问： 如何才能让我爸妈不小心看到这篇文章？ 说不定激起我老爸的奋斗欲 再努努力，我也能成为一个有房的90后！ ▼ 出门遇到色狼如何逃出一劫 天天说的普通话其实都是方言 写个简历都这么皮你们是魔鬼吗 上流君 感谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 上流UpFlow 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开