美食节目为什么都用这个玻璃锅？ 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 在几乎所有的美食节目里，你都能看到一口琥珀色的透明锅。 图片来自综艺节目《姐姐好饿》 小S主持的综艺节目《姐姐好饿》里，佟大为用它来炖肉。 图片来自新浪微博《心煮艺的厨房》 在旅游卫视热播的综艺节目《心煮艺》中，大厨用它来煲汤。 图片来自《黄小厨的春夏秋冬》第一季 连“黄小厨”黄磊都在自己的美食节目里，用它来煮粽子。 图片来自新浪微博“多妈7788” 孙莉还在微博甜蜜晒出，黄磊用它在家里煮果酱。 这个屡次出现在综艺节目和明星厨房的透明玻璃锅，就来自美国大名鼎鼎的康宁Visions，俗称“康宁锅”。 紫竹生活馆就推荐Visions康宁锅——晶钻系列。 琥珀色的透明锅体，放在家里不但养眼，还有很多一般锅具没有的强悍功能。 康宁锅最大的特点就是不粘锅、也没有油烟，集炒、煮、炖于一体，无论煲汤还是炒菜都非常适合。 也许有人会说，这不就是个玻璃锅么？ 但是！你见过从冰箱里拿出来就能上炉烧的玻璃锅吗？ 它可以从冰箱拿出来，无需解冻直接加热。 把煮汤刚刚煮到沸腾的康宁锅，直接端进了一盆冰块水中，它也安然无恙。 那么，到底是什么玻璃材质能做到如此强悍呢？ 康宁透明锅采用了一种耐冷热温差的玻璃陶瓷材质制成，可以直接使用明火加热。 这种材质，最高耐热达800℃，能承受超过500℃的温差。 说到康宁，早在20世纪50年代，它就被用来制作火箭头部，那里可是温度最高的地方。 耐磨防刮的屏幕也出自康宁产的“大猩猩屏”，不论是iPhone还是其他手机，都在用它做外屏玻璃。 Tips：大猩猩玻璃，是美国康宁公司生产的环保型铝硅钢化玻璃。 现在购买康宁4.1L晶钻锅还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 229 元（日销价589元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 长按识别下方图片二维码购买 除了耐高温，康宁玻璃还非常健康环保，煎炒烹炸煮粥做汤，它都样样精通。 它本身不含任何有害物质，不会和任何食物产生化学反应。 在烹饪过程中更好地还原了食材的原汁原味，煮出来的食物色泽也非常鲜亮。 透明的锅身，不用掀开锅盖也能清楚了解到锅内食物的变化。 更方便地掌控火候，煮炖食物的效率更高。 图为电陶炉（不适用电磁炉） 除了明火加热外，电陶炉也完美支持。 能进微波炉。 也能进烤箱。 Visions晶钻锅的整个锅体采用钻石棱纹设计，从各个角度看都非常通透，甚至折射出钻石的光彩。 钻石型锅盖把手，握感更结实，完美解决了因为手湿而打滑的问题。 锅底采用防滑设计，可以稳稳地放在炉子上。 （锅体上的标签为透明贴纸） 关于质保，康宁也是信心满满。只要是正常使用中烧裂了、微波炉里转裂了、烤箱里烤裂了，康宁都给你换。 整个锅身质保10年，锅盖质保2年。 产品包装图。 美国康宁餐具公司，总部坐落于美国伊利诺伊州的芝加哥市，目前在全球拥有2900多名员工，产品销往40多个国家及地区。 美国康宁餐具在中国推出了丰富的产品线，如餐具、锅具、刀具、保鲜容器及水杯水壶等，旗下品牌包括Corelle、Visions、Revere、Corningware、Swiss Diamond 、World Kitchen、Snapware、Pyrex，能很好地满足从配餐、烹饪、到上桌和储存的多种需求，让现代家庭的厨房生活充满乐趣。 现在购买康宁4.1L晶钻锅还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 229 元（日销价589元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 长按识别下方图片二维码购买 ▼ 点这里，购买康宁晶钻玻璃锅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开