夜报||据说电信和联通要合并了 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 今天市场爆出一个重磅新闻，中国正在评估联通和电信合并的计划，但是很快中国联通发布通告，说公司注意到媒体关于中国联通与中国电信合并的相关报道，公司不了解相关情况，且并未接获任何相关通知。 这么温和的言辞，说明这件事并不是空穴来风，高层的确正在评估这件事的可行性，同样根据这份声明，目前可能依然只在评估阶段，离落地确认还有很远的距离。 那么我们来看一看为什么联通要和电信合并，那是因为联通有个鼎鼎大名的外号，叫救不活的联通。 历史上，联通曾多次濒临崩溃，每次国家都出手救他，我简单的归纳了一下，大概救了5次。 第一次救联通，把无线寻呼业务直接划给它； 第二次救联通，把网通直接划给它； 第三次救联通，国家把它仅有2千万用户的C网作价1100亿卖给电信还让移动掏了500亿； 第四次救联通，国家又把当时最好的3G网络WCDMA给了联通，让移动痛苦了好多年，4G时代才勉强追回来； 第五次了救联通，国家估计实在没有什么东西可给了，只好找几个民间土豪哥来赞助下，就是上次BATJ注资联通事件，起了个名字就叫做中国联通混改。 救了5次，联通依然是稀烂，嗷嗷待哺，真是无奈，有句话咋说来着，烂泥扶不上墙，怎么救都白搭，和以前依赖银行输血续命的僵尸国企一个德行。 为什么会诞生联通，当年中国只有一个电信，电信分拆是国企改革的标志性事件，一拆为三，分别为电信、移动和联通，拆分之前，在中国安装个固定电话都要几千块初装费，拆分之后，资费那不是下降一点半点，那是只剩下原来零头的零头了。 所以，如果联通实在玩不转的话，也最好不要合并，三家竞争肯定比二家竞争强，如果可能的话，卖给民企进来竞争吧。 ~~~ 这几天实在太累了，夜报实在是没时间写了，所以停了几天，尤其是我认为最近是磨底的时间，上次和大家说过，所以基本不动，也就没太多好说的。当有时间的时候，自然会恢复的，毕竟夜报的文体很舒服，想写啥就写啥，不用强求质量。 已经11点半了，再拖就没时间啦，所以简单说说，从目前的走势图来看，筑底是肯定没问题了，反复夯实，有很大的概率，18年的连续下跌要结束了，因为下跌的力度很明显是越来越弱的，下面要开始一波不弱的反弹。 先这样，明天见，对了，别买联通，历史上谁买联通谁倒霉，资本市场是有这个传说的，联通是扶不起的阿斗。 紫竹张先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开