喜欢一个人，是什么味道？ 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 写在前面： 这家厂商的文案有点奇葩，所以我有必要提前说一句，这是一款沐浴露，不是香水，看的时候很容易就看晕了，他其实是一款香水和沐浴露相结合的新产品,用起来还是很不错的。 ps:包装非常惊艳~ 青春懵懂时 偷偷喜欢一个人 是柠檬酸涩的味道 让人悸动、甜蜜又忧伤的情愫 每一次的擦肩，都是青春最动人的瞬间 暗恋如柠檬般酸涩，或酸或甜，都是喜欢的味道 后来 喜欢是残留他身上淡淡的香皂味 把头放在肩膀上或埋在脖颈里 肆无忌惮沉醉在他的味道里 很踏实，不自觉得想要靠近些，再靠近多一些 每天伴着喜欢的味道入睡 你在，我便心安 多年后 喜欢是下班回家打开门的饭香 是阳台上那晾满阳光灿烂的味道 是沐浴后经久不散的迷人体香 有种理论说，女人靠味道找爱人。 当你喜欢一个人的时候，即使不是挨得很近，也能闻到对方身上那让你迷恋的味道。别人挨得再近也闻不到！ 今天小编推荐的这款沐浴露 可以形成天然体香，效果持久，洗完第二天还持久留香 是洗去一天疲惫的良药，更是早上醒来对爱人最好的问候 让人把持不住，走在路上觉得自己就是行走的香炉 堪比大牌香水，人称行走的春药，性感的代名词！ TTOUCHME香水沐浴露 精致的品质生活，必须“以貌取人”。现在没有个高颜值，连让人去体验的欲望都没有。 第一眼给人的感觉简约不失个性，透明的瓶身，古铜色的螺旋瓶盖，金属泵头，格调十足，赏心悦目。 奢侈品牌惯用的防尘袋礼盒包装，精致讲究，逼格满满。 除了高颜值的产品设计，设计团队在内在也费劲了心机。 历经17个月研发，反复打磨157个香型的反复筛选，262天的持续配方调试，1000多位专业人士试用。他们才敢放心正式投入市场。 另外商城内正在举行满300元减30大促活动 80%产品都参与该活动，本商品也参加哦~~ 扫描下方二维码即可购买 当晚小编迫不及待试用了，那撩人的香气十分高级，不仅洗去一天的疲惫，闻着清新的余香入睡，格外解乏放松，有助睡眠。 TTouchme呈透明质地，晶莹剔透，流动性很好，很容易让人对她产生好感！ 洗脸的时候是泡沫越细腻洗的越干净的，沐浴露也同理。 TTouchme的泡沫细腻丰富，而且颜色是透明的白，不是漂白的那种白色。像奶油一样绵密，贴在掌心，让人忍不住去细细把玩。 这还要全归功于她那上乘的成分，TTouchme提取天然植物精华，具有强大的抗衰老，抗敏，抗炎症，抗氧化，亮白，保湿滋润功效。 内含积雪草、虎杖、黄芩、绿茶、母菊花、迷迭香7大天然提取物，能够深层清洁普通沐浴产品无法清洁的毛孔底层油脂污垢，而且不粘稠，十分清爽，肌肤0负担！ 这款沐浴露结合皂基与氨基酸沐浴露的优点，保证良好的清洁度的同时，最大程度减少对皮肤的刺激，温和无副作用。 除此之外，还加入了日本流行的新型配方——乳酸润肤载体TTL。可以深度清洁，揪出污垢，持久滋润，让肌肤都可以大口大口的呼吸。 而却还很容易冲洗，甚至都不需要揉搓，一冲即净，毫无粘腻假滑！ 第一次使用TTouchume都会陶醉于它的堪比大牌的香味当中。她与香水一样，分头调，中调、基调，每一个阶段都有让人着迷的魔力！ 都说钻石珠宝是女人的好朋友，那这款香水沐浴露就是女人最贴身的情人。使你的每一寸肌肤如同兴奋剂和春药，充满暧昧和情欲的气息。 每个人也有各自独特的香味，就像每个人都有各自独特的指纹那样。 TTouchume有6款香型，每一款都是一种搭配，一件衣服，一种心情，总有一款是你的菜。 商城内正在举行满300元减30大促活动 80%产品都参与该活动，本商品也参加哦~~ 扫描下方二维码即可购买 101经典款她的香型有点像祖马龙的蓝风铃，前中调风铃草混合野玫瑰果香，满满都是夏天的味道。 后调的茉莉花香，就像身穿白色连衣裙的少女，赤脚踩上沙滩白色细沙的小清新一枚，也像夏季雨后的一丝空气，清新愉悦，男女使用都十分适合。 533属于那种令人心醉神迷的香型，木质馥奇香调是公认最具罗曼蒂克的气味。不媚俗，干练清爽，不具侵略性，反予人沉稳踏实的感觉，是一种让人有安全感的味道，推荐给各位绅士范男士。 檀香木后调柔和了淡淡的花香，冷静睿智，无欲无求。沐浴后，来上一杯红酒，在夏天寂静的夜晚闻着香，绝对享受...... 小编最喜欢这一款，前调像是露水沾湿的铃兰花，宛如大暑天洒水降温，挥发的水汽，躺在湿润的草地的触感，清新，干净。 中后调由清新变为诱人的麝香，那股令人眷恋的味道,让人身心舒爽，只想赶紧躲到被子里躺到天荒地老。 前调闻着有种舒服的馥郁芬芳，那味道给人感觉很冷很安逸，如果灰色有味道，那大概就是这种味道吧。 紧接着，转入中后调有股被淋湿的杉木味，若隐若现却又挥之不去，也有人说是被淋湿的羊皮书的味道，那般清新自然不外露。 前调柠檬的清香酸酸甜甜的，混带微微的绿叶香，像是阳光洒落洗干净的白衬衫上残留的香皂味。 越往后香气越高级，留香很持久，洗完不仅身上香，连整个浴室都香香的，就跟闯进了雨后的丛林一样~ 如果你喜欢一尘不染的感觉，359将是你最佳的香味。青柠柑橘香调，俏皮、干净、整洁，符合一切美好的词汇。 中后调紫丁香与广藿香的香气，像俏皮的小毛孩让人喜爱，感觉回到童年的夏天，冲凉后，对着风扇喊“啊~~~”的轻松悠然！ TTouchme的香，可以形成天然体香，效果持久，就像恋人身上的味道。 可以是淡淡的发香；可以是阳光从树叶间洒下，额间微微的汗味；还可以是他后颈上的香，就像初次拥抱那一刻的怦然心动，让人忍不住咬一口。 4款总有一款是你的身体密码，TTouchme是个国产小众设计师品牌，一直限量生产，这次我们向厂家争取的数量也不多，自带奢侈属性，欲购从速~ 商城内正在举行满300元减30大促活动 80%产品都参与该活动，本商品也参加哦~~ 扫描下方二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开