病一次就知道，没什么比家人健康更重要 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 甲醛，是现代家居装修最大的健康杀手，每年都有很多媒体曝光说有儿童因为家里甲醛超标，而诱发白血病。 甲醛的危害对孩童和老人来说可能是致命的，对成年人一样有致癌作用，并且人体吸入高浓度甲醛，会严重刺激呼吸道，咳嗽。皮肤直接接触甲醛，可能引起皮炎。 什么叫高浓度甲醛，大家都去过家居城采购家居吧，在里面呆时间久了，部分敏感的人会感到眼睛疼，这就代表甲醛超标了，实际上整个中国的家居城就没有甲醛不超标的地方。 按照科学研究，甲醛含量超标3倍以内，人类是没有任何感觉的，4倍以上才能闻到气味，等你感受到眼睛疼的时候，浓度至少超标10倍以上了 很多人通常会在新房装修或刚买家具时，采取开窗通风等方法集中除甲醛。但“通通风，晾一晾”，甲醛就没有了？ 不可能的，甲醛挥发时间可能要3-10年那么久，绝对不是摆两盆绿萝或者闻着没有刺鼻的味道就能安心的。 拿着甲醛测试仪，测量了家里买了两三年的柜子抽屉，甲醛数值爆表，显示“重度，不宜久留”的字样，着实吓到了。 市面上很多除甲醛的产品，大多治标不治本。常用的活性炭，在吸附甲醛饱和后，反而会释放之前吸附的甲醛，对人体会造成二次伤害。 所以说除甲醛几乎是大部分家庭的刚需，如果你家紧闭门窗半天就能闻到屋内有刺鼻气味，那说明对除甲醛不仅是刚需，而且会是急需。 今天给大家推荐一款“网红”除甲醛产品，大家用完之后反馈效果都很好。它就是清华材慧甲醛净化布，由清华大学重点研发，获得国家专利。 甲醛净化布 限时折扣 最低只需：149元 长按下方二维码识别或点击“阅读原文”购买 限时特惠每单均赠送甲醛测试盒 那么，它有什么优点呢，除醛0死角，5分钟见效，24小时持续除醛，去除率高达93.1%，无二次污染。小小一块，放在家里很方便，让家拥有森林般的清新空气。 这块甲醛净化布之所以这么厉害，是因为里面的纳米净醛粒子。 它由清华大学、哈佛大学的10位博士后经过多年潜心研究，全新推出的除醛黑科技。 已获得国家专利批准，官网可查（专利号：2017103304623）。 ▲查询官网：http://cpquery.sipo.gov.cn/ 并经过国家权威机构检验认证，真正的安全有保障。 包括SGS安全无毒认证、质量管理体系认证、甲醛去除率验证、TVOC去除率验证等多项认证。家里有孕妇、老人、儿童，也能放心使用。 甲醛净化布的神奇之处在于，它能吸附甲醛等有害物质，瞬间分解、转化为二氧化碳和水。 原理也很简单，就3步，24小时持续净化。如下图 ▌第一步，微纳孔隙吸附。纳米净醛粒子有着比活性炭更为丰富和畅通的微孔结构，可以大量吸附甲醛。 ▌第二步，晶格孔穴锁定。纳米净醛粒子独特的分子结构，可以强烈吸引甲醛TVOC、苯、二甲苯等分子，牢牢锁住。 ▌第三步，高效催化分解。1张甲醛净化布，有10的20次方纳米净醛粒子，净化效率极高。将锁定的分子氧化分解为二氧化碳和水，无二次污染释放。 专业测试员在清华大学做的除甲醛实验，实测5分钟见效，24小时甲醛去除率高达93.1%，TVOC去除率92.5%。 测试员首先在容器内喷一些甲醛溶液，然后盖上玻璃盖。 10分钟之后，甲醛含量持续上升到2.33，甲醛含量超标。 此时，放入一片甲醛净化布，甲醛测试仪示数持续下降。 不到5分钟，甲醛示数就达到国家标准，除醛效果当即可见。 在和某品牌的活性炭产品的对比实验中，甲醛净化布的除醛效果秒杀活性炭。 甲醛净化布检测箱的甲醛浓度，1个小时后降到0.01mg/m³，2个小时后依然保持此浓度。 而活性炭检测箱，1个小时后降到0.86mg/m³，在2个小时后甲醛浓度又上升到1.26mg/m³。 实验对比，表明活性炭饱和后，又将甲醛释放进空气！而甲醛净化布能做到“只吸不吐”，无二次污染。 甲醛净化布的除醛效果杠杠的，使用起来也是超方便，放在任何地方都可以，比如：桌面、柜子、床底，或者贴在衣柜壁上（净化布不带黏胶，需另外用胶带黏贴），既不明显也不占地方。 床头、抽屉、衣柜、车内，想放哪里就放哪里，非常轻便好用，甚至拿来当鼠标垫都是可以的。 私家车内 ▼ 我们一般全屋做甲醛治理需要3000-5000元，而除甲醛公司只能负责暂时消除甲醛，过一段时间甲醛又冒出来了。而清华大学研制的这款神器，百来块钱可以持续半年不间断的为客户净化空气保障呼吸健康。 每盒甲醛净化布内含10张，够20㎡房间使用，全部铺设完毕，可以持续使用6个月，在6个月之内确保家人的身体健康。可以根据自己家庭的面积和需要净化的房间进行配置，每5张一个塑封，用多少拆多少，不会浪费。 使用小贴士 1.一盒有10张，可以供20m²的房间使用，每5张一个塑封袋，用多少拆多少，不会浪费。 2.新房装修，甲醛浓度较高，建议加大用量。 3.常规情况下，产品开袋使用后，建议6个月左右更换一次，6个月后产品性能还有60%。 4.开窗通风，使室内气体流通，分子布朗运动速度加快，提高除醛效率。 5. 避免沾水，远离火源。 我们一路奋斗，不过是想让家人过得好点。如果连基本的健康都无法保障，那么再多的努力也都是徒劳。 想要给家人好的生活，不如先从健康的呼吸开始。 甲醛净化布 限时折扣 最低只需：149元 长按下方二维码识别或点击“阅读原文”购买 限时特惠每单均赠送甲醛测试盒 点击“阅读原文”购买 ▼▼▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开