孩子晚一年上学，可能改变一生轨迹！（父母必看） 关注☞ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者：梦丹 来源 | 凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi) 01 又到开学季，一条新闻在家长群里炸开了锅： 为了能够让孩子早点入学，家长在入学年龄前「各显神通」。 一位家长，改了孩子户口上的出生月份。 很多预产期在9月初的准妈妈，要求8月底提前剖腹产，就怕孩子晚一年上学。 而身边类似的例子更多，真是可怜天下父母心！ 表姐的女儿生在9月底，因为8月31日的入学年龄关卡，她女儿去年没能顺利进入公办小学。 表姐一家不甘心，于是采用曲线救国的方式，让女儿去年上了民办小学一年级。 前两天，表姐请了假，跑前跑后，到处开证明、找关系，终于让女儿顺利转学进了原本心仪的公办小学，9月份读二年级。 我对表姐的做法很不解，问她为什么那么着急让孩子提前入学，按正常年龄入学不好吗？ 表姐自豪地说：「孩子如果成绩好，在班里年龄又小，多有优越感！万一孩子成绩不好，还可以留一级，再跟正常年龄班走，什么都不耽误。」 确实，许多想让孩子提前上学的家长，都有这种心理。 可大多数不足6岁的孩子，注意力、自控力、心智等各方面发展都不是很成熟，尤其是男孩，普遍比同龄女孩晚熟几个月，提前送去小学真的很难跟上。 如果因为跟不上而留级，也会伤害孩子的自尊心、自信心。 初入学遭遇困难或挫折，父母极易产生这样的心理：「孩子本身就比别人小点嘛，大点会好的。」 而这种心理暗示也会传递给孩子，当他遇到困难时就会想「因为我比你们小。」 当然，每个孩子成长节奏不同，有一些提前上学的孩子，理解能力、自理能力、社交能力各方面都不错，但并不是所有孩子都能如此啊。 图片来源：《起跑线》 我女儿生日在11月份，去年9月，她5岁10个月，孩子爸爸主张想办法让孩子早两个月上小学。 本该是在草地丛林中蹦跳玩耍的年纪，早早让她乖乖坐进教室，真是于心不忍。 最终，我还是放弃了提前上学的念头，晚一年再送去！ 02 过早上学，影响孩子社交能力 知乎上有一个话题： 9月份生日的孩子，晚一年上小学好吗？ 得赞最高的答主这样说： 我5岁就念了小学，各种思想、处事方式与同学们不一致，自己有想法也不知道该如何实践，甚为苦闷自闭。 还有答主说，自己因为早上一年学，不但学东西后知后觉，一步跟不上步步跟不上，连同学的兴趣、爱好都明显有差别，导致自己总是不合群。 社交对孩子生活以及成长的影响，远远超乎想象。它不但决定着孩子自身的幸福感，还影响孩子对世界，对他人的认知。 电影《放牛班的春天》里，年龄最小的孩子贝比诺经常遭受欺负，甚至被坏孩子蒙丹赶出床铺。面对以大凌小的欺辱，贝比诺常常不知所措，吓得瑟瑟发抖，变得更加闭塞。 不能很好建立同学、朋友圈，不但让孩子身心受挫，还容易伤害自信。 图片来源：《放牛班的春天》 事实上，去年在考虑我女儿要不要早入学时，我也做出了这样的判断： 女儿文化课应该能跟上，但由于年龄小，表达能力、思维宽度有限，在跟同学、老师的交往方面可能差一些。 可孩子各方面的表现，犹如提偶丝线，都是互相关联的，当她处理情绪、关系能力差时，又难免影响成绩。 如蝴蝶效应一般，孩子社交能力差，很容易殃及她在各方面的表现。 而同龄孩子，因爱好、感受、能力相当，彼此之间建立社交更容易。 一位从教多年的小学老师说，他会更信任那些「成熟、靠谱」的孩子，这些孩子的领导、组织、策划能力都有更多的锻炼机会。 图片来源：《小淘气尼古拉》 03 超前教育的危害，可能在二年级后爆发 武汉一位妈妈，为了不让孩子输在起跑线上，5年内花12万给儿子杰瑞报了17个培训班。 杰瑞5岁时就学完了小学二年级的课程，小托福考试得了全国前三名。 可谓起跑年龄小，起跑跨度大。 高强度的学习下，杰瑞没有游戏、玩耍机会，连休息时间都不足，每周只能休息半天，每天都要学到晚九点才回家。 一年级时，杰瑞成绩非常优秀。但到二年级，杰瑞成绩就开始下滑，从尖子生落到中等生，渐渐地，他开始厌学、不写作业、上课走神…… 图片来源：《想飞的钢琴少年》 不顾年龄的抢跑，损伤了杰瑞的健康，打消了他对未知知识的好奇，磨耗了一个孩子的正常心志。 美国心理学家格赛尔曾说： 任何一项训练或教育内容，成熟都是推动孩子发展的主要动力。 提前学习、训练，带给孩子的，是生理、心理、性情的多重伤害。 拼尽全力让孩子提前上学，因孩子生理、耐力、持久力、抗挫力等不成熟，很可能磨损了求知欲和探索欲。 图片来源：《地球上的星星》 有人会说：「9月份的孩子，跟8月份的只差一个月啊，孩子能有多大差别呢？」 可是别忘了，班级里可不都是8月份的孩子啊。儿童期的孩子生长迅速，几个月的年龄差，就能让孩子身体和思维发生日新月异的变化。 我非常庆幸去年没有提前把女儿送进小学，多一年的成长时间，她的各种能力都成熟很多。 记得去年，每天早晨送她去幼儿园，都要左喊右叫才起床。而今年上半年，女儿居然每天早晨准时起床，如果我没睡醒，她就自己在房间看书。 生理的成熟，让孩子朝气蓬勃，自理、自律等品格都逐渐形成，对知识，更是有着本能的渴求。 04 6岁后再上学，可以拯救孩子的视力 前段时间教育部发布了《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》，因为近年来，儿童近视率居高不下、不断攀升，还有近视低龄化、重度化的趋势。 而据世卫组织的一项研究报告显示：目前我国近视患者高达6亿，青少年近视率居世界第一，小学生的近视率接近40%。 而学龄前是孩子视力发育的最佳时期。 不足6岁的儿童入学，写字、作业量都比幼儿园时大很多，孩子视力低下的几率变大。 邻居的儿子5岁3个月入学，孩子们课间时间短，很少下楼玩耍，而每天回家第一件事就是做作业。 这样算来，孩子的户外活动时间并不充足。 而此刻，同龄的孩子，正在享受幼儿园每天2小时以上的户外玩耍。 新加坡的一项研究发现：6岁以下儿童户外活动时间不足两小时，孩子近视几率会大幅增加。 如果为了让孩子早点上学，而搭上孩子的健康，想想就让人心疼，有点得不偿失呢！ 05 孩子上小学，满了6岁自然是最合适的，真的不鼓励孩子早上，尤其是男孩，晚上一点会更好。 中国青少年研究中心副主任孙云晓曾建议： 男孩更不宜早于6岁入学。 他说，男孩的发育往往迟于女孩，有些5岁男孩的语言能力甚至只相当于3岁半的女孩。 如果提前入学，课堂上听得云里雾里，回答问题也含含糊糊，势必影响今后的学习。 把三个儿子都送进斯坦福大学的陈美玲说： 能让孩子赢在起跑线上的，不是提前送孩子去学习，而是在家里教孩子的头脑力、专注力、沟通能力和创造力。 这些东西，不是学校和兴趣班可以教的，更多是孩子在家庭里养成的。 作家六六说：跑得快不如走得远。 对于孩子而言，又何尝不是。 跟提前入学比起来，「晚一点」才是智慧父母送给孩子最好的礼物。 雄鹰之所以能爆发潜力，最终仰望苍穹，搏击长空，是在它羽翼丰满矫健之后。 「长大」两个字，连偏旁部首都没有，一看就很孤独。 在孩子长大前，请好好陪他看蚂蚁、听蝉鸣、追风筝，春看百花秋赏月，夏抚凉风冬玩雪。 一生很长，请给孩子时间， 让他自由舒展地长大。 作者：梦丹，二胎妈妈，幼教工作者，家庭教育讲师，亲子咨询师。本文转载自微信公众号凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。部分图片来自网络，版权归原作者所有。 掌小萌觉得，不管是晚上一年学还是早上一年学，作为父母，初心还是希望孩子能够自由健康的成长。 但是作为已经入学的孩子们来说，新学期已经开启了。该好好学习的时候，就应该心无旁骛，认真对待。 今天，掌小萌要送给大家《中国诗词大会》第二季的纸质书，这本书我们已经送出去很多次了，最近又有很多家长在问这本书。新学期，孩子学好古诗词也是提高语文成绩的关键一步！ 免费领《中国诗词大会》 全套共2本 原价78元现0元免费领 活动规则 获取专属海报后，将海报转发给好友（小技巧：转发群聊和朋友圈很快就能完成） 邀请好友长按海报，扫码关注公众号，即算助力成功。邀请好友达到30个，就可免费领取《中国诗词大会》第二季实体图书。（每邀请一位新好友都会收到公众号自动提示，活动期间好友取消关注则助力失败） 免费包邮无需任何费用，完成任务填写完地址后最快三个工作日内发货！ 如何参与 1.长按识别下方二维码，关注公众号 2.点击微信底部“免费领” 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开