对不起，孩子，现在的你还不配快乐！ 麦子 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 : 麦子 来源 | 麦子的麦田（ID：beijingxiaomaizi） 01 好友的女儿琪琪今年升初三，因成绩好被学校统一抽走，分配在了尖子班。 得知这个消息的时候，好友开心，但琪琪却犹如身处炼狱，先是打电话跟老师求情回原班，未果后回家对着父母开始哭天抹泪，执拗地非要转回原班。 父母追问她为什么不想在尖子班，她说那样就不能跟原来的同学一起住一起玩儿一起聊天，这样就不快乐，不快乐还怎么学习。 好友恨铁不成钢，恨不得把她暴揍一顿。要知道，去尖子班是全校一千多名孩子的愿望。 最后，好友只好找到老师，请老师帮着疏导琪琪的情绪。 其实，琪琪的适应能力很强。只是现在换了班，换了宿舍，一时接受不了而已。 家长比孩子看得长远，自然知道这些都是暂时的不快乐，但孩子却迟迟过不了那个坎儿。 回想起女儿咪咪也多次跟我抗议要让她快乐学习，要还她人身自由，我给她说起了我同学琴的故事。 02 琴性格豪爽，曾经是我班的班花。 每天最开心的事情就是玩儿，各种玩儿，就是拿出一张废纸，她能乐呵呵地玩上半天，就是不爱学习。 但她脑子好用，考试前随便突击一下，就能考到中上游。 可让人没想到的是，高三魔鬼训练刚开始，自由懒散惯了的她便跟父母宣战，把自己锁在房间里哭着闹着不肯出来，告诉父母高三太苦了，再让上学自己就疯了，并说不上大学一样可以过好这一生。 那个年代，本不是人人都能考大学的年代。 父母膝下就她一个独生女，对她疼爱有加，看她不愿意考大学，再想想“女子无才便是德”的古训，家境尚且可以，便不想让女儿那么辛苦，就听之任之让她辍学。 我们投入紧张的学习了，她却经常避开老师偷偷跑到班上找我们玩儿，炫耀自己的快乐自在。 我们家境没她好，父母也都没人家父母“开明”，所以，她的到来总能恰当地刺激我们敏感的神经。 她父母通过关系给她找地儿上班，我们知道后内心更是羡慕嫉妒恨，赚钱谁不喜欢啊。 那个年代，工作为王啊。我们辛辛苦苦地考大学不就是为了以后好工作嘛，人家却那么早就开始自食其力。 后来，我和同学们纷纷离开家出来念大学，而她却不得不留在家乡，虽然也衣食无忧，但却总觉得每天机械地上班更苦更累。 这时，轮到她羡慕我们：“你们多好，能到大学里玩儿......” 那时，通讯不像现在这么发达，很快，大家便失去了联系。分别时，曾发誓要通信联络，都被各自的新生活给打破。 一别二十多年。 前几个月，她突然在QQ上加我。我这才知道她开始利用业余时间读自考，无论如何也要把大学文凭拿下来。 我揶揄她：“都四十了还这么大的求知欲啊？” 她那端沉默了半天：“我只是补齐之前欠下的功课。现在我才发现，曾经觉得压抑的校园，枯燥的学习，原来是那么珍贵。” 我没来由地一阵心酸。当年，凭她的资质，高三放手一搏，考上靠谱的大学原本不成问题，偏偏要经历这么多年的磨练她才能重新回到课堂。 课是可以补，学也可以再上。毛爷爷说过的，“学到老，活到老”。 但是，中间失去的这么多年的各种人生机会，荒废过的光阴，受过的苦，上过的当，受过的骗，被改变的人生轨迹，如何去补？ 在接下来的聊天中，我得知她所在的厂子后来倒闭，她不得不重新找工作，但作为无学历无特长无经验的“三无”人员，她不得不面对命运的诘责。 为了有更好的发展，她只好重新拿起了书本，但这种人生的“补课”需要花费的时间、精力和金钱却和当年呈天壤之别。 最后，她话语中的懊恼刺痛我，“如果时光能倒流，多希望我父母当年对我狠点......” 如果，如果时光能倒流，一定会有很多的人愿意回到学校好好学习，不用父母督促，苦点累点都没关系，至少能为自己赚取一个明媚的未来。 03 我被拽入了各种同学群，却很少说话。 偶尔一次翻初中同学群的聊天记录，看到他儿子高考中榜的消息，他说，“希望孩子能读我没有读过的书，上我没有上过的大学，看我没看过的风景......” 此话一出，全群如同被轰炸了一般，纷纷感慨发声...... 翻完聊天记录，我眼眶发红，内心感慨：那些错失的大学梦，让多少人在暗夜里满心惆怅？ 该同学我记得，年少陷入暗恋导致无心专注学习，高考失利后在父母的资助下开了一家小店，勉强维持生计。 回忆起过去，他后悔不迭，经常将自己做反面教材教育儿子。 他的儿子今年考入211高校，总算让他圆了自己的大学梦。 人生万里，凡事有序，且环环相扣，什么时候该上学，什么时候该恋爱，什么时候该工作，什么时候该结婚生子...... 在该拼命读书的时候你没有，就活该你在该谈恋爱的时候遇不到自己的白马王子，活该你该上班时找不到一份自己喜欢的工作。 因为，他本该在大学校园里等你，而你却一直未到；你的工作机会一直在等你，而你却找不到通往它的方向。 04 对于十多岁的孩子，什么是快乐？答案是： 毫无顾忌地玩手机聊QQ，快乐！ 对着电脑不眠不休打游戏，快乐！ 看电影追剧快乐，逛街买买买快乐！ 睡懒觉快乐，不提学习他们更快乐...... 如果现在以“快乐”为名，那么付出的代价就太惨痛了。 虽然家长经常会对孩子说，即使做清洁工也要做一个快乐的清洁工，可是真的因为不想读书最后成为清洁工时，你会快乐吗？ 看着你的同学个个事业有成你却毫无建树时，你会快乐吗？ 看着他们个个过上自己想过的生活而自己的生活却一塌糊涂，你会快乐吗？ 不是谁都是王思聪，生下来就有个超级富翁的爹； 也不是谁都是贝克汉姆的小七，生下来就被受到万千宠爱。 我们中的大多数，必须靠千般努力万般辛苦才能为自己赚来一个美好前途。如果不想好好学习，就别做天天向上的美梦。 从一个人的漫长人生来看，学习不是兴趣，而是你必须承担的责任和履行的使命。 所以，孩子，请不要拿快乐跟我谈判。 小时的快乐，长大后如果因此膨胀为数百倍的不快乐，你愿意还会为它买单吗？你口口声声要捍卫的快乐，其实不过是一时的享乐。 对于学生而言，真正的快乐，都深沉厚重，会激发你积极上进，促进你的心智成长。 比如你发现你能解开所有的难题，你成功挑战本校的学霸，你写的作文被老师当成了范文，你能代表本校参加物理竞赛...... 如果不曾经历这些，你便不会知道，真正的快乐，会让人热泪盈眶，因为它饱含着你的努力和汗水，深藏着你的坚持和毅力。 孩子，为了你将来更广阔的自由，我宁愿你现在不自由；为了你将来更广博的快乐，我宁愿你现在不快乐。 *作者简介：麦子，现居北京，文字中古道热肠，生活中冷若冰霜。作品散见于《婚姻与家庭》《博爱》《做人与处事》《家庭百事通》《爱你》《家人》《新青年》等报刊杂志，《博爱》杂志和写手圈签约作者。微信公众号：麦子的麦田。转载请联系作者。 关注有礼 90%的中小学尖子生，都有较强的阅读和写作能力！ 随着新课标的推行，课外阅读知识和作文越来越受到重视！阅读和作文不光对考试成绩有帮助，还可以锻炼孩子的思维逻辑、语言组织和书面表达等多项能力！ 今天免费赠送《学习资料包》 关注即送，无需转发集赞，100%免费领！ 麦子 爱我你就转发吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 爱我你就转发吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开