孩子到底要不要读名著？这个世纪难题总算有了回答！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 对于孩子到底要不要读文学名著典的争论一直存在，这些文学著作的确是经典，“但都是成年人的经典，并不是孩子的经典，不是所有年龄阶段的人都应该阅读同样的经典。” 对此，从普通网民到学术界人士都有自己的人士和看法。 有网民认为，要培养小孩的独立思考能力，不是一味引导自作主张 也有的表示支持，小时候被逼着看看不懂的名著也痛苦，什么年龄应该有什么样的思考 文化评论人解玺璋在接受媒体时表示：“这个问题不能一刀切，因为不同孩子特点不同。比如《红楼梦》，对于早熟的孩子也可以阅读。读书不要过多地限制，要相信读者自己的判断力和吸收能力。” 要读适合孩子的名著 对于这个问题，我们的观点是：孩子要读名著，但是要读适合孩子阅读的名著。那么什么是适合孩子阅读的名著呢？ 语文大纲规定了初中生必读的文学名著，初中生必背的文言诗文，这些为孩子们明示了阅读的范围和方向。 七年级自主阅读书单： 沈从文《湘行散记》 林海音《城南旧事》 茅盾《林家铺子》 柳青《创业史》 八年级自主阅读书单 卡逊《寂静的春天》 卞毓麟《星星离我们有多远》 傅雷《傅雷家书》 奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》 九年级自主阅读书单 泰戈尔《泰戈尔诗选》 施耐庵《水浒传》 斯威夫特《格列佛游记》 夏洛蒂·勃朗特《简爱》 今天推荐给初中生的是茅盾的《林家铺子》，它不仅在中学生自主阅读书单里，也是教育部《全日制义务教育语文课程标准》推荐图书之一。 这部小说揭露了当时黑暗的社会，通过小说的形式让孩子深刻了解那一段水深火热的中国历史。中国现当代文学专业博士生导师叶子铭这样评价《林家铺子》： 《林家铺子》的抹黑和否定，不是一种孤立的现象，而是“四人邦”妄图全面抹黑三十年代左翼革命文艺的阴谋活动的组成部分；它不仅关系到对一篇具体作品的评价，而且涉及到对三十年代左翼革命文艺的态度，涉及到从什么立场，用什么标准去评价民主革命时期的作品这样一个重大的原则问题。 不仅如此，这部作品在文学性上也有很深造诣，小说里运用了多种文学手法，比如悬疑式的开场和情节、细节描写、多样性的内容等，让故事里的每一个人物都富有层次，性格鲜明。孩子如果能学会这些技巧，写作水平会有很大提高。 除此之外，还想给高中学生推荐路遥《平凡的世界》 这套书是清华大学校长在开学典礼上送给学霸们的礼物，“虽然书中所涉及的年代对你们而言有些陌生，但人生的奋斗、理想的追求，在不同的时代都是相似的。希望你们在阅读此书时能与父母长辈讨论交流，了解并走进他们的平凡世界。 ” 不仅如此，这套书还获得了第三届茅盾文学奖，是中宣部、教育部、共青团三部门向全国青少年推荐的优秀图书。 很多人认为现在的孩子读《平凡的世界》，已经体会不到当时苦难的场景，其实不然。 在那个物质匮乏的年代里，《平凡的世界》是无数人的精神食粮，他们借助着孙少平坚持不懈的奋斗精神，在属于自己的世界中奋斗、拼搏，追逐着自己的人生理想。这正是当今社会孩子们所缺乏的品格。 这套书在豆瓣获得了9.0的高分 购书网站的网友好评率也到了100% 活动规则 👇林家铺子领书通道👇 1.长按扫码 2. 进入公众号，点击菜单【🎁领纸书】，获取您的专属海报。 3.分享图片给你的好友帮您助力，20位助力完成之后，填写收件地址，我们会在7-10个工作日给你寄送奖品。 --------------------------------------- 👇平凡的世界领书通道👇 1.长按扫码 2.点击菜单栏“🔥免费领书”，获取您的专属海报。 3.分享图片给你的好友帮您助力，30位助力完成之后，填写收件地址，我们会在7-10个工作日给你寄送奖品。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开