西湖大学开学了！校长施一公送给新生这8个字，值得一看！ | 特别关注 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 中国教育报（ID：Zhongguojiaoyubao） 前几天，西湖大学开学了！120名新生正式入学！ 西湖大学2018级博士研究生开学典礼在云栖小镇国际会展中心举行。在开学典礼上，西湖大学校长施一公寄语在座新生八个字——求知、探索、厚德、担当！ 就在开学典礼前，清晨5点，施一公校长和西湖大学的几位同事一起去西湖完成了11公里的环湖跑。跑完11公里，他就在开学典礼上邀请学生们加入：“我期待我们的西湖长跑队伍日益壮大，并肩前行！” 他还鼓励同学们：“在这个充满诱惑、千变万化的时代，我希望每一位西湖人可以做到‘做诚实的学问、做正直的人’！” 施一公还说了什么？一起来看看！ 120名博士新生入学西湖大学 从近1500位申请者中脱颖而出 自2017年3月起，西湖大学和复旦大学建立战略合作关系，共同实施“跨学科联合培养攻读博士学位研究生”项目，首批19名博士研究生已于2017年秋季入学。2018年，西湖大学分别与复旦大学、浙江大学联合招收与培养博士研究生。今年录取的120名“西湖二期”就是西湖大学和复旦大学、浙江大学合作的见证。 同样地，这也是自今年4月1日，教育部正式批复同意浙江省设立西湖大学后的首次招生。 据杭州网报道，120位博士研究生，是从近1500位申请人里选出来的，每个人都通过了西湖大学严格的面试。 接下来几年，他们不仅是西湖大学的学生，还将各自在复旦大学和浙江大学度过一段学习时光，由西湖大学与复旦大学、浙江大学“跨学科联合培养攻读博士学位研究生”。 施一公的“开学第一课”—— 求知、探索、厚德、担当 施一公 在开学典礼现场，校长施一公为2018级博士研究生做了题为《求知、探索、厚德、担当》的“开学第一课 ”。 讲话全文↓↓↓ 各位老师、各位嘉宾： 大家上午好！ 今天，西湖大学迎来了2018级的120名博士研究生。一年前，我们为你们的19位师兄师姐举行了开学典礼；作为西湖一期，他们是勇敢的探路者；而短短一年，研究生总数增加了6倍。你们既是西湖二期，也是西湖大学获得教育部正式批复以来招收的第一届学生，所以你们依旧是探路者！ 我首先要感谢你们！谢谢你们对我们的信任。我知道，你们情况各不相同，有的面临其它优秀大学的邀约，有的拥有创新企业高薪的诱惑，有的则面临家庭或生活的压力……但是，你们都共同拥有一个强烈的愿望，那就是追随心中的梦想。同学们，和你们一样，西湖大学是为梦想而生！感谢你们选择西湖大学，也感谢你们的勇气、睿智、与担当！ 请允许我代表西湖大学的全体教职员工以最诚挚的心情热烈地欢迎你们！欢迎你们从今天起正式成为西湖大家庭的一员！随着你们的到来，西湖大家庭的规模陡然扩大了百分之四十！西湖大学正在一步一个脚印地飞速发展！我们一直在盼着你们这些新鲜血液的注入。为了这一刻，我们的老师、行政服务人员、科研支撑团队、以及合作院校，已经提前做好了充分的准备。希望你们既在这里开启精彩的学术生涯，又能拥有便捷的生活，收获难忘的美好。 同时，我还要祝贺你们！西湖大学虽然新，但从一开始就遵循着严格的高标准。你们能够从近1500位申请人中脱颖而出，并通过西湖大学教授的严格面试，着实不易！祝贺你们踏入西湖的大门，翻开人生崭新的一页。一日西湖人，一世西湖情；西湖大学对自己的学生，今后只以入学日期为甄别！你们就是2018级，西湖二期！ 在今天这个特殊的日子里，我特别要感谢我们的合作院校——复旦大学和浙江大学。在西湖大学创建过程中最需要帮助的时候，浙大和复旦给予了我们兄弟般无私的大力支持！作为一所社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，西湖大学今后的发展，离不开海内外兄弟高校的理解和帮助，离不开企业家及社会各界的鼎力襄助，离不开西湖区、杭州市、浙江省和教育部的关心和支持。各方汇聚起来的这股强大的社会力量，承载着西湖大学扬帆起航！ 过去一年，我们不忘初心，脚踏实地，砥砺前行，西湖大学的创建在人才引进、学科建设、校园规划等多方面取得重要的阶段性成果。2018年2月14日，教育部正式批复设立西湖大学；4月3日，西湖大学云谷校区校园建设工程正式启动；4月16日，西湖大学成立第一届董事会并召开第一次会议；从2016年7月开始，西湖大学面向全球开展学术人才招聘；截止今年7月，我们共收到来自全世界约五千份申请，其中95%以上来自海外，我们择优面试了227位，给出了89个正式教职邀约，67位优秀的科学家已经签约加盟西湖大学，师资队伍持续稳定扩大；这批西湖大学的创校教师，分布在数学、物理、化学、工程、信息、生物、基础医学等学科，在各自研究领域拥有世界领先水平；他们将在今年10月20日正式成为西湖大学理学院、工学院和生命科学学院的奠基教授。西湖教育基金会的募捐活动得到社会各界的善意理解和积极响应，募资进展顺利、超过预期……这一切都让我们坚信：西湖大学，拥有创造奇迹和美好未来的所有可能！ 同学们，今天是你们迈入西湖大学的第一天，我在这里要送给大家八个字：求知、探索、厚德、担当！ 求知——希望大家努力学习前人积累的知识和技能、熟悉领域前沿动态、丰富充实自己；同时，要特别保护你的好奇心，并有意培养批判性思维的习惯和能力； 探索——请记住，作为博士生，你们已经成为人类知识的发掘和缔造者。求知是为了知道知识的边界，探索则是为了跨越边界；科研工作者的使命就是进一步拓展人类知识的前沿和边界。西湖大学将为你们求知和探索提供一流的支持环境。在这里，你可以尽情尝试各种奇思妙想，我们将根据你的个性化需求为你制定灵活的实验室支持模式，助力你的求知和探索之路；在这里，小而精的办学特点将为跨学科的交流与合作提供最肥沃的土壤，你可以和各个学科的同行者尽享智力挑战与学科交叉思维碰撞的火花；在这里，你将可以心无旁骛地享受科研与创造的乐趣！Sky is the limit! 厚德——在这个充满诱惑、千变万化的时代，我希望每一位西湖人可以做到“做诚实的学问、做正直的人”；在进行最尖端科学研究的同时，请大家不要忘记千百万默默付出为我们保驾护航、提供便利生活的父老乡亲们。立德立言，无问西东，西湖人以厚德载物！ 担当——同学们，求知和探索的道路上虽然不乏上下求索的乐趣与攻坚克难的成就感，但不可避免地将会布满艰辛和挑战，在这个过程中需要你们勇敢地去担当！在今年5月份的两院院士大会上，习近平主席曾经指出，中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。在时间精力的付出与科学方法论的基础之上，我希望西湖二期的每一位同学志存高远，我盼望着你们的每一篇博士论文都是一个世界级的成果。我鼓励每一位同学都要勇敢担当，以天下为己任，义无反顾地在最前沿的科学研究领域取得突破、发明最先进的尖端技术，为中华民族、世界文明、和人类进步做出自己的贡献！ 我相信，在大家的共同努力下，在全社会的关心和支持下，西湖大学必将成为我们的骄傲，我们共同的梦想必然成真！ 最后的最后，告诉大家一个小秘密——为了今天这个特殊的日子，今天凌晨5点我和西湖大学的几位同事一道在美丽的西子湖畔完成了11公里的环湖跑。未来，欢迎你们的加入！我期待着，我们的西湖长跑队伍日益壮大，我们并肩前行！ 文章来源：中国青年报（ID：zqbcyol）；中国教育报（ID：Zhongguojiaoyubao） 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开