暖闻 | 哥俩同时考上大学，弟弟放弃读更好学校的机会，只为了… 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 9月3日 吴建早、吴建智兄弟 并肩开始了大学生活 这是一对形影不离的亲兄弟 哥哥吴建早 今年20岁 2岁半时因为一次意外触电 双臂截肢 幸运的是 小他1岁半的弟弟吴建智 把照顾哥哥当作自己的责任 　　从小学开始，他每天都要早起，照顾哥哥的生活和学习，帮助哥哥穿衣、洗脸、刷牙、上厕所、背书包..... 　　十多年来，兄弟俩始终同上一个学校，一个班。 　　“别荒废了拼的年纪”，失去双臂的哥哥吴建早，学会了用双脚写字，学会了努力面对生活。 　　兄弟俩互相陪伴和鼓励，在2018年一起考上了大学。 　　为了能继续陪伴哥哥，本可以选择更好大学的弟弟，填报了和哥哥相同的志愿。 　　兄弟俩一起被云南省的昭通学院录取。 　　了解到他们兄弟的特殊情况后，校方特意把学不同专业的兄弟俩安排在了一个宿舍。 　　兄弟俩的大学生活从此展开。 　　弟弟吴建智说，希望能够永远照顾哥哥。 　　兄弟情深。面对生活的困难，他们一起走过，为了心中的理想，他们并肩而行。 　　和兄弟俩一样，还有很多年轻人为生活、为梦想始终奋斗着。生活给他们开了个玩笑，他们却总报之以微笑。 01 刘湘在亚运会创造了新的世界记录 但她也经历过低谷 曾经失去亚运会资格的她想过退役 但对游泳的热爱还是让她坚持下来 练到腿抽筋，游到晒暴皮 终于，她重新绽放了光芒 被打倒一次 就倔强地站起来一次 有时候不逼自己一把 永远不知道自己有多优秀 02 太原残疾女孩张俊莉 8岁时患病，导致重度瘫痪 久卧在床的她把作画当做梦想 她把笔卡在指缝间 努力寻找自己的创作方式 如今已创作300多幅油画作品 她用心画出绝美的星辰大海 人生不设限 梦想大无边 愿每个努力生活的人 都能被世界温柔以待 03 拄拐的单腿外卖小哥王建生 最快41秒跑上七楼，和常人无异 长时间的用拐杖上下楼 让他的手掌上磨出了老茧 他说，为了梦想，再高的楼也要爬上去 我们总是在抱怨着 天气太热，阳光太毒 却不曾知道烈日当头时 有那么一群追梦人在挥汗如雨 04 李佳铭，一名曾经落榜的美术生 面对质疑和嘲笑 他选择低下头，默默地走过 为了圆自己的大学梦 每个深夜，他都拿起画笔刻苦练习 他相信奋斗的力量 新一年，他如愿考上大学 酷狗音乐“不易青年”系列微视频 不沉迷于幻想，不茫然于未来 把所有的挫折当作路过的精彩 正在经历的孤独，叫迷茫 经过的那些风雨，才叫成长 05 90后女孩江梦南 3个月大时，因药物致重度耳聋 父母教她摸着喉咙学发音 从此她用眼睛聆听世界 如今，她可以基本无障碍交流 今年9月，她成为清华大学的博士生 来路或许不易，命运或许不公 坚强面对自己，心怀对他人的感恩 有梦想，谁都了不起 06 “西瓜男孩”李恩慧考上了大学 为了攒学费，他决定卖掉7万斤西瓜 这个暑假，他风里来雨里去 甚至晕倒街头，但始终坚持 很多人都想为这个有梦的男孩提供捐助 他一一婉拒 “自食其力，是一个人的原则和尊严” 不畏艰辛，迎难而上 活出自己的骨气 生活不易，努力向上的你 值得万分敬意 07 90后深圳女孩屈姣姣 今年5月成功登顶珠峰 历经雪盲、滑坠、冻伤 她曾几度感到崩溃 但心中的信念却没动摇 她说： “不是你征服了雪山， 而是雪山接纳了你。” 行动才是战胜困难的途径 怨天尤人的时候，万事皆可悲 直面困难的时候，无事不可为 08 Angela是一名职场白领 为了拿下一个项目 她和同事们夜以继日的苦战 交方案时却被老板痛骂 职场不相信眼泪 顶着压力，最终赢得了客户的认可 酷狗音乐“不易青年”系列微视频 当你变成足够强的一束光 曾经那些伤害你的、否定你的东西 都会变得黯然 每个人的生活道路 都是荆棘丛生，充满不易 当你遇到难以跨越的坎时 请拿起笔写下： 生活总会给你另一个机会 这个机会叫明天 让未来的你 感谢今天所有的付出 今天的努力，是幸运的伏笔 当下的付出，是明日的花开 坚持总会被听见 做自己心中的英雄，加油！ 来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），新华社（ID：xinhuashefabu1，记者：周磊），综合央视新闻、金华晚报、天天看余杭等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开