夜思 | 90后的第一次人生危机，来自一张A4纸 槽值小妹 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 小年说： 今天的年轻人面临着巨大的生活压力，他们不敢休息。所以哪怕明明知道身体可能已经出问题了，也必须“咬牙熬着”。 然而当疾病来临时，身体将变得不堪一击。所以，该休息的时候好好休息，该工作的时候认真工作，张弛有度的生活才最稳定。 推荐给你，静夜思。 90后的第一次人生危机，来自一张A4纸 本文经授权转自公众号槽值（ID：caozhi163） 微博上有一个段子： “妈妈劝我不要再抽烟喝酒了，不然体检的时候一定会查出病来的。听从了妈妈的话，我就再也没去体检过。” 面对体检时的这种“鸵鸟心态”，戳中了不少人： “没事绝对不体检，就怕一检查全身都是病。” 前不久，综艺《我家那小子》里，嘉宾武艺因为甲沟炎去修脚，技师说他脾胃不和，身体呈现亚健康状态。 回家后武艺有点后怕，纠结了很久，才下定决心预约了体检，距离上一次体检，已经过去了五年。 结果显示，1990年出生的他，已经患有眼结石、轻微脂肪肝…… 屏幕外的嘉宾看着不敢相信：他才那么小就有脂肪肝？ 李维嘉感叹说：体检是真的挺可怕的。 尤其是一些眼看中年就要来临的人，一边要应付忙碌的工作，另一边渐渐需要接过家庭的重担。 刚毕业的年轻人们可以一个不开心就辞职，自己却必须要考虑“上有老下有小”。 一旦身体出现问题，谁来支撑一切的局面？ 所以哪怕明明知道身体可能已经出问题了，也必须“咬牙熬着”。 接过那一张判断检查自己是不是健康的A4纸，却连看一眼的勇气都没有。 比起单身、脱发和贫穷，收到体检报告单的这一刻，也许才真正让人恐惧。 01 从前把体检当儿戏 现在把体检当猛兽 从前，体检只不过是走走流程，大家心里明白，自己的生活方式足够健康，不会有什么大问题。 但现在，大家心知肚明的是，“我这个生活方式，身体一定有什么指标不在正常范围内。” 长期忙碌，在办公桌旁一坐就是是一整天，根本没有时间运动。 熬夜几乎成为生活常态。 饮食也不讲究营养和均衡了，能每天按时吃上饭都是奢望。 许多以前五六十岁才会得的病，都纷纷找上了年轻人。 江苏省人民医院一位张医生在接受采访时回忆说，2018年春节期间，他参加了三起危重脑卒中患者会诊。 三人之中最年轻的患者仅有28岁，病情却最为严重，最终抢救无效去世。 同一天还有两位三十多岁的患者，因为之前就患有高血压，且没有规范治疗，加上脑出血量大，陷入植物人状态。 而几十年前，脑卒中主要发病年龄，集中在六十五岁。 高血压、血脂异常、冠心病等“老年慢性病”，已经逐渐缠上了31到40岁的男性。 仅在2011年，超过六成青壮年北京市民有血脂异常状况，重性精神疾病新增患者，有8成是中青年。 可是，即使心里比谁都明白“我该去检查一下了”，不愿“勇敢面对”的人还是很多。 一边恐惧，一边安慰自己“我不会那么倒霉的”，视体检为“洪水猛兽”。 因为谁也不知道，那张薄薄的报告单上，会不会出现自己无力承担的结果。 02 只要没有倒下 就得坚持到底 2017年5月中旬，浙江杭州一名28岁的女孩在夜里猝死，而前两周，她才刚拍完婚纱照。 她生前的最后一条朋友圈是：“我烧糊涂了。” 据家人透露，女孩是杭州一家公司的经理，年轻有为，但是忙碌辛苦。 长时间以来，她的工作压力很大，作息不规律。 死亡前的一段时间，因为忙着结婚的事情，想买房买车，她工作就更加拼命。 更加烦心的是，家中父母的赡养费、弟弟的学费，都需要她的支持。 多重压力下，本来已经透支的身体，早已不堪重负。 近几年，“加班猝死”的案例越来越多，互联网、媒体、医疗等都成了“高危行业”。 每次出现这样的新闻，总能引来一阵唏嘘。 有些人会默默在心里告诫自己：别整天熬夜加班了、别天天吃垃圾食品了…… 但绝大多数时候，告诫都只能是告诫，做不做得到，自己“心里有数”。 他们不是不知道自己该休息了，只是不能停下。 2010年，《经济学人》杂志用“三明治一代”形容亚洲地区的中年人。 如同被包夹的三明治一样，中年一代，上有老下有小，依靠自己的工作支撑家庭，压力越来越大，身体越来越差。 有调查显示，有97.48%的中年人觉得自己累。 但是累也要撑着，否则谁来养家？ 都怕身体会垮掉，所以宁愿粉饰太平，自欺欺人，想尽办法“夹缝里求生存”地养生，也坚决不肯迈进体检中心一步。 03 靠养生“垂死挣扎” 也坚决“知错不改” 90后的动荡不安，在养生上体现得淋漓尽致。 一方面，是源于无法抗拒的生活压力，一方面，是源于被生活逼得越来越懈怠的情绪。 炸鸡啤酒虽然不健康，但往往能在忙碌一天后带来味觉上的粗暴快感； 熬夜刷剧虽然危害巨大，却能让人有效地在短时间内摆脱失意的情绪。 一边熬夜一边泡脚，一边喝啤酒一边加枸杞，一边吃快餐一边啃阿胶…… “朋克养生”在90后群体中，已经变得越来越流行。 在所有健康产品中，即食保健品的购买人数增长明显，90后在这类产品上的购买力与80后的相比，差距已经很小。 最受欢迎的保健品还是人尽皆知的那几样：阿胶、枸杞和红枣。 这些在养生鸡汤文里频频出现的“中老年必备补品”，曾被无数90后嫌弃过。 但如今，就连曾无比反感的养生鸡汤文，也躺在了不少人的微信收藏里。 除了买保健品，健身在90后群体中也变得越来越流行。 数据表明，健身App的用户里有超过一半的人年龄不满30岁。 面对健康危机，90后们忧心忡忡，有颗想要好好养生的心。 但理想和现实总是存在差距，在养生这条路上，人又仿佛很难做到认真。 有超过一半的90后作息不健康，习惯于熬夜和晚睡。 喜欢买保健品，也喜欢买重油重辣的即食火锅。 这种勤勤恳恳的“养生”收到的实际效果，大概是心理上的安慰。 一边精致养生，一边持续作死，说的正是他们。 04 张弛有度 才是生活 电影《美国动物》的末尾，主人公之一的沃伦有一段独白： “在你的一生中，别人都在告诉你，你所做的事情都是有意义的，你是特别的，甚至你还能列举出一些事来证明你的特别。但那些事都是毫无意义的。你其实并不那么特别。” 对于疾病，许多人总是习惯了抱着侥幸心理，总觉得自己会是个例外。 因为相比绝大多数人来说，患病、猝死都是少数。 所以“心安理得”地透支自己的身体。 可是，那些少数离我们从来都很近： 一位28岁的外企小伙，值班两天后突发心绞痛猝死。同事说他每周连上两个夜班，检查发现他血管是别人两倍粗。 长沙一位出租车司机，儿子刚刚九个月，因为拼命接单，整日早出晚归，在自己的出租屋中猝死。 “年轻时，用身体换钱；中年后，用钱换健康。” 这不是段子，而是许多人的真实生活。 但病入膏肓时，会不会为年轻时的“肆无忌惮”和“自欺欺人”而后悔呢？ 知名演员李雪健，曾经患过鼻咽癌，经历了极其痛苦的治疗过程后，痊愈后他说出了自己的心声： “完美的人生是不可能有的，但只要活着，就是美丽的，所以要珍惜生命，珍惜生活。” 李开复也曾是一个“铁人”：每天睡四个小时，整天靠咖啡“续命”，邮件必须在很快时间内回复…… 长久下来，他患上癌症。 病中的他感叹：生病了才知道，最不能失去的就是健康。 人这一辈子，会做许多让自己后悔的事情，有的尚能挽救，有的却注定无法回头更改。 体检，其实就是给你一个回头的机会：早点发现不对劲，早点改正生活习惯； 工作再繁忙，提高效率，或者求助同事，总能为自己多争取一些休息的时间。 该休息的时候好好休息，该工作的时候认真工作，张弛有度的生活才最稳定。 至于情绪和冲动，也可以慢慢学会克制，或者用其它方式更加深入地缓解。 与其把活着的希望寄托在保健品上，还不如从现在开始吃好每一顿饭，增加运动时间，保证睡眠。 —THE END— 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值。 睡不着，聊几句? 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开