趣闻 | 你们最烦身边的人说的一句话是什么 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 昨日博主@小甜甜妮发布一条微博“宝贝儿们，你们最烦身边的人说的一句话是什么，我最烦这句:你怎么这个玩笑都开不起！ ”，收获评论2.1万条，点赞1.7万，网友纷纷在评论区分享“最烦身边的人说的一句话”。 点赞第一的评论已收获1.9万赞 @-TLIm： “用个好点护肤品就说哇你真有钱 吃个东西你真有钱 出去玩你真有钱” 女孩子花点钱整容怎么啦？吃你家大米啦？用你的花呗啦？ 和钱过不去系列还有 ↓↓↓ @推理天才伽利略： “真有钱哈哈 男朋友给你买的？” @波霸五分甜_： 买了点东西就哇好有钱 怎么这么有钱 @特二的岁月： 不就这点钱，我还会欠你？ @ConnieJames： 每次我爸妈给我打生活费了 然后就 请我啊？分我点行不？ 真的很烦 给的再多也是家里人给的 天天说自己家里很有钱 结果天天没钱想要我的 真是疯了 从来不理 @红里梨以栗里梨以梨： 有钱啊 还有疯狂diss你的颜值系列 ↓↓↓ @我和我的倔强z： “你怎么看上去又胖了” 谁！谁在说我胖！ @赵二嫒： 你这脸上又起痘了啊？！（瞎啊？！看见了还问我啊！要不要多重复几遍啊？！） @Catchersambo： 你怎么又胖了？ （小声说话：这句小编其实也超气） 聊天语气也容易让人烦 ↓↓↓ @吴jojo今天喝可乐了吗： 最讨厌别人发省略号！！ @戳戳你的鹅掌： 聊天的时候发 额… @挂个牌子： 呵呵 @鲜芋奶盖不加糖： 我最讨厌别人发 emmmmmmm 在选择困难症面前也千万不要说随便 ↓↓↓ @超级大的柚柚： “随便咯，我都行”神烦这一句 @秋月家良： 你喜欢吃什么？随便！ 今天去哪玩？随便！ @Alice2O2： 随便，我咋滴都行 还有的评论 烦起来也是很耿直 ↓↓↓ @小X的大大七： 我性子直，说话不中听你别介意……知道不中听还说？ @0042嘭： 我烦的人一开口我就烦 @刘某某思密达： 我说句不好听的。。。。我求你别说 @牛肉丸子诶： 最烦我说啥 别人说 真的假的？？？？ @是王雯呀： 啊？我随口说的，没想到你会往心里去 但别忘了，有些人烦你是关心 你最烦的一句话是什么？ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理 实习生 陈垠杉）综合自：新浪微博、网友评论 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开