热点 | 00后大学生报到，这些高校刮起“空手到”旋风… 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 最新一批的00后已经在大学上架了，首先刮起一阵“空手到”旋风。 高校“空手到”排名发布，你的学校上榜了吗？ 菜鸟网络发布了“全国高校00后大学生‘空手到’排名”，原谅90后的老阿姨看到这个热搜，还以为00后的大军已经霸占了“空手道”排行榜了…… 划重点 ↓ ↓ ↓ “空手到”—— 00后新生词汇 生动具体地描述他们开学报到的行为 上榜的高校都有哪些？云南大学C位出道，湘潭大学位居第二，被网友戏称为“马云背后第一高校”的江南大学排在第三。 数据显示南方大学胜过北方，云南、江苏、浙江、广东领先。你的高校上榜了吗？ 冰箱、轮胎、扫地机器人…还有什么是你们不能寄的吗？ 据中国新闻网的报道，与90后不同，00后“几乎将家搬到了学校”：电冰箱、席梦思、洗衣机、扫地机器人……甚至轮胎、摩托车也出现在了不少大学的菜鸟驿站。 样式“奇葩”，数量众多，00后女生开学一周收到30件包裹已是常态，江南大学还开通了“新生取快递专列”。 网友：说的就是我 00后开学新操作引来网友热议 寄电器一时爽 但过得了宿管阿姨那一关吗 不同年代，上学Style截然不同 00后空手到潮流也引起“老一代”回忆杀 社会在发展，时代在进步 不知道10年后上大学 又会有怎样的盛况？ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友 实习生王永琼），综合整理自：菜鸟网络、中国新闻网（吴涛）、网友留言 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开