校园 | 为保护女大学生深夜安全，高校放大招... 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 针对女生出行安全问题，近日，华南理工大学保卫处推出了“校园夜间护送服务”。 华南理工大学推出“校园夜间护送服务”，保护女生夜间出行安全 近日，华南理工大学保卫处推出了校园夜间护送服务。 据华南理工大学保卫处公众号华工安全卫士介绍，该服务正式上线时间是9月10日，目前服务对象是女教职工及教工家属，预期10月8日之后将扩大至五山校区女学生。线上预约一般需要提前一小时。预约者在护送人员到达后请主动出示有效证件。 是不是只有在夜间才能享受该项服务呢，根据介绍，如果遇到实在需要临时护送的情况，也可即时联系保卫处。只需小等一会，保卫处会调配出空闲的护送人员，将人安全地送达到目的地。 类似服务并非首例，多所高校早已有 据央广网，2014年武汉大学曾推出“深夜护送”服务，服务主要是针对晚上11点以后单独返回宿舍的女生。武大保卫部每天晚上安排5台巡逻车、10名保安在4个学部值班巡逻。接到求助电话后，一般在五分钟左右即可到达学生指定地点。 据四川新闻网，西南交通大学在2015年推出了“深夜护学”服务，据介绍，包括节假日的每一天，在晚上23点以后，只要有在校园内单独返回宿舍的女同学，均可以拨打校园“110”接警电话求助，学校保卫处的安保人员接电后，会在5-10分钟内，驾驶着校园电动巡逻车赶到学生所在地，将女同学安全护送回宿舍。 不过，据西南交通大学保卫处李琦说，我们的“深夜护送”是有相关细致要求的。比如，我们只针对在教室里学习到很晚的同学。他们有需要，便可拨打电话，我们保卫处的值班教师就会开着校园电动巡逻车去接她回寝室。一般我们都会安排2名值班教师陪同，当她们抵达宿舍楼下后，双方都会签字确认。“若寻求护送的女同学太多，我们便会调动学校安保人员加入护送队伍，同样是2名工作人员护送回到宿舍。” 同样，据新京报，在2014年，清华大学曾为身处考试周的学生们设置了一间晚11点至次日凌晨3点开放的深夜自习室，零点后回寝室的学生如果害怕走夜路，还能申请由保安护送。 保护在校女生安全，不仅有高校的保卫处推出了夜间护送服务，也曾有在校男生自觉做起了校园夜间安全卫士，保护在校女生安全。 据安徽卫视报道，在河南许昌的一所大学里，曾有一群男同学自发地组成巡逻队，每天晚上8点到10点，在校园光线比价暗的地方来回巡逻，来保障学校里女同学们的安全。 网友：说广外的，你是不是要累死护送人员 针对此项贴心的服务，有网友纷纷点赞，都是别人家的学校↓↓↓ 也有网友坐不住了，表示我们也需要护送↓↓↓ 还有网友表示，广外要是推出这个服务的话，那就……↓↓↓ 希望广大女同胞们 出门在外注意安全 不过与其需要护送 不如避免晚归 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友 实习生叶星星），部分内容根据华工安全卫士（anquan87112904）、央广网、四川新闻网（记者 陈淋）、新京报（记者黄颖）、安徽卫视、网友留言整理 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开