200亿没了！史上最"贵"性侵风波，刘强东现身！律师：他99%不会被起诉... 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 9月4日，就在京东集团总部，京东集团宣布与如意控股集团签署战略合作协议。刚刚从美回国的京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东参加了本次战略合作签约仪式。 在签约仪式现场，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” 3日，京东方面表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 史上最“贵”性侵风波！京东市值蒸发200亿 该来总是要来的。虽然昨日刘强东在美涉性侵案曝光后，由于正处美国劳动节假期，美股休市。京东股价躲过一劫。 因而今天是刘强东在美风波曝光后的首个美股交易日，受公司创始人负面影响，京东开盘后迅速下跌超7%。 据了解，京东股价今年以来一直走势不太好。自今年1月创下50.68美元最高价记录以来，京东股价连续暴跌，截至最新数据，京东股价为每股29.09美元，市值为421亿美元。半年多时间，股价到现在已经下跌超40%。 据福布斯实时数据显示，截至记者发稿，今年44岁的刘强东身家高达79亿美元，约合人民币540亿，在福布斯中国富豪榜排名第20名。 美国警方：刘强东回国对案件无影响 最快本周末有结果 美国警方称，刘强东回国对案件无影响，该案件最快周末才会有结果。警方还表示，这种类型的案件不总是需要受指控方配合。 据明尼阿波利斯警察局新闻办公室发言人John Elder介绍，刘强东涉性侵案最早要到本周末才会有最新消息，目前尚不能确定其是否会被起诉。John Elder表示，如果刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 刘强东在明尼苏达州的当地律师约瑟夫·弗里德伯格（Joseph S. Friedberg）指出“如果该指控属实，那明尼阿波利斯警方不会释放刘强东。”“目前刘强东未受到任何起诉，我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。” 图源：@红星新闻 弗里德伯格透露称，此次事件发生后直到现在，刘强东和他都还没有见过面。 “如果没有起诉，那么我们也没有见面的理由。”“我们上次通话还是在30小时前，到现在我们已有1天多没有联系过。” 弗里德伯格称，目前尚不明确导致刘强东被逮捕的具体指控内容。 不过他认为，“因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件的释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。”因此，“有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。” 这位律师甚至认为，“我认为他（刘强东）最终可能会因为这次被捕，而收到（警方的）道歉。” 弗里德伯格先生称尚不明确导致刘强东被捕的具体指控内容。 45岁的刘强东于周五被明尼阿波利斯警方拘留并于次日释放。 警方尚不明确造成不当性行为举报的原因。 刘强东就读的明尼苏达大学发表声明称其于8月26日至9月1日在明尼苏达大学进行为期一周的学习，他就读于卡尔森商学院研修中国工商管理博士项目。 网友评论亮了： 21财闻汇（ID：jiayou21cbh）综合自：中国基金报、南方都市报、观察者网等 最新：刘强东被捕手铐照曝光 来源：新浪网 据外媒报道，美国明尼阿波利斯警方周二就刘强东一事给出更多新的细节，称刘强东上周是因涉嫌强奸(rape)被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片，警方在继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 刘强东于上周六获释，随后返回中国，本周二还出现在京东在北京举行的一个活动上，强调了商业观察家对他的非凡信心。 据知情人士称，他遭到一名来自中国的女学生的报警。警方称，所指称的强奸发生在上周五凌晨1点，刘强东当天晚上被捕。亨内平郡检察官办公室发言人Chuck Laszewski称，检察官仍在等待警方调查人员提供案宗，然后才能决定是否可能提出指控。 而刘强东的律师Earl Gray周二称，预计刘强东不会面临任何指控。“没有可信的或可靠的证据证明他做了任何错事，他否认有任何不当行为。” 明尼阿波利斯警方周二则表示，中国亿万富翁刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪(Criminal Sexual Conduct in the First Degree)。他们正在继续调查这位企业家在明尼苏达大学居住期间的行为。 Hennepin县检察官办公室的发言人Chuck Laszewski说，在能够对任何可能的指控作出决定之前，检察官仍在等待警方调查人员的案卷。 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开