回忆杀！49位香港男星的盛世美颜，总有一张惊艳你！ 匠心之城 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 本文授权转载于 微信公众号：匠心之城，ID：jxzc681 这49位港星， 你认识几个？ 曾经最爱的他 美是千篇一律？ 还是与众不同！ 在”流量明星“和”小鲜肉“们 无脑霸屏的年代， 你是否会想起， 曾经最爱看的他。 （火爆全网的49位香港男星现代群像） 1998年， 吴彦祖被杨凡导演选中， 接拍了个人首部电影《美少年之恋》 影片中他饰演 帅气十足的同性恋警察Sam。 那是他和冯德伦的一次合作， 多年后，吴彦祖再次与冯合作综艺， 表示当年合作的并不愉快， 原因是冯德伦嫉妒他， 觉得自己长得没吴彦祖帅。 1987年， 张国荣凭借电影《倩女幽魂》， 让韩国、日本、东南亚的观众们， 都知道了中国有一个风流倜傥的书生 ——宁采臣。 后来拍《纵横四海》里的枪战镜头时, 导演吴宇森说: 看张国荣滚来滚去多漂亮呀, 所以我就一直拍一直拍, 让他不断的滚， 我们就在边上欣赏…… 1999年， 林峰以主持人兼记者出道。 同时在《碧血剑》、 《状王宋世杰》等电视中跑龙套。 这一切，只是因为， 他不希望别人只看他“富二代”的光环， 却否定了他的工作成果。 至于他的背景...... 将门之后，多才多艺， 16岁时宝丽金亚太区 总裁亲自签他做歌手， 同年，考入厦门大学建筑系， 并获得厦门大学“十大校园歌手”第一名。 白古时期（1994-1997）的古天乐， 一直都被封为颜值标杆， 无论眼睛、鼻子、 嘴巴还是脸型轮廓都很标致， 皮肤白净，还附加一对精灵耳， 完美！！！ 后来，男神“黑化”， 主业从一个靠脸吃饭的“演员”， 转变成一有钱就建希望小学的 ——“贪玩蓝月”代言人， 少侠，真“劫富济贫”也！ 从《无间道》里的小跟班， 到摄影界的“祖师爷”。 有些人， 即使不在江湖， 但江湖会一直有他的传说。 早在杨幂成名之前， 就在接受媒体采访时多次表示过， 自己暗恋谢霆锋。 2000年的谢霆锋，火遍中国， 被称为当时中国最帅男人， 自带冷酷，气质无人匹敌！ 　试问华语影坛， 谁可以达到他的气宇不凡、绝代风华， 让fans们毫无怨言地南征北战， 谁又像他那样对演艺事业， 几十年如一日， 鞠躬尽瘁死而后已？ 不看张卫健， 你永远都不知道何为演技！ 四大天王的霸主， 唱歌好的没他长得帅， 长得帅的没他会演戏， 会演戏的没他长得帅， 真正的帅了一辈子的男人——黎明 年轻时候从来没有大红大紫， 反而依靠独特的“痞子”气质， 在香港影坛成为 一道靓丽的反派风景线。 一直记得吴老大的名言： “出来混的， 错了就要认，被打要立正。” 是《何以笙箫默》中， 千年修得的完美恋人何以琛， 是《天龙八部》中金庸笔下的， 第一英雄乔峰， 出道至今，钟汉良诠释了60多个角色， 他，是集大众认知、实力、 人气于一身的艺人！ 他长青，二十年来 从未退出过公众视线； 他长情，与袁咏仪相恋十八年爱， 情长跑终得开花结果。 没有大红大紫， 却始终保持着自己的温度。 在《陆小凤传奇》里， 他一个人的演技就撑起了一整部剧， 此后人们谈到陆小凤， 只会想到张智霖。 赌神、小马哥、许文强…… 发哥的气质无人能及，亦正亦邪， 从洗车小弟到影帝， 你与发哥的距离， 就差一个发哥而已。 有人说， 帅哥有两种， 一种是金城武， 一种是金城武之外的所有帅哥， 他，简直是人类颜值进化的最顶端！ 最帅的段誉！ 最帅的哪吒！ 最帅的济公！ 如果说“古装剧”王子不是他， 那又会是谁呢？ 曾经很多人都演过令狐冲， 比如李亚鹏、霍建华、任贤齐等等， 但是最经典的令狐冲还是吕颂贤扮演的， 就连金庸老爷子也是这样评价的！ 什么叫“斯文禽兽”？ 就是每次看吴启华， 既觉得他肾虚， 又觉得他满脸性欲的样子。 最完美的嫪毐， 眼角眉梢都是风情。 最有风度的雍正， 英伟而不板正。 最迷人的唐僧， 每个眼神都像是在放电。 和他同时期的男演员里， 没有他帅的，都红了。 江华，完美符合了 TVB资本主义社会的两极分化。 也许是因为他在 音乐方面过于夺目的成就, 大满贯式的神级歌手的身份， 完全掩盖了他在电影表演方面的天赋。 那个被歌神耽误的影帝—张学友。 当时看他的《问君能有几多愁》， 他演李煜，我内心是觉得： 哼，一个演萧十一郎的， 还能演这么文弱的书生？！ 然而，他！真！演！得！很！好！ 后来看步步惊心，心里觉得， 哼，一个演文弱书生的还能演腹黑雍正？！ 然而，他！真！的！演！得！很！好！ 秋官年轻时，是气象万千的。 纵观港台影视男艺人， 扮相挺拔俊朗的没他英气逼人， 扮相英气逼人的没他风姿绰约， 扮相风姿绰约的没他挺拔俊朗。 他就是那个年代的秋官， 他是楚留香，是张无忌， 是陈家洛，是乾隆...... 郭靖！乔峰！ 大哥永远都是大哥！ 说他是国内的“潮流教父”， 应该是没有疑问的。 潮男余文乐的穿搭， 撩妹必学！ 有一年，一个呼和浩特的华迷 写信给华仔，说自己家穷， 看不起他的演唱会， 问华仔下辈子能不能 不要改名字，还叫刘德华， 下辈子可能就有钱去看华仔的演唱会了， 所以老大在07年的演唱会 就定在了呼和浩特， 华仔说，他下辈子不改名字， 还叫刘德华。 有的人， 靠眼睛就能演戏。 梁朝伟， 一个单靠眼神就能秒杀一切的演员。 在中国， 没有看过周星星同学电影的， 怕比找恐龙还难！ 把当年的郭富城放到现在， 我大中华地区数亿各种腐女齐发功， 郭富城能不能爆了所有韩国欧巴？ 当我刚学会说话的时候， 别人和我说， 小林是第五天王，是最帅的。 现在，我都觉得自己老了， 电视上再看见他时， 想死。 虽然这些年， 港台剧已经过气了。 但依然庆幸我们小时候所欣赏的， 都是未受韩流影响的颜值， 自然而不做作。 看着他们长大，看着他们变老 。 童年过去了， 那个纯真的年代， 也一去不复返了。 - END - （本文图片源自网络， 作者：木蹊 版权归原作者所有。） 匠心之城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开