故事很短，却说透了我们的一生，看了10遍！（值得收藏） 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 上帝与牛、猴子、狗、人的故事 上帝在创造牛的时候，对牛说道：“你只能活60年。但要一生为人类干活。” 于是牛放弃了30年的生命，只愿活到30岁。 第二是创造猴子，他对猴子说道：“你能活30年。但要一生被人类逗着玩儿。” 于是猴子放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 第三是创造狗，他对狗说道：“你能活30年。但要一生为人类看家。” 于是狗放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 第四是创造人类，他对人类说道：“你的工作就是尽情享受人生。这种生活，我给你25年寿命。” 可是人类对上帝说：“那么请将牛所放弃的30年寿命、狗所放弃的15年寿命、猴子所放弃的15年寿命统统给我。” 25 + 30 + 15 + 15 = 85 于是人类呢： 25岁前，活的是自身的寿命，所以无忧无虑，十分快乐； 25~55岁，活的是牛的寿命，一味只知道工作，受尽了世上的磨难，为了养家糊口，受苦受累，吃的少，干的多； 56~70岁，活的是猴子的寿命，退休了在家中像猴子一样，哄哄孙童，逗小孩开心； 71~85岁，活的是狗的寿命，干不动了，只能坐在家里，很少出门，像狗一样看好自家门院！ 人的一生很短暂，我们在亲人的欢笑声中诞生，又在亲人的哭泣声中逝去。作为高等动物的人类，何尝不是像动物那样活着呢？这才是人生的真谛啊…… 人生，一半糊涂，一半明白， 生活，一半回忆，一半继续， 家庭，一半包容，一半责任， 感情，一半经营，一半珍惜， 夫妻，一半容忍，一半体贴， 孩子，一半天赋，一半培养， 父母，一半孝顺，一半陪伴， 朋友，一半走动，一半真诚， 人生无悔，就是完整。 生活愉快，就是圆满！ 来源：网络 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开