树上竟然长了个鸡蛋？原来还有这么多蔬果我们没见过！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 来源：高质量生活家 微信号：gzlshzs 你见过树上长鸡蛋吗？ 你见过可以吃的“白雪公主”吗？ 青菜白菜见多了，一起来看看这些长得又可爱又奇葩的菜吧！ 01 鸡蛋茄 啥，这是鸡蛋？长在树上的鸡蛋，其实人家是鸡蛋茄，就是茄子，比起普通的长茄子是不是有意思多了，在自家阳台上种上，多上档次。营养价值比一般的茄子还要高。 02 “白雪公主”草莓 有没有想歪？一提到草莓的颜色，大家都会想到是红色，那白色的草莓大家看过吗？这个白雪公主是一个草莓的新品种，不过好不好吃，我也没吃过。 03 “贼不偷”西红柿 在以前，农村种西红柿的时候，当西红柿红了，不少村里的小孩儿或者其它人都会顺手摘那么几个。可种这样的西红柿后，基本上都没人轻易去偷了。 因为大家都以为这西红柿还没有熟。所以，农村很多叫这个新西红柿品种“贼不偷”。 04 香蕉西葫芦 香蕉西葫芦是一种外形似香蕉，果皮为黄色的西葫芦，是美洲南瓜中的一个黄色果皮新品种，以食用嫩果为主，嫩果肉质细嫩，味微甜清香，适于生食，也可炒食或作馅，其嫩茎稍也可作菜食用。 05 抱子甘蓝 一株上长出了二十几个甘蓝，每个只比大拇指大一点点，反正我是开眼了，不知道“抱子甘蓝”是不是还意味着多子多福。 06 砍瓜 砍瓜"是南瓜变种，可随吃随砍、迅速再生的瓜类新品种， "这种具有极强自愈能力的奇瓜。砍瓜是葫芦科南瓜，属于中国南瓜的一个变种。 其生长特性和种植技术，与普通南瓜基本相同，对自然环境、土壤要求不高，春夏均可种植，每棵瓜秧能结2至4个瓜，每个瓜长0.9至1.7米，重6至9公斤。 07 白玉樱桃 白玉樱桃是毛樱桃的芽变品种。果实白色，晶莹剔透，近圆形，平均单果重1.2g，最大2g，略大于普通毛樱桃，果肉硬而脆，味甘甜，较耐贮藏与运输。 08 杈杷果 简直就是心形的樱桃有米有！它拥有丰富的蛋白质、矿质元素、维生素和氨基酸，其中钙的总含量比苹果高出24倍，铁的含量比目前水果中含铁较高的桃果高出5倍，磷的含量为目前报道过的所有果树之最，锌含量也高于一般果树，具有非常好的保健美容效果和抗癌作用，so杈杷果又名健身果。 09 纳粹瓜 纳粹瓜，听这个名字，这种水果似乎带着那么点重口味，它真名叫做斐济果（Feijoa），在新西兰，斐济果树是一种较为广泛的家庭庭院果树。斐济果的外观有点像鸡蛋，有的两头稍尖，有的稍圆。果皮是深绿色的，稍厚，有些蜡质。 通常的食用方法是对半切开，然后用勺子挖果瓤吃，因为切开的标志有点像纳粹标识，所以它也被人称为“纳粹瓜”。 斐济果的果肉是白色的，口感香甜软滑，而且带有特别的清香。斐济果富含唯他命C，既好吃又营养。 10 牛皮菜 常听人说吹牛皮，没想到还有个牛皮菜。这种菜原产欧洲地中海沿岸，依叶柄颜色不同，分白梗、青梗和红梗3类。 近年来，我国从英国引进了红梗牛皮菜，有菜用、饲用和观赏等多种用途。那么，我想知道是不是吃了这种菜就特别牛逼呢？ 11 冰 菜 外形和茼蒿有几分相似，却浑身附满了“冰珠子”，用手摸上去硬硬的，凉凉的，所以它的名字有冰菜、冰草、冰柱子等。 常凉拌食用。吃上一口，嚼在嘴里有很多水分，“冰珠子”内的液体比想象中要粘稠一些，并且除了咸味之外，还有点生菜的味道，软绵绵的，冰冰爽爽，口感非常独特。因本身含有盐分烹制时不用放盐。 12 飞碟瓜 飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦，为葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其果实既可以观赏，又可以食用，是一种难得的现食兼用园艺植物。 13 姑娘儿 姑娘儿，是一种水果，（读音gū niǎng er）学名酸浆，菇茑，菠萝果、姑娘，学名酸浆，超市里标写的是“美国珍珠。姑娘儿果”北方叫“洋姑娘”、“香姑娘”，南方则叫“含羞果”、“含笑果”。 14 猫屎瓜 在巍巍秦岭、巴山的深山之中，生长着一种野生灌木，因成熟后，呈蓝紫色，多浆汁，形状很像猫儿拉的屎，所以俗称“猫屎瓜”，又称“猫儿屎”。话说这货长得有点像磨砂版的茄子有米有。 猫屎瓜的营养可是灰常丰富。其果肉中富含糖类、蛋白质、脂肪、果胶、维生素和矿物营养。味甜如蜜，可供鲜食和加工制糖、酿酒、食品、果胶、果冻、果酱等。 资料来源：村镇资源网 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开