这款神器颠覆了我对洗衣麻烦的所有印象，从此解放双手！ 听潮铺子 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 白色衣服和小白鞋是很多人的最爱，穿上显得特别素洁美好。 可是，经常刚买的白衣白鞋还没美多久，就发现它变黄了！总是叫人又爱又恨~~ 而用传说中那些洗白衣服的偏方，比如荧光增白剂、漂白剂、食盐、小苏打或是白醋、柠檬等等的，却基本是只能勉强对付刚生成的污渍，对付已经很久的黄迹，没多大用处。 除了使用过程很麻烦，漂白剂之类的东西还会有大量的有害残留，使用久了对人体有害。 对此，听潮君特意找来一款白衣物的救星——O2泡衣物泡洗颗粒。 用O2泡洗白衣服，刚染上的污渍，只要一泡就干净，对于顽固的黄渍部位，持续使用会越泡越白，而且还不返黄！ 它是由化学工程专家钟存仁老先生带领团队花费了15年时间研发的一款安全无毒无污染的洗涤产品。 采用独特的活性氧自动去污技术，不用手洗，使用非常简单。 只需要在盆里放点水，加点O2泡，把需要清洗的衣服泡在盆里。过一阵，污渍自动就没了！完全不用搓！ 而且它还能高效杀灭生活中常见的细菌病毒，如白色念珠菌、结核杆菌、肺炎球菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌，杀菌率可高达99.99%。 有了它，也不用担心细菌集中又难清洗的内衣物和袜子洗不干净了。 食品级安全的QS认证，对于宝宝衣物的清洗来说，也绝对是一款安全指数爆表、功能强大的母婴洗衣产品了…… 除了这些之外，家里的锅碗瓢盆、厨房污渍、宝宝的奶瓶玩具甚至蔬果瓜菜，都可以用O2泡进行清洗，安全杀菌，功能真的是超级强大呢 。 让我们先看个视频感受下吧。 扫描下图二维码 进入听潮铺子立即购买 轻松泡洗 自动去渍 颠覆4000多年手洗衣服的历史 被誉为历史上100大发明之一的洗衣机，实际上也未能彻底解决中国老百姓手洗的问题。 而O2泡的创新泡洗技术，比机洗干净，比手洗轻松，或许将颠覆4000多年手洗衣服的历史，成为未来洗涤的新趋势。 普通的洗衣产品，使用表面活性剂。一头吸住衣服表面的污垢，一头吸住水，借助手搓或搅动的外力带走污垢。 O2泡也是遵循这样的洗衣原理。不同的是，O2泡不是借助外力，而是利用氧原子自带的“洪荒之力”。 就像原子弹利用激活釉原子重新聚合时释放的巨大能量，O2泡也是通过释放的活性氧原子在水中重新聚合时产生的能量，把污垢带走。 完全不用搓，泡一泡就干净了！！！浸泡十分钟，等于用手搓洗上千次。 泡洗原理 生产时，采用最新科技，将空气中的氧原子分离出来，与苏打结合，形成稳定的白色颗粒； 使用时，O2泡会在水里溶解释放活性氧原子；亿万氧原子高速窜入衣物纤维内部细小缝隙，分解污渍同时杀灭细菌，使其从织物上脱落、剥离。 使用后，氧原子又结合成氧气回到空气中。 O2泡从生产到使用，整个过程就是用氧来循环，开创了泡洗这一新的洗涤方式。 当天刚沾上污渍的衣服，只要在盆里放点水加点O2泡，浸泡半小时左右就干净了。 污渍面积较大，可增加O2泡用量，延长浸泡时间，甚至泡个通宵。 衣服泡在那里，洗澡、刷剧、打电话，想干什么都行，之后再把衣服清两遍就行，轻轻松松搞定这一家务重活。 食品级安全认证 安全杀菌 环保无残留 我们生活中每天都和衣物亲密接触，因此，洗涤产品的品质和健康息息相关。 尤其在于杀菌这一点上。其实洗涤产品在杀菌上能做的是不难的，但难就难在安全杀菌。 如今，很多家庭使用的除菌产品都是靠氯、苯除菌，杀菌的同时也会对人体造成伤害。 而O2泡的安全杀菌原理是通过活性氧杀菌，活性氧原子能主动穿入细菌、病毒的细胞壁杀死细菌，最后恢复成氧气和苏打，对环境无污染、对人体安全。 O2泡能高效杀灭生活中常见的细菌病毒，如白色念珠菌、结核杆菌、肺炎球菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌，杀菌率可高达99.99%。 经湖南省疾病预防控制中心检验“活性氧（SPC）”平均杀菌率： 另外，普通的洗衣粉通常都含有各种化学成分，水碱性较强，不仅伤手伤身，有时更是会导致皮肤过敏、免疫力下降等问题。 而市面上的洗衣液，有40%都含有荧光剂，不仅洗不干净污渍和细菌，更是会在人体内积蓄，产生许多有害的副作用。 但是O2泡的主要成分是活性氧（SPC）和苏打、椰子油基活性剂。 从空气中分离提取的活性氧，能自动去污，安全杀菌，环保无残留。 食品级小苏打，配合去除污渍。 特别添加的天然椰子油基活性剂，尤其能温和呵护宝宝稚嫩肌肤。 不同于洗衣液的化学物质是无法溶解的，O2泡溶解后，犹如清水。 我们来看一个对比实验，了解什么是真正的安全环保无残留： 而且作为现代研发的原创技术，安全环保的要求极其严格。O2泡从生产开始，就已经达到了世界领先的环保要求，生产过程中，没有一滴废水，没有一丝废气产生，获得了多项原创专利和高新技术企业证书。 因为O2泡使用后无有害残留，联合国环境规划署（UNEP）和欧盟委员会产品人体安全认证机构(HERA)一致认为，O2泡的主要成分活性氧（SPC）对人体无害，对环境友好。 另外，它还获得国内的多项权威认证。 经广东疾病预防控制中心毒理学对活性氧（SPC）的检验：活性氧实际属无毒、无刺激、无变异性倾向。 作为一款洗衣产品，O2泡竟然还破天荒的获得了国家颁发的食品级安全生产许可证——QS认证！ 而且，为了适合不同的使用群体和场合，O2泡贴心的做了三款不同的包装——母婴装，通用装，旅行装。 其中，母婴装针对宝宝稚嫩的肌肤，特意增加了天然的椰子基活性剂含量，能更温和的呵护宝宝健康。 尤其是有些宝宝天生皮肤敏感，用安全指数爆表的O2泡就最合适了。 不止于衣物 O2泡全面搞定各种家庭清洁 基于O2泡强大且安全的清洁杀菌功能，除了各类衣物鞋子之外，它还能承包餐具、厨具、宝宝的奶瓶玩具等等各种物品的清洁工作。 洗衣服肯定是O2泡最本职的功能了。因为没有搓洗和搅动，还不会引起衣物变形哦。 可以用通用装来泡洗内衣物，尤其是文胸和例假期间的内裤，可以轻松去除内裤上的血渍和分泌物留下的印迹，还能安全杀菌，除异味。 一般来说，女性的内衣罩杯难洗干净，藏匿在海绵里的细菌容易引起乳腺炎和乳房瘙痒，O2泡则可以深层洁净，安全杀菌。 白衬衣也是轻松搞定，就像换了件新衣服一样。 宝宝每天都要换洗好多衣服，妈妈经常忙着洗衣却没时间陪宝宝，用O2泡则可以轻松放心解决这个问题了。 无论是奶渍、口水渍、辅食渍、还是尿便渍、汗渍、果蔬渍，常见的生活污渍它都能轻松泡洗干净！ 用O2泡清洗球鞋，毫不费力就把脏脏的鞋子泡干净了，杀菌又去味。 除了给宝宝泡洗衣服，O2泡还能泡洗奶瓶、碗勺、餐桌、被套鞋子、玩具、游戏垫……许多手洗需求它都能轻松满足！ 生活用品比如杯子、牙刷、碗碟、厨房餐具等都能用它来清洗。 厨房清洁 提示：O2泡对锈渍去除能力比较弱，因为锈渍要酸性洗涤剂去除，O2泡是碱性的。 更重要的是，O2泡还能用来清洗食物，它能快速分解瓜果蔬菜上的农药，同时有效安全的杀除细菌，让家人吃的更健康安心哦。 73岁老人费时15年 研发全球首款一泡立净洗衣神器 你绝对想不到，这款洗衣神器，竟然是一位73岁的老人研究出来的！ 我们都知道，洗涤产品中还含有大量不可降解的化学物质，会污染饮用水源。 城市内河的水质污染，最主要就是由生活污水带来的，我国每年生活排放生活污水高达427.9亿吨，其中超过30%来自日常清洗排水。 从90年代开始，从前清澈的河流都变成了臭水沟。 身为化学工程专家，钟存仁老先生很了解各种漂白剂，其中活性氧（过氧碳酸钠，SPC）不会给环境造成污染，却在当时因为价格高昂无法广泛使用。 如何把活性氧做进家庭洗涤用品中，让每家每户都安全轻松地洗衣服，也让河流恢复清澈的原貌，是他一直以来的最大愿望。 经过数十年的努力，他建立了亚洲最大的活性氧生产基地，连日本的工厂都从他那里进口活性氧。 由于对环境保护的杰出贡献，发改委还给他的工厂颁发了4500万元奖金。 他仍然觉得不够，如何把活性氧做进家庭洗涤用品中，让每家每户都安全轻松地洗衣服，才能更大程度上让河流恢复原貌。 于是他带领博士专家团队，历经15年的研发和产品技术升级，耗资数亿，累积了5000多位用户的深度访谈和100万+条用户体验，终于研发出了这款基于活性氧技术的泡洗产品！ 2002年，第一代活性氧洗涤用品做出来了。 但是在中国大家习惯用冷水洗衣服，颗粒溶解不彻底导致效果去污不好。 于是，他带团跑遍全国各地做调查，又在实验室捣鼓了半年，终于解决了泡洗颗粒的冷水溶解问题。 在优化升级中15年又过去了，全球首款衣物泡洗产品诞生了，一种轻松的洗涤新方式诞生了。 当然，钟教授和其团队的努力，也得到大家的一致肯定哦。 孩子衣物上的油渍，老公穿了三年以上的白衬衣，都洗干净了 夏天枕的枕头黄黄腻腻的都泡干净了，洗碗手感超舒服，超级干净 擦桌抹布也泡干净了，不爱洗衣服的朋友快下手吧 真的能泡干净，而且是很干净 对于有洁癖的我来说，消毒清洁一步到位 真心好，泡完的衣服跟新买的一样，很神奇 用量参考 注意事项 使用步骤 扫描下图二维码 进入听潮铺子立即购买 ↓快戳底部"阅读原文"！听潮铺子潮品优选！ 听潮铺子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开