局势瞬息万变！第三战场还将发生在哪里？ 广告 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 国际局势瞬息万变，最近中美贸易战引起了全世界的关注，当今世界经济全球化和自由贸易浪潮已成为不可逆转的历史潮流，贸易保护主义和单边主义给全球经济带来不确定性。我们相信，在大家的共同努力下，相互尊重、合作共赢才是正确相处之道，只有这样才能造福人民，也给世界和平稳定繁荣创造有利条件。 当然中国人从来不怕挑战！反观中国，高科技领域被封锁，实体制造业限产、股市和楼市惨淡，但是不受影响且被政府大力支持的 互联网行业 无疑将在今后有着更多的机会！ 而随着“5G”时代的到来，“互联网+”技术日渐成熟，也将持续爆发红利。 对于创业者投资者来说，2018还会有哪些风口和机会？ 全新的广告王国正在精密布局中！ 下一个广告行业的风口已经到来 一群来自阿里、58的年轻人，怀揣着梦想和激情，深耕一个行业，专注一款产品，立志让天下的生意推广更简单。 群享汇，一只正在飞速发展的独角兽！ 1 群享汇是什么？ 1.群享汇，全国首创互联网+共享广告生态圈 李总理指出，“目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子”。互联网+共享经济已成为新引擎、新风口。如何抓住科技革命时代风口的投资机会 互联网+共享出行=滴滴 互联网+共享单车=摩拜、ofo 互联网+共享住宿=Airbnb 互联网+共享创意=猪八戒网 互联网+共享广告=群享汇 互联网时代，只有合作没有竞争，没有任何一家公司可以靠单打独斗成功。群享汇，全国首家共享广告，打造互联网共享广告生态圈，建立跨界企业家资源联盟。 不明白？通俗来讲 群享汇是一款覆盖超10亿微信用户的微信精准拓客工具，企业只要使用群享汇APP，APP内部或外部文章自动带企业的广告，让企业员工人人都是推广员。 假如你是一家房产公司老板，你想让更多的人看到你的房产信息，寻找意向客户。这个时候，如果你是群享汇合作用户，你看到一篇朋友圈热文，你就可以通过群享汇一键植入广告 ，只要你朋友圈的好友打开你分享的文章，就可以看到你的房产广告！ 假设你公司一共是50名员工，每个员工的微信好友200人，每人分享一篇文章辐射范围计算50X200=1万人。每个好友转发一次又能辐射200好友。几何式的倍增，这只是分享一次，那每天分享一篇热文呢？ 另外，你可以通过平台同时匹配50家企业互推，如房产公司可以匹配汽车、金融等行业，每家企业的账户数也是50个人以上，让其他企业的员工也成为你的推广员。 传统移动互联网广告（微信朋友圈）千次曝光费用150元，曝光100万次需要15万费用，而通过群享汇仅需要1.5万元，广告成本只需传统移动互联网广告的1/10，企业互推功能让企业的广告辐射更广，曝光更快，成本大幅降低，这就是企业互推（朋友圈共享广告）带来的价值裂变。 举例说明： 以曝光100万次为基准， 传统广告需花费15万元； 使用群享汇省钱方式如下： 50人企业×50家互推=2500人群 2500人群×200人（每个人至少有200人朋友圈）=50万 50万覆盖人群×1%热文转发率（最低值）×200人=100万 50人企业×300激活码费用=1.5万 使用群享汇，花传统广告十分之一的价格，获得传统广告十倍的效果。 2.群享汇，真实身份是大数据平台 马云说，今天人类社会已从IT时代到了DT时代。群享汇通过广告植入+企业互推（朋友圈共享广告）在让城市合伙人赚钱的同时，实际上是在收集千万大数据，一切用数据驱动，基于saas系统的精准营销建立人群画像，使得群享汇的推广更精准，且大大促进了企业营销效率。 互联网最值钱的产品就是流量型（大数据）产品，群享汇实际上是大数据平台，其已具备大数据的成长基因，成长就是成功。 3. 群享汇，既统一又独立 统一 作为群享汇的合伙人，将享受到群享汇整体划一的服务：技术统一、运营统一、市场支持统一、商学院扶持统一等。 独立 合伙人享有独立运营权，根据自身在当地对于资源的开发及管理，通过自身努力的程度和平台赋能，未来，当你积累大量本土用户，你就会拥有更多的财富。。 群享汇，短期可赚钱，中期是事业，长期可大成，真正实现努力一阵子，赚钱一辈子。 群享汇战略发布会现场 群享汇大事件 7月23日，群享汇已正式在深圳前海股权交易所挂牌！股权代码：681294 浙江电视台报 国家发改委、商务部、工信部、国务院发展研究中心、国务院国资委等领导和专家对“群享汇”寄予厚望并发表重要讲话。 互联网共享广告已是创业新风口！ 如果你想获得巨大的创富机会， 推荐你马上成为群享汇的城市合伙人。 2 群享汇城市合伙人收益 合伙人，即志同道合共创事业的合作伙伴。顾名思义双方优势互补，互利共赢。群享汇面向全国市场，以城市为单位招募合伙人，总部提供全程技术和运营支持，作为合伙人的您只需要做好当地市场的布局即可产生巨大的收益。 比如： 宁波市，群享汇在该市只招募唯一的合作人，李先生率先了解到本项目并成功签约成为宁波市合伙人。那么，李先生将具备宁波市独家运营资格，全权负责宁波市场的开发、服务、管理工作。宁波市内所有使用群享汇产品和服务的企业都需要通过李先生。李先生作为合伙人，将获得以下收益： 城市合伙人获得的主要收益： 1.短期收益 招商收益：10家代理商*4万/家 40万 2.市场收益 A：假设一年时间内，宁波市内50万家企业有0.1%企业使用群享汇共享广告，每家企业有20个员工使用群享汇，每个群享汇账户300元，那么这项收益将达到： 500家企业*20人/家*300元/年 300万元 B：假设一年时间内，宁波市内50万家企业有0.1%企业使用群享汇小程序，每套小程序3000元，那么这项收益将达到： 500家企业*3000元 /套/年 150万元 3.中期收益 以上收益是可持续性的，只要企业续费 李先生第二年也能获得相应收益。 除此之外，群享汇精选商城将产生大量的交易流水， 城市合伙人享有交易佣金的80%， 该收益将轻松超百万； 企业借助群享汇宣传推广而产生的广告收入将不可估量。 4.长期收益 群享汇计划在未来5年上市， 前100位城市合伙人可获得总部原始股权，成为未来上市公司股东，共享资本市场红利。 【更多盈利，9月7号项目投资峰会，现场揭秘。】 3 总部扶持 成为群享汇城市合伙人，将获得总部九大支持。 总部团队帮扶现场 4 看到商机不等于抓住商机 参会地点 三立开元名都大酒店（杭州市下城区绍兴路538号） 参会对象 事业单位、企业法人、股东投资人、商协会成员、 传统商户、创业者、媒体 参会费用 前50名880一位（赠送五星级住宿和晚宴） 50名以后按照原价1680一位 报名请咨询工作人员，确认报名顺序，谢绝空降 5 报名及业务咨询 1、直接长按识别下方二维码，报名参会 2、短信申请： 1、个人编辑“姓名+手机号+地区” 2、机构编辑“姓名+手机号+公司名称” 发送至手机： 15715700820 工作人员会尽快与您取得联系。 3、直接拨打电话 项目负责人：许总监 15715700820（手机号即微信号） 温馨提醒： 1、本次项目品鉴会限以收到款项为准，若名额满员，我们将在第一时间将报名费用沿原路退还。 2、报名费一经缴纳如不遇不可抗力因素不予退还，可延期安排至下一场会议。 3、此次会议时间为9.7~9.8日，会务组已将餐饮食宿都已安排妥当，请勿重复安排 点击下方 “阅读原文”，直接报名 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开