昆山反杀案刚过，秦皇岛杀人案突发，血溅五尺，社会亟需温情驰援！ 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ 9月1日，秦皇岛某超市突发激情杀人事件 作者 / 雷立刚 媒体转载请标注公众号 / 雷立刚（ID：leiligang2022） 昆山反杀案刚刚退潮， 秦皇岛超市前忽然刀光闪动， 社会戾气太重，亟需温情驰援…… 1，秦皇岛血案 昆山反杀视频刚刚退潮， 秦皇岛超市前， 那一尺半长的的西瓜刀忽然霸屏！ 刀光舞动，血溅五尺， 这寒光闪闪的视频画面， 带给社会巨大视觉冲击， 带来冰冷的凉意， 人们不禁要问： 是什么样的血海深仇， 导致如此的残杀？ 有人甚至在脑海里， 勾勒出武侠小说里的场景： 年轻后生目睹父母被害后， 隐姓埋名，守候时机， 多年之后，等仇家老迈， 一举血腥复仇！ 然而，事情的真相很快披露， 附近街坊邻人证明， 杀人者与被杀者，根本不是夙敌， 不仅并无深仇，甚至导火线也并非大恨， 而无非是常见的市井口角。 杀人者，是一个黑龙江到秦皇岛打工的 46岁中年男人， 我深深地理解，中年人身上的压力与无奈， 以及中年人无法倾诉的孤独。 上有老，下有小， 每个中年人都如一叶孤舟， 在生活的海洋里飘荡。 这个中年男人，飘荡到陌生的城市， 在水果超市里打工， 几天前，他帮别人忙， 卖了个半个西瓜给那对老年夫妇， 老年夫妇吃了西瓜后闹肚子， 就来超市闹，要求赔偿， 中年男为了息人宁事， 答应赔偿30元， 老年夫妇不干， 答应赔偿300元， 还是不干， 非要赔1万元，不给，就要连骂49天。 更多机密内幕请点击文中图片！ 骂到第五天时， 中年男终于忍无可忍， 长期的巨大生活压力， 漂泊异乡的孤独无助， 被人辱骂的人格屈辱…… 所有这一切， 在连续被骂的第五天， 终于火山爆发…… 于是，你们看到了血腥无比的 秦皇岛杀人案， 一直沉默挨骂的中年男， 在毫无征兆的某一秒钟， 忽然变身为杀人魔头。 前几天关于昆山反杀案， 我提出， 必须给社会里的每个人一个减压阀， 这次事件，使我更要呼吁， 必须给国民以减压阀， 否则，谁也说不清楚， 下一个魔化的是谁。 以上为网友发布，不代表本公众号观点 以秦皇岛超市的这个中年男为例， 几十年来，他一直任劳任怨， 是典型的谨小慎微老实厚道人， 谁能想到，他会突然魔化为杀人狂？ 只见魔化后的中年男， 先是捅了老头几刀， 然后追捅了老妇， 之后又折返到超市前， 继续捅杀老头。 他往返在这对老年夫妇之间， 反复捅杀， 刀刀见血，刀刀要命。 戳这里得机密：最著名的15个叛徒，人人喊打，你知不知道？ 这是点燃了怎样的恨意， 才能如此疯狂。 那一刻，魔化了的他的心中， 所捅入的不仅是老人与老妇的躯体， 更是他一生中所遭受的所有屈辱， 他用那寒光咧咧的刀， 捅向他的所有不美好的回忆。 行凶过后， 他从魔化状态中清醒， 恢复了他的常态。 走入小区的一个小胡同， 给他母亲和妻子，分别打了个电话。 他对母亲说： 妈妈，儿子对不起了， 无法再给你尽孝。 他对妻子说： 对不起你了，没让你享几天福， 以后你把一儿一女好好带大， 我死了也会感激你 …… 心痛！ 之后，他跳河自杀了。 所以，这件案子，人们无法讨论该如何给他定罪， 他用自杀来拒绝审判， 拒绝走入可能耗尽他余生的痛苦牢狱， 也用自杀，拒绝了公众去讨论他 该判死刑、死缓还是无期徒刑。 他用自杀，让尘归尘， 土归土。 逝者已矣 生者深思 19小时，三条生命，两个家庭的悲剧 中国有句古话“死者为大” 我们不便再去评价孰是孰非 但我相信，如果早知道结果如此 谁都会退让一步，悲剧也就不会发生 与人为善，福虽未至，祸已远离 与人为恶，祸虽未至，福已远离 只希望悲剧不要再次上演！ 2，社会的戾气 秦皇岛残杀案， 让我感触最深的， 是社会的戾气。 超市视频，证实了老人一再的辱骂， 一再的不依不挠。 这让我想起，大约两个月前， 我在成都的一个菜市场， 也曾亲眼目睹，一对70多岁的老年夫妇， 大声辱骂菜市场里卖水果小贩的情形， 当时我非常惊讶，老年人竟有如此火气， 用词之恶毒、言语之不堪， 令人匪夷所思。 好在当时被骂的小贩， 最终忍住没有魔化。 连老年人都如此暴躁， 可见社会戾气的沉重。 由此我也想到，昨天所看到的一则新闻： 几天前，浙江玉环市楚门镇， 环亚电影院旁， 有个中年妇女，因为盗窃猪肉， 被捆绑在电线杆子上示众。 这名中年妇女，姓唐， 今年50岁，外地人。 暂住在楚门镇胡新村，是个家庭主妇。 每天都会到附近一超市买菜。 8月26号，当天一大早，她到超市买菜， 转到生肉区的时候，抱着不被发现就没事的心理， 拿了一袋猪肉藏到自己的包里， 结账时顺利偷出， 这是她这一生，第一次偷猪肉。 尝到“甜头”的她， 在28号又想故技重施， 被工作人员当场识破。 她两次所偷的两块肉， 加在一起，价值17元。 因为这17元， 她被绑在电线杆子示众。 并且头顶的柱子上贴着一张纸， 写着“小偷偷猪肉，惯偷”！ 这又是一个生活重压下，中年人的惨状， 只不过她是女人， 无论男性还是女性，人到中年， 都总会有那么多的无奈。 毫无疑问，她的偷窃行为， 是错误的，应该受到谴责。 然而，区区17元， 就被绑在闹市电线杆上示众。 如此的屈辱， 源于超市方怎样的戾气？ 而这样的戾气， 带来的心灵重压， 并且社会完全不提供减压阀， 谁能保证，她不会再未来的某个瞬间， 突然魔化？ 3，请用温情化解戾气 其实，在这个社会上， 依然是有温情的。 昨天，我在山中无聊， 忽起童心，看了看抖音， 意外看到一个33岁的美女少妇， 大大的眼睛，高高的鼻梁， 高挑的个头，凹凸有致的身材， 这样的女子，即便放在如今的大都市里， 也是百里挑一的美女， 在乡村，则更是千里挑一的金凤凰。 戳这里得机密：著名中央新闻主播罗京死亡真相令人震惊！ 而她的老公，则是大她15岁的48岁中年男子， 以他的长相，即便没瘫痪， 配她也是配不上的， 并且，不久前， 他开着三轮车去送货， 跌下悬崖， 导致高位瘫痪。 突遭如此的人生变故， 很多人，恐怕都不会坚持这段婚姻， 而美丽的比他小15岁的她， 却承担起了守护丈夫的重任。 每天伺候高位截瘫的丈夫， 任劳任怨，毫无怨言。 他何其不幸，人到中年，突然高位截瘫！ 他又是何其幸运，遇到这样好的女人。 突发的人生灾难，全因为有这个好女人， 从而使他的人生，没有崩盘。 她把她和高位截瘫老公每天的日常， 都发布在抖音里， 没有加工、没有PS，没有美化，没有虚拟， 只有温情。 她每天都很忙， 只有当夜幕已深， 她才能偶尔发一段跳舞的视频， 别认为她轻浮， 这是她和寂寞抗争的唯一武器。 其实，绝大多数人的生活， 都是不容易的， 只要活着，就有生存的难度和压力， 谁也不可避免。 没有减压阀，每个人的心灵都空间窄仄， 是任由戾气积攒， 还是用温情去疏导？ 答案已经不言自明。 人生如同草木， 脆弱而易折， 我们不只是为了自己而活， 父母，妻儿，爱情，友谊， 这些温情，就是我们活着的凭据。 证明我们来过这个世界， 欢笑过，歌唱过； 而这些温情的碎片， 同时也是支撑我们继续活下去的依据。 让我们懂得放下屠刀， 立地成佛。 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开