2018年，中国一二三四五线城市排名！ 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ 本文综合自第一财经、新一线城市研究所、吴晓波频道（wuxiaobopd ），转载请注明来源 依据最新一年的170个品牌商业数据、19家互联网公司的用户行为数据及数据机构的城市大数据，对中国338个地级以上城市再次排名。 为保证榜单的延续性与可比性，这份2018年最新的城市商业魅力排行榜沿用了上一年的商业资源集聚度、城市枢纽性、城市人活跃度、生活方式多样性和未来可塑性五大指标，并维持了原有的算法框架：一级指数的权重以新一线城市研究所专家委员会打分的方式计入，二级指数以下的数据则采用主成分分析法。 以此综合计算得到的结果是，四个一线城市在各自的两个梯次中调换了位置——由“北上广深”变为“上北深广”。15个“新一线”城市的席次也有一些改变，依次是成都、杭州、重庆、武汉、苏州、西安、天津、南京、郑州、长沙、沈阳、青岛、宁波、东莞和无锡。 2018年中国城市分级完整名单 （包含338个地级以上城市） 自《中国城市商业魅力排行榜》发布以来，一线城市的位次三年来首次发生了变化，北京不再稳占城市榜单的第一位。在代表城市人才吸引力与创新程度的未来可塑性指数中，北京依旧排名第一，但北京的城市人活跃度指数却比去年下降了一位。 深圳的商业魅力指数在今年超越了广州，成为榜单的第三名。除了专利数量连年居首，GDP也在2017年突破2万亿元，深圳的城市包容度以及所培育出的创新土壤，使得它持久向上的生长力在中国一线城市梯队中更加突显出来。 在新一线城市中，无锡经过一年的蛰伏重返新一线；重庆、苏州、郑州是位次连续3年上升的3个城市。而东北城市持续衰落，沈阳的排名下降了1位，大连已经跌出新一线城市名单，落到昆明之后的第21位。 越来越多城市都充分意识到，人才是城市发展的核心。今年年初，南京、杭州、成都、西安和武汉等新一线城市都相继出台人才新政，吸引高校学生和专业技术人员落户。这是一场“人才争夺战”，更是城市发展核心要素的抢滩。 从商业资源集聚度角度看，杭州、苏州和武汉等商业多中心城市在城市商业区实力上得分更高。杭州的核心商圈实力排在新一线首位，连接成片的武林广场与新兴西湖湖滨商圈，和钱江新城一起，形成了杭州实力最强的核心商业片区。 此外，大品牌如何选择城市，代表着品牌对城市商业品质氛围的认可。成都依然是西南地区大品牌进驻的首选城市，成都的消费品牌门店总数连续三年超过广州及其他新一线城市。此外，在统计口径内，过去一年重庆新增了158家品牌门店，是新一线城市中增长势头最好的。 城市枢纽性也是城市的重要的竞争力之一。 若是把城市之间的关联比喻成一张网，那么每一座城市都是网络中的节点。强辐射力的城市向周边城市输送更多的商品、资源与人才，弱辐射力的城市往往处于被动接收辐射的地位。 城市的高铁站数量、民航可直达城市数、经过高速公路条数等城际交通基础设施类数据，以及城际往来数据，是判断城市在交通网络中枢纽性的依据。 另外，今年的物流通达度指数在物流网点数量之外，新增了各城市收寄包裹的数据。义乌所在的地级市金华表现出色，寄出包裹数排名第二，仅次于物流发达的一线城市广州。 商业资源区域中心度指数计算的是城市中各商业品牌与其所在区域内其它城市联系度的总和。华南的广州和深圳、西南的成都和重庆、东北的沈阳和大连商业资源分配相对“均势”，而上海、北京、武汉和西安在各自区域内则具有绝对优势。 任何一个理想城市的模型都不可能忽略人在城市中的行为，因此人的活跃度也是衡量城市的一个重要指标。 消费活跃度指数是衡量城市人是否活跃的基础指标，也意味着城市人的支付能力以及整座城市在线上线下同步提供商业服务的能力。江浙沪地区在这个维度表现突出。网购人均购买频次排名前十的城市中有9个来自江浙沪地区。其中，杭州的网购人均购买频次超越4个一线城市排在首位。成都、武汉和重庆等中西部城市则是日均观影规模最大的新一线城市，足够的人口规模为当地的观影消费市场提供了充足的潜在客源。 夜间活跃度监测的不单是城市夜晚的生命力，更是城市的经济效益和社会产出的潜力。如果按区域划分，华南和华东是夜间活跃度最高的两个区域。苏州、杭州和东莞是夜间最活跃的新一线城市。 不安分指数衡量的是城市向上生长更新的欲望，它代表了一种积极的生活状态。成都是不安分指数最高的新一线城市。成都人乐于在旅行平台上分享自己的旅游记录，也迅速接纳了新生的共享单车，并保持着很高的日常骑行活跃度数据。 还有未来可塑性指数，试图观察的是城市在未来能给予人们多少想象和可塑空间。成都、杭州、天津、武汉、重庆在这一指标中排名前五。其中，杭州、成都的创业平台数量和融资规模仅次于一线城市，是创业环境最好的新一线城市。而南京是优质高校生源最丰富的新一线城市，但却也同时面临较低的毕业生留存率。 从今天起，“北上广深”的时代结束了，“上北深广”横空出世。 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开