孙正义：不读书，你赚钱速度永远比不上自身贬值速度！ 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ 孙正义在23岁的时候，得了肝病，整整住了两年的医院。在两年当中，他阅读了四千本书籍，平均一天阅读五本书籍。孙正义在读完了四千本书籍之后，根据自己读书的心得写了从事四十种行业的发展计划。他终于明白了自己多年百思不得其解的困惑——要成为世界首富，就必须从事最新兴、最具发展潜力的行业。 一出院，他就以坚定的信念决定进军计算机行业，并从这4000多本书中总结出了一套与众不同的创业方案。 孙正义刚创立公司时，他的员工只有两个。公司开业那天，孙正义站在公司装苹果的水果箱上面，跟他的两个员工说：“我叫孙正义，在25年之后，我将成为世界首富，我的公司营业额将超过一百兆日币！”那两个人听了之后，立刻辞职不干了，他们都以为老板疯了——但他们不知道孙正义强大的自信来自于两年之内读了四千本书籍。 自信是什么，是两年四千本书的积累，是对自己异乎强大的学习能力的认知。因此，这样的自信已融入血液，已刻入性格的最深处。 或许我们能从下面这14条商业法则中，对这位日本首富的成功秘诀窥探一二。 Tip 1：人生蓝图 先来决定要登的山吧！这是体现孙正义基本人生观的一句话。孙正义19岁时制定了人生规划：20岁开始扬名，30岁开始积累经费，40岁开始靠人力决战，50岁开始实现事业，60岁开始传给下一代。 孙正义会在新年来临时制定自己的年度规划，每过几个月便会逐项检查自己正在进行的项目的问题所在，然后他会将核查结果打印出来随身携带，早晚上下班的时候拿出来看看。这样，孙正义就在那项50年规划的基础上，持续思考自己今天该做什么。 Tip 2：70%法则 如果觉得自己在某项事业上有90%的概率获得成功，可能已经有同样有把握的竞争对手存在，这时动手为时已晚。 如果成功率在50%，就市场的生命周期而言，可能时机尚早，同时也意味着自家企业与竞争对手相比并未处于绝对优势的地位，业内第三方将无法判断应当追随哪一方。 因此，70%的成功率是个重要的参考指标。 Tip 3：做出1000套商业计划后再来 创业者做商业计划时通常会基于营业额数据做出乐观、平庸和悲观三套方案，但孙正义认为三套商业计划不够，需要“1000套”。 新兴市场没人知道竞争对手会采取什么样的商业战略，可能性不胜枚举，只有找出方案的主轴，即用户获得率、客单价、设备投资额、用户获得成本等前提数据，才能摸索出正确的答案。 Tip 4：要做成一件事，必须用逆向思维 孙正义总是先设定好最终目标，再通过倒推确定过渡目标，然后才开始迈步。 “要实现某项目标，在目标的前一阶段要做到什么，而要做到这一点，又要在它的前一阶段做到什么。” Tip 5：提供自己认可的产品 自己骗不了自己，最难说服的对象就是自己。软银推出的手机，孙正义都会亲自了解一番，只有那些能被他认可的型号才会成为软银推出的产品。 孙正义和他人谈判合作之前，都要先和公司内部人士充分探讨，制定双赢的方案。否则一味追求己方利益，缺乏令对方信服的理由，只会让自己心虚、对方戒备。 Tip 6：10秒内想不清楚的事先不做 孙正义进行决策时，总会瞬间做出结论。不过有时他也会因一时“无法决定”而将相关事项暂时搁置。经营者如果思考良久依然无法得出结论，还是不要给出结论的好。 在他看来，无法立即决定是存在决策所需的关键资料，所以这时，他会让下属收集、准备所需要的材料，以便作出正确的决策。 Tip 7：全力以赴决一胜负 未来是不确定的，比方说无法预测产品推出后竞争对手的反应、成本的变动等。只需要按照自己预定计划去做，就算做得不好，任何一件自己做过的事，也会为将来的自己积累经验。 80年代，孙正义创办的个人计算机杂志出现了严重亏损，但他并没有削减杂志部门的支出，反而拿出1亿日元投放电视广告，并且大幅度加印杂志为全国各地书店供应10万册刊物。结果，这10万册杂志全部卖光了。 在市场扩张阶段，即使出现亏损也不要削减支出，反而应当加大投资提升营业额，这一点很重要。 Tip 8：公布目标鞭策自己 “公布目标并努力实现，风险虽然高，却值得一做。”孙正义向来都会公布自己的目标，这样风险很高，不留给自己后退的余地，但借公布的机会，他也可以聚合人力、物力、资本、信息等各类资源，也可以对自己、对公司形成一个鞭策，从而帮助自己走的更远。 Tip 9：先覆盖、后挖掘 创业企业很难两者兼顾，成立之初，应先以争取用户和市场份额为首要考量。比如雅虎日本，一开始就是个按类别划分的门户网站，然后才又增加了购物、网上拍卖等业务。 Tip 10：和龙头企业合作 如果能与龙头企业达成合作，就算默不作声也会一路顺利。孙正义总是选择与龙头企业搭档，是因为可以借此享受到龙头企业的品牌号召力、价格竞争力等优势。和龙头企业合作并不简单，对软银而言，有时也会面临苛刻条件，但长远来看，这仍是成就事业最为可靠的方法。 Tip 11：别问“为什么做不到” 企业在扩张时，总会遇到各种各样的问题，此时，领导者不能问“为什么做不到”，而是必须不断向自己抛出问题，即“怎么样才能做到”。 同时，领导者也不能疏远那些会解释“为什么做不到”的下属，如果公司里没人回答这个问题，公司就会在带“病”的状态下发展，导致问题越滚越大。 孙正义永远不接受“有难度”、“做不到”这种理由，即使是客观条件不允许，他也会想办法突破限制。既有毅力，又有相当的灵活性。 Tip 12：直接说结论提高效率 孙正义只给下属10秒钟时间汇报，如果在最初的10秒没能让他了解到重点，他就会说：结论是什么？从结论说起！ 孙正义可以从结论推导出这一结论的大概逻辑，如果逻辑上有疏漏或错误，或是关系重大的问题，他会谨慎地向对方求证。 这样的做法，不仅提高了孙正义的效率，也提高了软银整个公司的时间效率。 Tip 13：掌握不亚于专家的知识 孙正义手下集合了一批运营、法律、财务、广告领域的一流专家，他会就各类事务和这些专家人士探讨。 因此孙正义在知识的实际运用上得心应手，水准甚至在专业人士之上。所以在公司运营上，他从来不会漫不经心的询问“下属要怎么办”，而是有明确的想法。 Tip 14：无论批评正确与否，虚心面对 “高水平的批评能够提高成绩，低水平的批评能够加强忍耐力。” 无论是面对公司内部还是外界，孙正义都始终听取批评意见，甚至在推特上郑重其事的回复批评者。面对高水平批评，他会充分探讨，面对低水平的批评，他也不会阻止对方发言。 Tip 15：不读书，你赚钱的速度永远比不上自身的贬值速度 “我这辈子遇到的聪明人没有不每天阅读的——没有，一个都没有。” ——查理芒格 我问过很多人这样一句话：“你认为在金融行业混，什么生存技能最重要？” 能熬夜也能早起？ 能沟通还要会受气？ 会算账懂数学？ 能营销会技术？ 然而，我得到最多的答案却是——“完全属于你自己的技能”。 也就是说，是基于你这个人，而非基于你所从事的职业的技能。 比如，自我的掌控力。 能克制滋生的欲望； 能屏蔽外界的浮躁； 能摒弃一切借口，沉下心来读书； 能踏踏实实，用最扎实的方式成长。 这些事情看上去容易，但是真正做起来，却只有极少数人能够做到。 比如，股神沃伦巴菲特，每天早起读书看报，六十年如一日从未间断； 比如，首富比尔盖茨，每年阅读量高达50多本，开博客写书评，以阅读来突破人生局限。 他们不忙么？他们应酬不多么？只要他们愿意，就会有无数人为他们提供咨询，出谋划策，解决一切问题。 他们有充足的借口和理由不去读书。 但是他们依然坚持去做这件事。 这就是所谓“自我的掌控力”，也正是成功者自我投资的眼光之所在。 “金融这行业太浮躁了。来钱快，变化也快。看到的都是行业的造富神话，动辄上亿的造富神话，很难沉下心来做事情。”圈内一位金融大神聊天时说道。 “读书是我抵御这一切的盾牌。思维的厚度增加，抵御痛苦的阈值就会提升。 金融行业里，一点风吹草动都能造成泼天动荡，每天都像在走钢丝。但是只要我还在阅读，我就能清楚知道自己在变大、变强，这是我唯一能抓住的安全感。 这是完全属于我自己的。” 我看着他，他是行业中的传奇，年纪轻轻就成了知名投行的SVP，年薪7位数，前途无量。 表面上看上去平平无奇的他，看似沉静的外表里，藏着的是一个实力坚强的灵魂。 阅读这件事，到底有什么力量？ 回答这个问题前，我想起知乎上一个热门话题：“读过书的人和没读过的人有什么差别？” 里面有一个回答是这样的： “——理性，耐心，有趣。 这三点，书读得越多越明显。” 而这也恰恰是金融圈子的成功人士所共有的素质。 是的，读书不会让你立刻发家致富，也不会让你的容貌身材发生更改，但是它对你的影响会渗透在你的每一个细节里。 你与人交谈的时候； 你处理事情的时候； 你演讲赴宴的时候； 在每一个24小时，每一个场合里，你读过的每一本书都在默默发生作用，默默改变你，从而改变你的人生轨迹。 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开