刚刚，又一日本巨头彻底退出中国，1元卖掉了50%的股权！ 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ ； 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ 本文腾讯财讯综合自中国经济网、21财经搜索、快车报、两江财经等，转载请注明来源 一纸公告让几度被辟谣的传闻终成真! 9月4日，长安汽车与日本铃木及铃木中国达成协议，以1元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权。收购完成后，长安汽车将持有长安铃木100%股权。 长安汽车是铃木在中国的最后一家汽车制造商合作伙伴，因此，协议的正式达成，也意味着日本汽车巨头铃木将彻底退出中国市场! 为何只卖1元？ 长安铃木50%股权，为何只卖1元？是不是捡到大便宜了？ 如果这样想，你就太年轻了。 北京中企华资产评估有限责任公司评估结果显示，长安铃木总资产账面价值为45.305248亿元，评估价值为47.130491 亿元，增值额为1.825243亿元，增值率为4.03%；总负债账面价值为48.044418亿元，评估价值为 48.044418亿元。净资产账面价值为-2.739170亿元，净资产评估价值为-9139.27 万元，增值额为1.825243亿元，增值率为66.63 %。 长安汽车披露，根据资产评估结果，以2018年4月30日为评估基准日，采用资产基础法评估的长安铃木净资产评估价值为-9139.27万元。根据以上评估价值及股权比例，经双方协商同意，最终确定本次股权转让款的金额为人民币1元。 对于“一元收购”的话题，中国汽车工业协会秘书长助理许海东与全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树均表示，这不过是一个退出的典型方式。 崔东树表示，1997年标致退出中国被本田收购、去年雷诺入股金杯等都是一块钱，这是一个“零成本解决问题”的概念。 许海东认为，因为企业自身还要解决债务和其他遗留问题，“一元钱”只是个象征性的，之后还会有很多相应的费用，如协议终止、人员承接等。 为何退出 种种数据表明，铃木在华市场上已是举步维艰，而退出中国市场只是时间问题，此次终于尘埃落定。 长安铃木审计结果显示：截止到今年4月底，其总资产为453,052万元，而负债总额却为480,444万元，净资产为-27,392万元。 长安铃木财务指标显示：2018年1-4月，其营业收入为184,312万元，净利润却为-11,119万元。 铃木退出中国一事并不令人感到意外。此前，日本媒体NHK和朝日新闻分别于2018年6月19日、8月23日，报道了铃木计划退出中国、长安铃木即将“分手”的消息。 据中国经济网报道，2017年8月的成都车展上，冷清的铃木展台昭示着其不被消费者认可的现实。 2018年7月4日，中国经济网在实地探访长安铃木位于重庆的工厂后，发现其一工厂新车运输情况难言乐观，二工厂更是冷清异常。同时，中国经济网还发现，长安铃木北京地区有经销商“兼职”卖北京现代和君马汽车，武汉的某经销商则是显得“彷徨无措”，都表明经销商对该品牌已失去信心。 用铁丝网封闭的长安铃木二工厂南门 在众多信息的“预热”下，铃木退出中国市场显得顺理成章，但“边缘品牌”却不止铃木一个，铃木的退出更应被看作市场对这些“边缘品牌”的示警。 而早在2013年，铃木就已退出美国市场。 固步自封 秉持“少小轻美”的造车理念，铃木在日本、在全球都确立了“小型车之王”的地位，否则也无法理解通用、大众、丰田这样的全球顶尖级汽车集团，都争先恐后地与之合作。 铃木曾在中国也辉煌过，奥拓之名曾在中国车市留下浓墨重彩的一笔，而换代不久的“越野小鸡”吉姆尼至今仍为小众越野爱好者所喜爱，只是在市场竞争中从来都是“优胜略汰”。 可惜，好日子总是那么短暂。 随着中国经济的不断腾飞，居民的购买力有了质的飞跃。 此时，大家对待消费的态度不再只是将就和廉价，诸如舒适性、安全性、个性化成了衡量商品好坏重要标准。 这样的消费升级蔓延到了汽车市场后，就演变成了大家对更宽敞的大型轿车、SUV的热爱。 自此，经济小型车的市场开始逐渐被挤占。 经济小型车在中国的市场份额从2003年的35%下降到2017年的6.7%。 市场就是这么残酷!谁能够提供更好体验的产品，谁就能获得消费者的青睐。 而固守着小型车市场的铃木，其结果可想而知：在销量的一路下跌中，其业绩自2012年以来就陷入了低迷状态。 在中国市场，铃木有着近乎天然的先发优势。早在上世纪80年代初，就开始向中国企业提供微型车技术；随后，其第一家在华合资企业——长安铃木也被国家列入“三大三小两微”的轿车发展规划。 但是，先发优势并没用让铃木对中国消费者的真实需求和市场变化“先知先觉”，进而采取与时俱进的策略；反而固步自封，不思进取。如一款最初进入中国市场的奥拓车型，十几年一贯制，不但没有换代，即使是升级也是诚意有限。尽管多年后推出全新一代奥拓车型，但最终没有逃脱被市场和消费者所抛弃的命运。 以长安铃木旗下的雨燕为例，网友是这样评价的：“从2005款开始国产的铃木雨燕，发动机没变，变速箱没变，外观没变，内饰也没变，然后还玩简配，硬生生的卖到了现在的2017年。服吗？” 铃木雨燕 对长安汽车影响多大？ 长安汽车表示，此次交易符合长安汽车长期发展战略，有利于公司整合资源，不存在损害本公司和股东利益的情形。 至于此次股权收购可能对上市公司的影响，长安汽车表示，该公司收购长安铃木股权，符合自身的战略诉求。 一方面，长安铃木资产质量良好，厂房生产线等设备设施较为完善。 另一方面，长安铃木目前为长安代工部分产品，剩余产能可作为重庆基地产能补充。 第三，收购长安铃木股权有利于长安铃木员工及相关方稳定。 对于很多人关心的长安铃木相关车型生产、长安铃木车辆的售后服务等问题，长安铃木发表《声明》宣称，此次股权收购完成后，长安铃木将持续经营，铃木将继续向长安铃木提供生产许可，长安铃木继续生产、销售铃木品牌汽车并提供售后服务。 长安铃木表示，长安铃木的车型将继续销售，品牌、售后服务等保持不变。 据中国经济网报道，中国乘用车协会秘书长助理许海东表示： 小型车在中国目前的市场比较小，而铃木又以小型车见长，退出中国市场也是无奈之举，因为市场由消费者决定。总体来说，退出中国市场对铃木品牌还是有损失的。 长安汽车在拿到长安铃木品牌，并能够控制相应合资企业的情况下，对自身的品牌体系能够起到一定的补充作用，从而增加相应的市场机会，运作好的话会有不错的收益。 全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为： 长安把铃木的制造体系保留下来，未来可能会发展成长安汽车的高端制造基地，从而使长安汽车能够在品质上有良好的保证，并形成独立的生产体系——这对长安现有体系的稳定有一定的促进作用。 长安现在处于一个相对的低谷期，未来企业借助自己的体系能力可能会有提升；目前把长安铃木接手过来也并不是一个包袱，而是可以转化为对自己有用的部分。 不过，长安汽车目前也面临着重重困境。 长安汽车半年报显示，上半年实现营业收入356.4亿元，同比增长6.22%；实现净利润16.1亿元，同比下降65.16%。 此前有分析指出，长安汽车的投资收益主要来自长期股权投资的合营、联营企业，包括长安福特汽车、长安马自达等11家关联企业。目前投资收益基本上是长安汽车净利润的主要来源，从2015年到2017年，投资收益占长安汽车净利润的比重分别为95.4%、93.5%、96.8%。也就是说，合资车企是长安汽车的利润奶牛，其中贡献最多的当属长安福特，而长安福特的销量下滑导致了长安汽车的利润腰斩。 上半年销售数据显示，长安福特累计销量为22.8万辆，同比大降38.9%；长安马自达销量为9万辆，同比微降0.9%；长安PSA销量为2022辆，同比下降65.4%。 随着业绩的下降，长安汽车股价也连续阴跌。 长安汽车周K线 铃木的退出对长安来说应算是好事，但能否像北汽迅速重整昌河铃木一样，顺利将长安铃木重新梳理和定位，长安则要谨慎行之。 铃木的未来呢？ 若果铃木相继退出美国、中国市场，就认为铃木只是混吃等死，那你就错了。铃木在海外市场比你想象中厉害得多！ 根据铃木年初公布的一份销量数据显示，整个2017年，铃木的全球销量达322.4万辆，其中在印度市场的份额就达到了165.4万辆，是增长最快的单一市场，远超印度本土的品牌塔塔汽车，可以说是一家独大。而日本本土的销量也有66.8万辆，相比之下，中国市场的11万辆显得无足轻重。 铃木的主战场并不在中国，日本、欧洲、印度才是铃木的重点市场，这些地区狭窄的城市道路非常适合铃木小型车的发展。此外，铃木并不单纯生产汽车，摩托车，摩托艇，电梯等都是铃木的强项。 铃木的赚钱能力强悍，甚至超过了业务能力超强的宝马。一份数据显示，在2018年的第一季度中，铃木的净销售额达到了9875亿日元，其中日本销售额为2963亿日元，海外销售额达到6912亿日元。总体净利润达到1165亿日元，约72.48亿人民币。这样的销售成绩可谓非常抢眼。 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开