一句话，让你一生不生气！（长期有效） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 01. 有人问余光中： “李敖天天找你茬，你从不回应，这是为什么？” 余沉吟片刻答： “天天骂我，说明他生活不能没有我； 而我不搭理，证明我的生活可以没有他。” 02. 有人问毕加索：“你的画怎么看不懂啊？” 毕加索说：“听过鸟叫吗？” “听过。” “好听吗？” “好听。” “你听得懂吗？” 03. 心态不好，说穿了，就是心太小了。 心态的“态”字，拆解开来，就是“心大一点”。 心若每天大一点，心态还怎会不好。 04. 你生气，是因为自己不够大度； 你郁闷，是因为自己不够豁达； 你焦虑，是因为自己不够从容； 你悲伤，是因为自己不够坚强； 你惆怅，是因为自己不够阳光； 你嫉妒，是因为自己不够优秀…… 凡此种种，每一个烦恼的根源都在自己这里。 所以， 每一次烦恼的出现， 都是一个给我们寻找自己缺点的机会。 05. 人生的每个抉择都像是一个赌局， 输赢都是自己的。 不管你压的赌注大与小， 选择了就没有反悔的机会。 输不起的人，往往也赢不了。 1、经常自己找气生的人，即小心眼，； 2、经常受别人气的人，叫佣人； 3、经常自我生气，也常气别人的人，叫俗人； 4、经常让别人生气，自己却不太生气的人，叫伟人； 5、不论别人怎么气你也能淡然处之，叫高人； 6、从不气别人，自己也不生气，叫真人！ 结论：百病皆生于气！ 消气法（分九个层次，逐级提升）：1.倾诉；2.回避；3.运动；4.娱乐；5.想得开；6.自己想适合自已的方法；7.换位思考；8.放得下；9.提高境界！ 天空飘过五个字 一天净是事 我向天空摆摆手 那都不是事 破锅自有破锅盖 傻人自有傻人爱 破事别往心里搁 散散心败败火 照照镜子还是我 不管活的多受罪 人生万事要面对 今朝有酒今朝醉 没心没肺人不累 啥都不是事 是事就一阵儿 来源：陳大惠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开