12个汉字，道尽人生真谛！（精辟） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 汉字是最古老而最具有生命力的文字,它蕴含着我们老祖宗的深刻智慧，以及丰厚的人生哲理。看看这12个汉字，简直是道尽人生真谛！ 停 暂时的停下，是为了更好地前行 中国古代的驿道，每隔一段距离，便有一个亭子。 古人在驿道旁建造亭子，是为了让人们暂时停下疲累的脚步，在“停”中补充体力、蓄积精神，好让后面的路走得更轻松、更快捷。“停”，是为了更好地走，这就是“停”字中的人生智慧。 劣 差人一等，是因为比别人少出了力 人生的优劣，不是先天决定的，而是后天形成的。汉字“劣”的构造就很有意思：什么是“劣”呢?“劣”就是比别人“少”出了“力”。 你比别人差，不是本质就差、生来就差，而是后天懈怠、懒惰，不肯比别人付出更多努力的结果。 上帝是公平的，你的付出和努力，决定着你人生的优劣。 路 就在各自的足下 “路”字的左边是一个“足”，右边是一个“各”——人生之路，就在我们“各”自的“足”下。所谓“千里之行，始于足下”，说得就是这个道理。 所以，每个人都能走出一条人生之路来，但要自己走，不能指望别人。 舒 舍得给予别人，自己就能收获快乐 “舒”字，左边是舍得的“舍”，右边是给予的“予”，就是舍得给予的意思。所谓“舒心”，就是“舍得给予别人，自己就能收获快乐”。 道 首要的，是迈开脚去走 “道”字，由一个“走”字底和一个首要的“首”字组成。这告诉我们，要走出一条人生之“道”来，首要的，是迈开脚去走。 理想很重要，信念很重要，毅力很重要，坚持很重要，机会很重要……但如果你不迈开脚去走，不去行动，这一切都将等于零。 患 心多，不是好事 “患”字，上面是一个“串”，下面是一个“心”，连起来就是一“串”的“心”，也就是心多的意思。 一个不能“一心”对待得失的人，这也想要、那也想要，这也怕失去、那也怕失去，怎么不会心生忧虑呢？ 一个不能“一心”对待做事的人，这也想做，那也想做，三心二意，怎么可能做成事呢？ 一个不能“一心”对待别人的人，对别人总是多疑、猜忌，不做坦荡荡的君子，而做长戚戚的小人，怎么会是一个健康的人呢？ 夸 自大的人，最终要吃大亏 “夸”字，上面是个“大”，下面是个“亏”，可以这样理解和解释——一个自大的人，最终是要吃大亏的。 一个自大的人，必定是在用他的自大来掩盖他的无知和无能。 一个不知道用行动去改变自己的无知和无能，而是用自大去掩盖的人，那只能永远无知无能下去，最终必定会在不断地膨胀和越来越莽撞中，吃大亏。 途 给别人留有余地，自己才有路走 “途”字由“走”和“余”构成，可以这样理解和解释——给别人留有“余”地，自己才有路“走”。有些人爱斤斤计较，睚眦必报，因此把人际关系弄得很糟，做起事来就只能处处受挫和碰壁。 海 大海，来自每一滴水 看看“海”字的写法：“海”，来自“每”一滴“水”。是一滴又一滴的水，汇聚成了一片汪洋大海。成就人生的大海，也要从“一滴水”又“一滴水”般的小事开始，做好了那些小事，才能成就人生的伟大。 反过来说，大海之所以博大，是因为可以包容含藏“每”一滴“水”。如果是一个小水洼，能容的水就有限。这就是“有容乃大”，告诉我们谦虚包容才能大成的道理。 怕 恐惧，是因为内心空虚 “怕”字，由“心”和“白”构成。什么人才会“怕”和恐惧？就是那些内“心”一片空“白”的人，即内心空虚之人。 那么怎样才不会害怕、不会恐惧？当他懂得不断地用学习、工作、事业、理想、信念和爱来填充自己的内心，去驱走内心的空虚，让自己充实起来，自然也就不会怕、不会恐惧了。 忙 一忙，就把心给丢了 “忙“字，“心”“亡”为“忙”，指人一忙，“心”就丢了。一个行色匆匆忙着的人，往往是一个无“心”之人。 忙中出错、忙中出乱，就是因为忙着忙着就把“心”给丢了。一个不带着“心”、无“心”做事的人，如何不会犯错出乱？ 焦虑、浮躁、不安、匆忙，最容易丢失一个人的“心”。 赢 要成赢家，要有五种素质 “赢”字由亡、口、月、贝、凡五部分组成，这就是人生赢家必备的五种素质和能力——亡，危机意识；口，沟通能力；月，时间观念；贝，取财有道（贝壳是最古老的货币之一）；凡，平常心态。 具备了这五种素质和能力，再加之努力奋斗，定会走向成功，成为人生赢家。 来源：美闻参阅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开