立秋了，千万别再乱喝蜂蜜了！再忙也要看！！ 标题夸大误导 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 今天小编要曝光蜂蜜 细数蜂蜜的几宗“罪” 千万别喝蜂蜜 ▽ 因为只要你喝了 就会发现开始嫌弃其他饮料了 蜂蜜是唯一没有添加剂的饮料 它健康 千万别喝蜂蜜 ▽ 因为只要你喝了 就会发现精神倍儿棒 特别是熬夜后恢复疲劳 说不定领导随时“邀”你加班 它天然 千万别喝蜂蜜 ▽ 因为只要你喝了 就会发现它可以消除积食 特别是吃了一顿贵的 消化的那么快，多亏啊 它纯净 或许你经常喝蜂蜜 但是小编敢说 你一定没有喝过土蜂蜜！ 土蜂蜜产量是普通蜂蜜的1/10 但是营养价值却是普通蜂蜜的几十倍！ 说到土蜂蜜，不得不提一位姑娘 ——云南姑娘王莹莹 隐匿在大山深处的“蜂三代” 从小跟着爷爷上山割蜜，嬉戏在山林间，长大后，即使已经走出大山，成为城市里的一名白领，也难以忘却那最纯真的甜。 而让她放弃一切，义无反顾回到大山的契机恰恰是家乡的土蜂蜜功效，在城市里，莹莹因为不适应受到污染的空气，得了严重的鼻炎，想吃蜂蜜调理一下，但是跑遍了半个城，都没有买到真正的蜂蜜，超市里的蜜，都掺了白糖，齁嗓子，一点功效也没有！ 但是，吃到老家寄来的土蜂蜜，却没几天就好了，功效差距，一目了然！ 但是，家乡珍贵的土蜂蜜却不为人所知，莹莹感到特别痛心，好东西无人赏识，假蜂蜜大行其道，她要回家养蜜，把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去！ 莹莹家养蜜，完全是尊照祖祖辈辈的土方法，很笨，将自制的木桶与蜂巢同煮， 煮过的木桶就有了蜂蜜的的味道，然后在深山里，寻一处隐秘的地方，摆上木桶，分出来找新家的中华蜂就会飞来筑巢。 这中间的过程，人不加干涉，一年只割1~2次蜜，割蜜的时候用烟先将蜂蜜驱赶，然后将蜂巢直接拿出来，再用木筛子过滤，不会添加任何东西。 土蜂蜜产量很低，但是营养价值却极高！ 因为土蜂蜜是中华蜂采蜜酿造，中华蜂是最古老的蜂种，对环境要求极严，不能有一丝污染，所以只能在人烟绝迹的深山生存，每天采集百花和药材花朵的蜜，酿造出纯正的百花土蜂蜜。 中华蜂 一个傲娇的蜂种 我们一般超市里看到的蜂蜜，是意蜂，生长的环境一般是在路边，灰尘加上汽车尾气污染，让蜂蜜的品质大打折扣，甚至有的黑心养蜂人为了生产量大，给蜜蜂喂白糖，这样的蜂蜜人吃了之后血糖升的很快！ 而中华蜂酿出的土蜂蜜，除了含有丰富的果糖、维生素、氨基酸、矿物质等营养，还具有极高的药用价值 对于贫血、内分泌失调、肝肾排毒不好、气血两虚的人有奇效！ 能坚持养中华蜂的人家，必定是朴实和踏实的。 因为中华蜂酿造的蜜，产量极低！ 一个木桶一年最多也只能割20斤蜜！ 想指望大量生产，发财纯属做梦！ 想要土蜂蜜，必须提前预定！ 但是，莹莹一家却坚持了下来 因为，山里人就是这样耿直、善良 宁愿少赚点也绝不造假 莹莹一家凭借土蜂蜜的品质 赢得了不少人的青睐 好多人在朋友圈看到莹莹发的土蜂蜜视频 都表示很吃惊，原来土蜂蜜是这样的 抱着尝尝的心态买了一点，结果一吃震惊！满口的花香！从喉咙到肠胃都很舒服！ 如果你也想尝尝真正的土蜂蜜， 可以添加莹莹的微信号： gre665 或者长按二维码识别添加 长按二维码识别添加莹莹微信号 如果您不相信，货到付款都可以 莹莹家的土蜂蜜是会让人上瘾的 有一家忠实的客户 一家人连续喝了3个月 老公咽炎好了 老婆皮肤细腻了，脸上的斑也淡了 小儿子免疫力提高了 不像以前经常生病了 ....... 现代人工作压力大，容易失眠，上火 每天临睡前，将土蜂蜜与牛奶混合，饮用 能助眠，还能清火养肝 第二天，起床，排便顺畅 能保持身材苗条 总之，土蜂蜜就是让你 越喝越健康，越喝越美丽！ 看完，有没有想喝一杯土蜂蜜的冲动呢 添加莹莹微信号： gre665 或者长按二维码识别添加 我们山里人就是耿直和真诚，如果您暂时不相信， 可以先付个运费，货到付款； 有好心的朋友，相信我们，帮我们把文章转发出去， 让更多有需要的朋友吃到真正的土蜂蜜！ 莹莹在这里感谢大家了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开