“人心不足蛇吞象”原来讲的是这个故事，涨知识了 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 “人心不足蛇吞象”比喻人贪心不足，就会被自己的欲望所害。 原本是从《山海经》“巴蛇吞象”的典故演化而来，但人们却更多的相信这么一个传说： 宋仁宗年间，深泽某村，一家母子两人，母亲年迈多病，儿子唤作王妄，三十多岁，没讨上老婆，靠卖柴草维生。 有一天，王妄到村北去打柴，发现草丛里有一条七寸多长的花斑蛇，浑身是伤，动弹不得。 王妄动了怜悯之心，给他冲洗涂药，一会功夫，蛇便苏醒了，冲着王妄点头，以此表达感激之情，于是王妄便把它带回了家。 从此母子俩精心护理，蛇伤逐渐痊愈，蛇也长大了，而且总是像要跟他们说话似的，母子俩单调寂寞的生活中增添了不少的乐趣。 日子一天天过去，王妄照样砍柴，母亲照样守家，小蛇整天在家陪伴。 忽一天，小蛇觉得闷，爬到院子里晒太阳。小蛇被被太阳一照后变得又粗又长，这情形被老娘看见惊叫一声昏死过去。 等王妄回来，蛇已回到屋里，恢复了原形，着急地说： “我今天失理了，把母亲给吓死过去了，不过别怕，你赶快从我身上取下三块小皮，再弄些野草，放在锅里煎熬成汤，让娘喝下去就会好。” 王妄说：“不行，那样会伤害你的身体，还是想别的办法吧！” 花斑蛇几番催促，王妄只好流着眼泪照办了。 母亲喝下汤后，很快苏醒过来，母子俩又感激又纳闷。王妄又回想到每天晚上蛇篓里放金光的情形，更觉得这条蛇非同一般。 话说宋仁宗整天不理朝政，宫里的生活日复一日，觉得厌烦，想要一颗夜明珠玩玩，就张贴告示，谁能献上一颗，就封官受赏。 这事传到王妄耳朵里，回家对蛇一说，蛇沉思了一会儿说： “这几年来你对我很好，而且有救命之恩，总想报答，可一直没机会，现在总算能为你做点事了。 实话告诉你，我的双眼就是两颗夜明珠，你将我的一只眼挖出来，献给皇帝，就可以升官发财，老母也就能安度晚年了。” 王妄听后非常高兴，可他毕竟和蛇有了感情，不忍心下手。 大蛇说：“不要紧，我能顶住。” 王妄挖了大蛇的一只眼睛出来，竟真的变成了稀世的夜明珠，于是把宝珠献给皇帝。 满朝文武从没见过这么奇异的宝珠，赞不绝口，皇帝也非常高兴，封王妄为大官，并赏了他很多金银财宝。 西宫娘娘见了，也想要一颗。不得已，宋仁宗再次下令寻找宝珠，并许诺第二个献宝的人可以当丞相。 王妄想，我把蛇的第二只眼睛弄来献上，那丞相不就是我的了吗?于是，王妄再次找大蛇商量。 碍于情面，大蛇又把剩下的一只眼睛化作宝珠给了王妄，于是王妄如愿当上了丞相。 无巧不成书，当朝正值妙龄的公主也得了怪病，宫中的御医都没招，传说需要四两千年大蟒蛇的肝才能活命。 急中难求，皇上就下诏，在全国张贴皇榜，告曰谁若能办到此事治好公主的病就招为驸马，并封王。 此时身为丞相的王妄已经被利益蒙住了双眼，直接找到大蛇把事情的原委和央求说了一遍，双眼已盲的大蛇听说后哀怨的含泪说道： “你有没有想过，我把我的肝给你，我也就失去了生命？” “可是我救过你的命啊，”丞相王妄继续哀求：“你理应报答我的。” 大蛇听说后，叹气道：“那好吧，一会我张开嘴巴，你从我嘴巴里爬到我肚子里自己来取吧！” 当王妄拿着屠刀进入大蛇嘴里之后，大蛇却突然闭上了嘴巴，而丞相王妄却再也没有出来...... 当朝失去了丞相，人们分分寻找，却又不见踪影，最后家人判断可能被大蛇吞了，而“人心不足蛇吞相”的劝世典故也就此流传开来。 后来不知何时，人们以讹传讹，把丞相的“相”误作大象的“象”，于是“人心不足蛇吞象”就一直流传至今了。 这个故事告诉我们： 祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之足，常足。 罪恶没有大过放纵欲望的了，祸患没有大过不知满足的了；过失没有大过贪得无厌的了。所以知道满足的人,永远是觉得满足的快乐的。 人不快乐，往往因为忽略了拥有，而想要的却太多。 太阳出来的时候，别埋怨晒黑了皮肤；太阳落山了，别责怪看不清走路。 把心方正，一帆风顺；把心放平，风平浪静。 世上无完美，想开了，想通了，知足了，少欲了，就是完美。 来源：诗词天地 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开