智者，常低头 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 　　人性是固执的，做到低头也是困难的。 　　如果不懂得适时的低头，人生也就不会有太大的成就，懂得适时的低头，是一种巧妙的智慧，沉稳的成熟。 　　谷子成熟了，就低下了头，向日葵成熟了，也低下了头，昂头是为了吸收正面的能量，低头是为了避让危险的冲撞。若不低头，就不会成熟，风会将之吹折，雨会将之腐朽，鸟儿也会将果实作为食物而果腹充饥，只有空空如也的秕子，才会昂着头招摇在风中。 　　人生也如此，至刚易折，至柔则无损，上善若水，是最好的选择，便利万物，而又能高能低，能屈能伸，方能顺利长远。 　　所谓低头，是适时的选择，识时务者为俊杰；所谓成熟，也是辩证兼得，不能一味的追求一成不变的态度。 　　生活中，如果一味的昂着头生活，那就会给人一种趾高气扬、不可一世的感觉，让人敬而远之，久而久之，人们就会觉得这是一种傲慢无礼、目中无人的傲气，会不被认可，或遭人排挤。 　　现实里，如果一味的低着头，那就会给人一种懦弱，无能，胆小怕事的感觉，别人也会趁机欺负打压，久而久之，会让人们看不起，而作为另类处理。 　　适时的低头，不只是一个动作，也是一种智慧，是一种豁达的胸怀，是忍的境界；适时的低头，不是委曲求全的懦弱，是“留得青山在不怕没柴烧”的深谋远虑。 　　而成熟的标志，是一种百炼成钢绕指柔的状态，知道什么时候昂头，知道什么时候低头，柔刚并济，进退有度，是一种谦逊的姿态。 　　俗话说：“懂得低头才能出头。”有时候稍微低一下头，是一种宽容，是一种从容，是一种竞争的避让，是一种生存的智慧，留有一点存在的机会，才会有出头的可能。 　　有的时候，低头才能看见自己的幸福，才能看见自己的不足，仰望出来的幸福不是幸福，低头看看，身边最普通的生活才充满了真实的幸福；如果总是昂着头，不会看见自己的缺点，适时的低头想想，反省一下自己，发现不足，才能完善自己。 　　有的人，不屑于低头，直来直去，硬撑强做，一直奉行“宁可玉碎不为瓦全”的精神，到最后伤害了别人，也断送了自己。有的人，把低头看做是耻辱和退缩，总觉得刚、猛、直才是英雄所为，才是硬汉子的做法。 　　做事横冲直撞，锋芒毕露，却不知，即使是最硬的弓，拉的太满也会折断，更不知道，即使是最美的月亮，也会有盈亏的自然之道。 　　适时的低头，就是需要我们的人生要有弹性和韧性，低头的避让是为了更坚定的前进，勾践卧薪尝胆，韩信受胯下之辱，这些典故充分说明了“小不忍则乱大谋”的低头智慧。 　　人生在世，不都是称心如意，天有不测风云，保不齐会失意，保不齐会求人，保不齐会屈一下身，弯一下腰，低一下头。实际这都无伤大雅，只要有自己做人做事的底线，是不失颜面和尊严的，不能“死要面子活受罪”，能屈能伸才更坦然。 　　适时的低头，是成熟的标志，是一种取舍的智慧，不是无原则的妥协，而是理智的忍让和忍耐，不是无条件的迁就，而是有意识的谦让和迂回，是一种巧妙的人情达练。 　　适时低头，也是需要勇气的，这种低头是一种平和的执着，是为了胜利，而不惜做出一些牺牲的勇气，是一种大智若愚的谦卑，是一种走向成功的资格。 　　适时的低头，是一种明智的选择，过一扇门，爬一座山，我们都需要低头，当一根棍子横扫过来，我们会自然的选择低头和放低身段，否则，受伤的一定是那个自以为是的硬汉。 　　懂得低头，会看清自己脚下的路，懂得低头，路边的野花会是你的鼓励，懂得低头，才能忍辱负重，懂得低头，低头便见水中天，懂得低头，也是人生中的风度和休养。懂得低头，也就懂得了不低头，在金钱、命运、权贵、邪恶、困难、人格面前，我们是绝对不能屈服，绝对不能低头，否则，自己将沦陷其中，成为终生的奴隶。 　　成熟的人，是不会让自己撞的头破血流，而懂得低头，成熟的人，是不会在绝望面前孤注一掷，而是选择退一步海阔天空，巧妙的低头，这即是一种策略，也是一种智慧。 　　人生路途，荆棘遍布，相信低调做人，信奉一句话“虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花”，也许，我们的人生会走的更顺利、更长远，我们的人生也会拥有宽容、大度的成熟和智慧。 　　若人在低谷、檐下时，在无力回天时，不妨低低头，也许，低头就有一丝光亮，低头就为自己开了另一扇窗，如果，生活中懂得适时的低头，生命里就会多一份韧性、一份张力和一份成熟。 来源：每日一禅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开