"鸡脚杆上刮油"，这个贪心女院长连贫困学生都不放过 何清平 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　重庆市万州区原人大代表、重庆安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳的一切光环，在2018年4月13日，戛然而止。 　　这一天，经市委批准，重庆市纪委监委对其采取留置措施。 　　其后，接受审查调查的两个多月时间里，这位本应“立德树人、教书育人，学为人师、行为世范”的高职学院负责人，被发现“四个意识”个个皆无，六大纪律项项违反，涉嫌受贿、贪污及私分国有资产罪，将教育这项国之根本的事业作为个人谋利的工具，损公肥私，带坏整个单位乃至整个系统的生态；更甚者，“鸡脚杆上刮油”，连经济困难学生的补助款都不放过，失德失范之程度，令人咂舌。 　　在调查人员的教育引导下学习党纪党规后，杜晓阳不止一次“笑着”流下悔恨的泪水，因为她那张过度整型的脸上，连悲伤的表情都难以呈现。 　　可惜，面容可修整，走歪的人生已没有可能重来。 　　将个人凌驾组织之上 毫无党性意识 　　杜晓阳出生于干部家庭，父母都从事教育相关工作，自小受到良好教育。缘何走上歪路，用她自己的话来说：“这十多年，随着权力的增大，政绩观逐渐出现偏差，私欲开始膨胀，逐渐忘了教书育人的初心。” 　　事实上，冰冻三尺非一日之寒，杜晓阳的堕落从其一开始并不纯粹的入党动机上就可见端倪。 　　“晓阳啊，你以后要想在仕途上有更大发展，必须争取入党啊。”38岁那年，在学校任政教处主任的杜晓阳得“高人”指点，赶紧申请入党。至于党章是什么有什么要求，党员需要履行什么义务，她从未认真了解，这在其后来的从政生涯中表现得异常明显。 　　2003年7月，杜晓阳开始任万州区职业教育中心校长，后担任党委书记，到2011年学院升格为副厅级高等职业院校——重庆安全职业技术学院，杜晓阳一直任党委副书记、院长直至2016年被免职。 　　十三年时间里，杜晓阳一直保持着霸道的“家长”做派：党委书记管管发展党员、开开组织生活会或民主生活会就好了，院长才是抓大事、抓发展的关键；搞政治学习、过组织生活，可以，但走走过场就行，尽量缩短时间，不要耽误正事。 　　思想差之毫厘，行径谬以千里。 　　“这个工程交给某某老板，就这样定了”“这个处长谁谁来当，挺合适……”该学院领导班子成员称，杜晓阳说一，其他人不敢说二，院长办公会早已形同虚设，从后勤基建到选人用人，根本不需要上会研究，杜晓阳一人说了就算；对于党委书记，杜晓阳更是秉持敬而远之的原则，大事要事能不让其知道就不告诉他。 　　将个人凌驾于组织之上，杜晓阳享特权、搞特殊，唯我独尊，带头违反政治纪律和政治规矩，带头违反中央八项规定精神，里里外外一把抓，大事小事一言堂，自称是单位的“一霸手”。 　　权力令人迷失。为了延长政治生命，2007年，杜晓阳想办法办了假的户籍证明和出生证明，将自己的出生年龄从1957年改为1960年。2012年，趁接触档案的机会，她在自己的32份档案资料中，将自认为需要改动的年龄和履历进行了涂改。直至2016年被发现后，杜晓阳才被免去院长一职。 　　改年龄的同时，杜晓阳还疯狂迷恋整型，在他人“漂亮、身材好”的夸赞中自欺欺人，享受年轻的错觉。 　　迷信“潜规则” 带坏一方生态 　　杜晓阳的霸道之下，万州安全技术职业学院的管党治党责任直接“架空”，党建虚化弱化，党内政治生活不正常，财务制度成摆设。杜晓阳把学院当成“私人领地”，用钱开路，向上攀附领导，向下笼络干部收买人心，带坏一方政治生态，呈“一腐俱腐”的集体腐败现象。 　　杜晓阳将自己“走歪”的第一步，归结为一次送红包事件。2002年，时任副校长的杜晓阳，给一位领导送了800元礼金。当时，那位领导捏到信封里“薄薄”的一层，满脸不高兴，也不愿再搭理她。“聪明”的杜晓阳很快意识到是自己出手不够大方，于是，下一次，她把红包加码到了5000元，并如愿收到了领导所谓的关爱。 　　杜晓阳开始迷信金钱，认为权钱交易是最有用的“潜规则”。她说，“我觉得金钱是一切人际关系的润滑剂，是事业走向成功的催化剂，是让自己更加年轻漂亮的防腐剂。” 　　在具体实施上，她总结了四条心得，包括给关键人物送钱，金额不能少了，否则适得其反；领导批示“支持”只是定方向，具体支持力度掌握在关键人手里，“勾兑”很重要；要主动向领导汇报学校工程建设项目和设备采购情况，关照领导推荐的人做；关系远近看红包大小，金额越大，关系就越近等等。对此，她还专门对班子成员进行了分工，明确哪项工作谁联系，谁负责给相关领导送红包的任务。 　　秉持这四条心得，杜晓阳在“围猎”他人的路上越走越远，同时，也对他人的“围猎”甘之如饴。 　　2004年，学校建设新校区，杜晓阳有了和各种老板打交道的机会。从一开始，她就明确了一手给工程项目，一手收感谢费的“交易规则”。 　　为了确保安全，她专门研究出了“感谢费分类处理法”：大领导介绍的老板，有背景有靠山，属于“可以信任的一类”，对这类老板给予的感谢费一般直接拿来消费或理财；单纯靠感谢费建立起关系的老板，属于“有待观察的一类”，会有意拖延工程款给付时间，暗示其感谢费不能给少了，并会等几年，感觉到安全了才开始使用这笔钱；对于某些容易出事或惹不起的老板，特别是可能涉黑的、喜欢闹事的、被司法机关盘问过的，划归为“必须搁平拣顺的一类”，这些老板给的感谢费，杜晓阳会在第三人在场时把钱还了，再暗示老板在逢年过节化整为零进行表示。曾经有个老板被检察院盘问，杜晓阳得知消息后，坐卧不安，思前想后，最终把老板给的钱拿给学校财务，以老板捐资助学的名义入了学校的账。 　　“潜规则”同样盛行于学校内部。 　　从当校长开始，杜晓阳就开始收受中层干部的红包礼金，并将送红包的人，视为自己人。同时，也把红包作为论功行赏、收买人心的手段。每年春节前，杜晓阳都会从小金库提钱，把中层干部一个一个叫到身边，根据他们的级别、与自己的亲近程度和为学校小金库“找钱”的力度来单独发红包，树立个人的绝对权威。 　　倾巢之下安有完卵。杜晓阳案发后，该学院已有4名中层干部被查处。 　　政德沦丧 把经济困难学生当摇钱树 　　每年给上级送礼金，给下级发红包，如何填补大窟窿？杜晓阳伙同下属从基建、维修、采购等项目中虚开发票，其中，该校网络与信息安全系等9个系部处坐收坐支，私设小金库，涉案金额高达340多万元。 　　尤其令人发指的是，动辄刷卡10万元用于整型的杜晓阳，竟然在“鸡脚杆上刮油”，把经济困难学生当成了摇钱树。 　　这是一个极端讽刺的画面：作为校长，杜晓阳吃穿追求档次，全身名牌，多次用一个月的工资来购买一件衣服；而她的学生，由于多数来自贫困农村，很多学生中午舍不得买一份荤菜，常是一点素菜就着米饭便是一餐。 　　但利欲熏心的杜晓阳眼中看不到这些，她把党和国家对学生的有关资助政策当作自己的发财路径，安排他人套取国家中等职业学校家庭经济困难学生生活资助款643万余元，套取万州经开区发放学生实习顶岗补助48万余元，克扣学生教材折扣费25万元，违规收取学生安全员考证费8万余元，严重损害学生利益，严重损害党和国家的形象。 　　习近平总书记要求党员干部“明大德、守公德、严私德”。杜晓阳理想信念丧失，对组织毫无敬畏之心，十八大后也不收敛不收手，可谓大德不明；宗旨意识淡薄，盘剥学生钱财，可谓公德不守；崇尚奢靡，作风不正，贪得无厌，可谓私德不严，是政德沦丧的典型。 　　“我忏悔，我对不起学生和家长。这些孩子的家长都是老实巴交的乡下人，一味地信任学校，信任老师，从微薄的收入里挤出学费，希望孩子可以在学校学到一技之长。但是我却盘剥他们的钱财，榨干他们的每一滴油水，实在罪无可恕。”杜晓阳在其忏悔录中说，“我的父母都是教育工作者，为了教育事业呕心沥血一辈子，如果他们知道我这样对学生，不知道九泉之下如何安息？” 　　杜晓阳被给予开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题将移送司法机关依法处理，接受法律的审判。 　　目前，重庆安全技术职业学院党委会议已经通报杜晓阳违纪违法案件情况，并在其所在支部宣读了市纪委监委处理决定，由杜晓阳曾经的同事结合思想工作实际，以案说法、以案说纪、以案说责、以案说德，切实敲响警钟。同时，对市纪委监委反馈的该校政治生态不良，收受红包等“潜规则”盛行的问题，已经明确两手抓：一是聘请审计专家，对学校财经制度方面存在的问题，进行全面“体检”，堵住制度漏洞；二是加强日常监督，严肃党内政治生活，完善议事规则，全面净化修复政治生态。（重庆市纪委监委 || 责任编辑 杨文佳） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 何清平 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开