监察机关进行复审、复核期间内，原处理决定的效力如何 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 编者按 　　《中华人民共和国监察法》颁布实施以来，很多读者在中央纪委国家监委网站留言板提出有关问题咨询，为帮助大家更好地学习监察法，回应社会关切，我们摘编了中央纪委国家监委法规室编写的《〈中华人民共和国监察法〉学习问答》一书中的部分内容，供大家学习参考，敬请关注。 　　问：监察机关进行复审、复核的时限有多长？监察机关进行复审、复核期间内，原处理决定的效力如何 　　答：监察法对监察机关进行复审、复核的时限作了明确规定，即“复审机关应当在一个月内作出复审决定”，“复核机关应当在二个月内作出复核决定”。“一个月”应当自复审机关收到复审申请之日起计算，这是作出原处理决定的监察机关进行复审活动的期限，“二个月”应当自复核机关收到复核申请之日起计算，这是上一级监察机关进行复核活动的期限。 　　复审、复核期间，不停止原处理决定的执行。因为监察机关处理决定和复审决定，是一级国家机关依法作出的，对监察对象和监察机关均有约束力，双方都必须严格执行，非依法定程序不得随意变更和撤销。在复审、复核期间不停止原处理决定的执行，有利于保障监察机关代表国家作出的处理决定、复审决定的效力，维护监察机关的工作秩序，维护法律秩序和公共利益。 （摘自中央纪委国家监委法规室编写的《〈中华人民共和国监察法〉学习问答》） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开