廖昌永整理旧物找出的"至宝" | 40年印记 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 廖昌永1988年参加高考时的准考证 几十年来，我每天都在音乐的海洋中游走，探索着深不可测的海底。每当发现新的宝藏，我都会欣喜若狂，迫不及待地想与好友分享。闲暇时光，我时常整理旧物，回忆旧时光。这一张高考准考证算是旧物里的“至宝”，每一次看到，都会令我回想起曾经的决心和坚持。 我时常想，如果当时没有来到上海音乐学院，现在的我或许走在截然不同的道路上。而这一切，都要感谢改革开放的序曲——恢复高考。 我出生在四川成都的乡下，儿时的生活简单却也充满童趣。作为一名乡下孩子，我对自己未来的生活没有过多的规划。7岁时，父亲去世，家里失去了顶梁柱，我更加无法想象未来的道路，觉得自己将来顶多就是去城里的工地打工。10岁那年，高考恢复了，听到身边那些因高考而改变命运的故事，我才渐渐有了思考未来、构建理想的念头。 对于乡下孩子来说，音乐是过于遥远的艺术，更不要说走上音乐的道路并以此为生了。儿时的我十分喜欢唱歌，但也仅仅止于“喜欢”，从未想得更多。但当我在脑海里开始构筑自己的理想时，却萌生了“想要唱得更好，想以唱歌谋生”的想法。这一想法一直盘旋脑海，挥之不去。 我作出了去学习音乐的决定。 这一决定令我的班主任感到震惊，村里的乡亲们也都认为这个理想遥不可及。许多人好心劝我：“班上哪有孩子考这个”“学好数理化，才能走遍天下都不怕”……但我的决心并未因别人的不理解而动摇。我想，既然我有勇气怀抱理想，既然国家为我们提供了大好机会，为何不努力争取呢？ 凭着一腔热血，1988年，年轻气盛的我带着这张准考证，迈出了人生的关键一步。 我被上海音乐学院录取了！ 喜悦、激动、不可思议、对未来的憧憬与顾虑接踵而来……收到录取通知书的那一刻，简直是百感交集，难以言说。 离开家乡，踏上赴沪之路时，父老乡亲们叮嘱我要好好学习，为家乡争光。其实，那时大家并不知学习声乐的道路是怎样的。作为来自农村的孩子，走上音乐这条路，有太多的不确定。大家都没接触过音乐圈，对音乐世界更谈不上了解，谁也没有想过，我后来会发展成什么样。 来到上海音乐学院，我在恩师的悉心指导下，开始了声乐学习生涯。经过日复一日年复一年的努力，我的学业有了很大的进步，也获得了一些成绩。1996年9月，我赴法国参加了“第四十一届图鲁兹国际声乐大赛”，获得了比赛的第一大奖。这是我获得的第一个国际比赛的大奖，心中充满对恩师的感激之情，那份喜悦与感动至今令我难以忘怀。 在这段难忘的经历中，我注意到，比赛中的许多奖项是以各国作曲家命名的单项奖，例如巴黎国家声乐比赛中的“梅西安”专项奖，挪威国际声乐比赛中的“格里格”专项奖，等等。还有一些奖项凸显了各个国家文化特色，例如多明戈比赛中的西班牙歌曲专项奖，等等。这些歌剧比赛、艺术歌曲比赛通常需要演唱德奥英法等国家的声乐作品，但是，亚洲的作品特别是中国的作品却寥寥无几。 于是，我暗下决心，立志将真正的中国音乐文化带给世界的听众。在下定决心的一刻，我突然发现，自己不仅正在实现最初的梦想，更构建了向前迈进的新理想。 改革开放初期，中国音乐开始迎接新的时代，音乐家们学习和采用新的素材，在不断的尝试过程中经历了一段对外来潮流的接受与探索期。其实，这样的探索在好几十年前便已开始，但改革开放让中国的音乐家们有了更多的信息和勇气阔步向前。 40年后的今天，“中国元素”被各国音乐家们所钟爱，他们对陌生又美妙的中国音乐表现出浓厚的兴趣。在这样的趋势下，中国艺术歌曲也逐渐被世界所聆听。获得多个比赛的奖项之后，我有幸多次带着中国艺术歌曲登上国际舞台与听众见面。这些经历，让我有了将中国艺术歌曲推广到全世界的使命感。 10年前，上海音乐学院开始着手创办中国艺术歌曲科研中心。为此，我们在曲目搜集、出版发行、唱片录制等方面都做了精心准备。大约5年前开始，我和一个包括理论家、作曲家、歌唱家、钢琴家等在内的团队一起，专注于挖掘、整理近百年来优秀的中国艺术歌曲，精选后录制成唱片，并通过音乐会等形式推广，致力于打造一个“中国艺术歌曲百年”品牌。2017年9月，上海音乐学院正式成立中国声乐艺术研究中心，构建声乐艺术的中国学派。而打造“中国艺术歌曲百年”品牌，推广优秀的中国艺术歌曲，成为研究中心工作的重要组成部分。 令我万分期待的是，今年我们正积极筹划“中国艺术歌曲比赛”，所有比赛曲目都将由中国艺术歌曲构成，并且还将邀请哈特穆特·霍尔这样的国际大师来共同见证这场意义非凡的赛事。 每一次站在舞台上，看着台下的听众们沉浸在歌声中，或微笑，或颔首，或表情悠然神往……我总是会在演出结束后感慨万千。我能感受到，听众们从我所演唱的中国艺术歌曲中领悟到了我的心意。回忆一路走来的历程，记忆犹如唯美的八音盒，每一次旋转发条都使千般思绪涌上心头。30年前高考时做出的勇敢决定，让我看到了更大的世界。我不仅实现了自己最初的梦想，还构建了向前奋斗的目标。这个目标将继续给我前进的勇气。我相信，只要用心呵护、辛勤灌溉，梦想的种子终将发芽，梦想的幼苗将茁壮成长，并开出美丽的花朵，结出丰硕的果实。（转自《中国纪检监察报》 廖昌永） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开