岂能"拉黑"群众电话号码 宋巧 陈雷 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　违纪问题通报 　　2018年3月，江西省共青城市纪委监委通报了一起违反群众纪律典型案例。 　　2017年4月，共青城市新农村建设办公室主任熊云介绍施工队给苏家垱乡大桥村承建定子垅新农村建设点项目未果，后该项目由其他工程队承建；12月初，该项目需拨付建设进度资金，熊云迟迟不予拨付，并将该建设点村民理事长电话号码拉入“黑名单”，作风简单粗暴，在群众中造成恶劣影响。2018年1月30日，熊云受到党内警告处分。 　　事件回顾 　　“熊主任，我们已经按照您的要求整改到位了，您看新农村建设进度资金这回可以拨付了吧！” 　　“那可不行，我们又发现还有几户的拆旧改厕没有改到位，你们回去整改了再说。” 　　2017年12月18日，江西省共青城市苏家垱乡大桥村定子垅新农村建设点理事长熊清水找到该市新农村建设办公室主任熊云，申请拨付新农村建设进度资金。算上这次，熊清水这个月已经4次找到熊云申请拨付资金了，电话沟通更是不计其数，可每次熊云都会指出新问题，并以此为由要求整改后再审批。 　　“为什么问题不能一次性说完呢？会不会是上次没有答应他的要求，现在就故意刁难呢？”屡屡碰壁的熊清水不禁将这两件事情联系到了一起。 　　2017年4月，熊云曾向大桥村和理事会介绍他的好友熊桂冬，并表示熊桂冬有承接大桥村定子垅有关道路硬化建设项目的意向。由于价格分歧较大，理事会未将工程交由熊桂冬承建。 　　究竟是故意刁难还是公事公办？一周后的一场评估就能说明问题。2017年12月27日，苏家垱乡组织乡干部和所有新农村建设点的村民理事会理事长对该乡10个组的新农村建设点进行现场评估打分，定子垅新农村建设点评分排第6名。 　　“为什么排名靠后的几个点全都审核通过了，而我们却迟迟不予审批呢？其他点的申报材料只要副乡长签字就可以了，而我们的却必须书记、乡长签字。熊云也太欺负人了！”熊清水想要打电话找熊云理论一番，却发现电话一直处于忙线中。想到这些天给熊云打了十几个电话都占线，熊清水意识到，自己可能已经被熊云拉入“黑名单”了。 　　一气之下，熊清水拿起手机，将当天的评分情况和自己的疑惑发在了共青城市新农村建设微信工作群里，希望得到合理解释，却发现自己已被踢出群。 　　12月30日，共青城市委第三巡察组对苏家垱乡新农村建设资金监管使用开展专项巡察时，发现其他新农村建设点的第一批资金都已在2017年11月拨付到位，却唯独大桥村定子垅新农村建设点没有通过审批，于是他们前来实地走访，一探究竟……在村头走访不久，巡察干部就被一些村民围住，大家均对该村新农村建设资金未及时下拨一事表示愤慨，希望巡察组能及时帮他们解决。 　　查处经过 　　2018年1月8日，因为涉及专项资金，共青城市委第三巡察组立即将该问题线索按程序移交给共青城市纪委监委，市纪委监委迅速成立核查组，并派出核查人员对该问题线索进行核查。 　　令核查人员没有想到的是，定子垅新农村建设点的资金已经通过了审核，资金将很快拨付到位。原来，就在巡察组接到问题反映后的当天下午，熊云就通知苏家垱乡将报账材料送了过去，并很快在申报材料上签字盖章了。 　　“为什么群众跑了多次，巡察组一下去就能解决，这里面有没有问题呢？一定要查清楚，给群众一个交代！”这是核查组成员的一致意见。随后，核查人员分别与熊云及相关人员进行谈话了解。 　　“不是我不办，是因为他们工作没有到位，这有什么不对吗？”核查过程中，一开始熊云还显得“理直气壮”。 　　“难道真的是因为工作不到位，所以项目资金一直不拨付？难道我们错怪了一个工作扎实、认真负责的干部？”核查组成员带着疑问再次去定子垅新农村建设点一探究竟。 　　核查组再次查看苏家垱乡其他新农村建设点的情况后，结合苏家垱乡组织的新农村建设点现场评分，发现定子垅新农村建设点的评分居中，并不在最后，而且本次申请拨付的资金是阶段性的，并未要求工程全部完工才能拨付。 　　“为什么评分在定子垅新农村建设点之后的其他新农村建设点你都签了字，仅定子垅一个点没有签呢？群众跑了多次，你为什么不依照政策和规定及时解决？”核查组再次找到熊云。面对这些提问，他已经找不到理由搪塞了。 　　“由于我存有私心，当时给大桥村介绍的施工队未取得承建资格，所以才故意刁难熊清水，并把他的电话号码拉入手机通讯录‘黑名单’，将其踢出微信工作群。我现在认识到问题的严重性了，今后一定认真改正……”回想起自己之前的错误行为，熊云悔恨不已。 　　2018年1月30日，经共青城市纪委常委会审议并报市委批准，决定给予熊云党内警告处分。（转自《中国纪检监察报》宋巧 陈雷） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 宋巧 陈雷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开