中国在核心技术上的突破靠什么？武大校长"开讲啦" 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　为什么国际上星载激光雷达迟迟上不了天？ 　　窦贤康：下面简单跟大家介绍一下量子激光雷达的原理。 　　这是一个著名的激光雷达的方程，原理要讲清楚比较容易。你要实现一个高的时间和空间分辨率测量的时候，唯一的办法是做两件事，一是不断地提高激光器的能量，二是不断提高接收望远镜的口径。这个是很难做到的，地面可以，但是在卫星上很难做到更大。而且能量过高，它的光路会经常损坏，使得你星载的激光雷达很难运行。这就是为什么国际上星载激光雷达迟迟上不了天的主要原因。 　　当时我们研究方程的时候在想，后面几项没有办法变，就是大气的衰减，怎么办呢？提出量子激光雷达的初衷很简单。过去只是把能量和望远镜面积提高，来提高雷达的性能。现在还有两个因子，一个是量子效率，还有一个光子的能量。当时提出一个方案，把红外的光打出去，波长长，回来以后光很难探测，利用上转换技术，把它从红外的波段，转换到可见光的波段。转换过程里，一方面相当于把大气太阳的背景抑制掉，同时把它的光换成量子效率很高的光来进行探测。打一个比方，一个乒乓球很轻，外面包一个很重的铁皮扔过去，它的可探测性就会变得非常之好。 　　原理是红色部分发出一个光，经过上转换技术，转换到蓝点，转换之后，它的暗噪声和量子效益同步提高，可以比传统的激光雷达信噪比提高1800倍，这是一个大幅度地提高。做同样一个设备，用量子技术，和原来的传统雷达比，激光器能量可以变成原来的1/10，望远镜口径可以变成原来的1/10，进行星载就变得格外地容易了。这是量子激光雷达的原理。 　　一个激光雷达好坏的差别，就看在同样的距离下，谁发出的光子多、谁的信号强。我们这一套设备既有比较好的性能，同时又有比较低的噪声。 　　飞机失事后，他和警卫员为何紧紧抱在一起？ 　　窦贤康：老一代的科学家，像郭永怀、钱学森、邓稼先27个人回来搞出了“两弹一星”，那个时候的待遇和现在差别千百倍。随着“两弹一星”事业的发展，为中华民族的不断发展提供了保障。 　　【习近平总书记同期声】 　　现在在这些核心技术、关键技术、国之重器，必须立足于自己。过去我们不得不自力更生，但是那个时候我们勒紧裤腰带，咬紧牙关我们还创造了“两弹一星”。 　　----2018年4月24日至28日，习近平在湖北考察 　　窦贤康：郭永怀是一个力学专家，和钱学森一同回国，27个人搞成了中国“两弹一星”的事业。这是一个非常清瘦的人，但是却是伟大的科学家。做了核实验之后，把数据送到北京，和他的警卫员坐飞机返回北京，到北京机场附近的时候坠落了，英勇地牺牲了。大家发现他和警卫员紧紧抱在一起，分开的时候他们胸前的数据公文包还没有烧坏，数据本子还是好的，他是一个伟大的科学家。他的太太叫李佩，曾经是中国科技大学的外语系老师，“两弹一星”勋章颁发以后，李佩就把他的勋章转交给中国科技大学，现在还放在科大的校史馆。 　　中国在核心技术上的突破靠什么？ 　　窦贤康：这么多年随着中国的技术进步，中国的国力不断增强，中国的发展速度非常快。 　　Natuer Index挑出来几十种期刊，都是各领域最好的期刊，这些领域发文的数量，至少反映这个大学和研究机构研究问题的前沿程度和活跃度。全世界前50名的高校，中国已经有8个。这从一个侧面反映了中国科技和经济的发展。 　　我们重视成绩的时候，也必须看到差距。向世界第一迈进的时候，核心技术非常关键，核心技术要靠中国的科技人员把它搞出来。怎么把它搞出来？需要在大学阶段，把它学进去，用到的地方，物理概念和电路问题搞得很清楚，不能光靠下决心，这个时候要承担起来中国在核心技术上的突破，靠你们年轻这一代。 　　【提问】 　　学生：做一个课题需要很久时间，会遇到很多困难，有时候就会想到要放弃。是靠什么信念支撑自己，去完成自己的课题，进一步提升自己的能力？ 　　窦贤康：这个问题非常好，作为一个科学家而言，往往能够沉得下气坐冷板凳。人都会遇到困难，我做激光雷达的时候，曾经有一段时间出不了信号，也会有焦虑。作为一个青年科学家要知道，往往最难的事情应该沉得住气去长期坚守。在研究过程中，不管遇到什么困难，冷静思考一下，往往困难越多，你把困难解决掉，你取得的成就就越大。 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 有车有房有商铺，咋就戴上了"贫困帽"…"虚假入贫"的8类表现 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开