【签到一】花式签到领流量，简单粗暴没商量 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 转眼八月已过三分之一， 炎热的夏天已经过去， 秋天已经来临， 可是， 依然有小伙伴，离开不了空调屋， 空调不能阻挡送福利的脚步！ 只需动动手指， 210M流量免费领！ 如此良机，岂能错过？ 签到领取步骤 ? 第一步：登陆河南移动手机营业厅  ?第二步：进入河南移动手机营业厅首页，点击下方”我的――签到领流量“即可领取流量。 活动说明： ?您获赠的奖励会在24小时内放入您的“红包中心”，请前往红包中心激活，参加活动获赠的流量当月激活有效，未在有效期内激活，红包即会失效。 ?活动赠送的流量均为国内流量，流量激活后即时到账，使用有效期为两个自然月（含到账当月），逾期未使用完，系统会自动清零。 ?流量赠送时客户状态异常（停机、销号、欠费等状态）不享受资源赠送。 ?日历模块的签到记录在次月的1日清空。 8月11日签到关键词 花式签到 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 或第三篇视频点赞过5000 就会在第三篇视频的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开