美国增加25％进口关税，PC硬件可能会迎来涨价 快科技_上方文Q 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 中美贸易战持续不停，影响是广泛而深远的，PC硬件等电子产品也无法逃脱，正面临大幅度的涨价。 据外媒报道，美国贸易代表办公室(USTR)最新公布了一份将要增加25％进口关税的货物清单，包括处理器、控制器、内存、放大器等电子集成电路产品，这就覆盖了所有PC硬件。 此规定将于8月23日正式生效。 这就意味着，中国制造出口到美国的电子产品，美国公司设计但在中国内地生产并出口到美国的电子产品，都会增加25％的成本。 再算上美国联邦和州的各种税，以及供应链渠道的各种成本增加，消费者实际付出的价格涨幅会明显高于25％。 当然，这些产品最终不仅仅会在美国销售，还会送到世界各地，再加上各个流通环节的成本和费用，最终售价就更难以想象了。 目前，中国是美国最大的电子产品进口国。 快科技_上方文Q 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开