我缺的是88块钱么，我缺的是淘气值啊！ 拉梨 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 我买 还不行吗 现在的年轻人都是表面看来风风光光吃穿不愁的都市新青年，但背地里却是每月忙还卡并且零存款的隐形贫困人口。 工资还没到手，月初就准时收到各种 APP 的会员月费扣款通知。简直比姨妈还准时。。。 月底卡里那点所剩不多的钱最后的余热大约就是提醒自己也是个有身份的人。 没办法，想要成为都市新青年中最耀眼的那颗星，这些必要的投资都是不能少的。 为了不沦落成看不懂网络吐槽没有网感的卢瑟，在第一时间掌握最新的剧和综艺动态非常有必要。 ?198 一年不贵吧，买！ 当然平时为了彰显自己的身份，没有一两个 B&O 或者 SONY 的耳机是不行的。 哪怕自己根本听不出音质的区别，也要为了高贵的耳机配上一个SQ。 再加上海量的正版音乐，300首/月的下载数量。不管是为了耳机还是尊重版权都很划算了。 毕竟听说有身份的人做任何事都自带 BGM！ 一年 ?128，不就是一支M.A.C 口红的钱么，为了更贵的耳机和喜欢的歌手。。。我继续买！ 剧追上了，音乐也有得听了，不加上点啤酒小吃怎么行？ 生活啊，就是要有滋有味！ 为了让有滋有味的生活准时送达，买个饿了么会员不过分吧？ 包年只要 ?108，还有每年 ?240 的优惠券。不仅生活，钱包也美滋滋！ 不过相比这些都是给版权和服务买单的会员，拉梨更喜欢成为每个购物 APP 的尊贵VIP！ 女孩子平时哪能不买买买呢？这些购物平台的会员权益都是实实在在的折扣！（要知道仙女也有持家型的） 这不，昨天阿里巴巴推出了 88VIP 后，拉梨连权益都还没看清楚就急忙在淘宝上买了一张。 只要你是淘宝的超级会员（淘气值在 1000 分以上）就能用 88 块钱买到 88VIP。 比起其他购物平台， 88VIP 的价格很便宜了！！ 毕竟女孩子的化妆品、护肤品以及不少生活快消品的补给间隔都很短。。。 在这些平台购物都能享受免运费或者 95折，每买一次东西都能感受到钱包在回血，为了抓住这种幸福能不买吗！ 当然，阿里巴巴这种财大气粗的大厂，肯定不会只是给给折扣这么简单。 果然看完权益后我突然觉得阿里巴巴推出的 88VIP 能让你真切的感受到阿里对大家的关爱~ 拉梨有没有乱说，一起仔细看看 88VIP 的权益你们就知道了！ 和大部分电商平台一样，折扣权益是必须有的。 淘宝 88 个精选大牌全年 95 折，不管是男生必剁的 B&O 还是女生都喜欢的 PINKO ，甚至能提高居家生活品质的 ZARA HOME 都在全年 95 折的合作品牌中。 当然，天猫超市和天猫国际直营肯定也要全线 95 折。 还有每个月固定的优惠券。。。 而且这些折扣哪怕在双十一期间都能用~比低价还低价，就问你心动否？ 不过这类折扣权益家家都有，除了 88VIP 卖得更便宜外似乎没啥特别的。 所以等我看到 88 VIP 的一卡通权益之后。拉梨不得不承认阿里的壕气了！！！ 要知道，这些年浸泡在互联网里面，大家或多或少都吃过 “ 全家桶 ” 的亏。 讲真，这次阿里巴巴的 88VIP 第一次让我觉得这个全家桶比 KFC 的还要美味！ 众所周知啊，阿里系的产品不少。简单来说就是涵盖了我们衣食住行 + 吃喝玩乐。。。 所以这次 88VIP 的一卡通权益，换成人话就是： 一卡在手，天下我有！ 而且除了前面拉梨说的优酷、虾米和饿了么。88VIP 还特别添加了价值 ?192 的淘票票年度会员卡。 每次买电影票不管折扣多少都能再减 4 块！（每月 4 张） 前面的折扣权益到底能省多少钱，拉梨就不和大家算了，反正用洗脑的广告语说就是买的多省的多！ 但是这个一卡通能省的钱，用小学加法（计算器）就能给你算得明明白白！ 626-88 = 538 （4款 APP 年费 减 88VIP年费） 要知道如果加上在淘宝和天猫买东西 95 折后省下的钱，可不止那么点钱了啊！ 而且这次阿里为了让 88VIP 实实在在的感受到他的宠爱，还在广州搞了个 88 宠爱之城。 白天在宠爱之城里面各种玩耍摆拍~ 晚上还有五月天、蔡依林和张惠妹唱歌给 88VIP听，甚至还有千玺弟弟的街舞表演！！！ 我只想问，这种美滋滋的活动为什么不叫拉梨去？难道我的美丽还不够打动阿里吗？？ 虽然没有带我玩，但 88VIP 这么省钱的东西还是要分享给差友们。我真是个大度又善良小仙女！ 大家只要在淘宝或者天猫搜索 88VIP 就能直接购买~ 超级会员只要88 之后它会自动转到会员中心，引导大家绑定各大 APP 的会员~ 当然，拉梨也知道你们缺的不是那 88 块钱，而是淘气值！ 所以赶紧戳视频看看怎么涨淘气值吧！ 最后我只想问一句！我推荐了这么多差友去买 88VIP ，明年的 88宠爱之城能带我玩了吗！？ 图片来源： 拉梨的御用画手 soogif 拉梨的手机 “ 88VIP 值得拥有的 VIP ” （广告） 拉梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开