马斯克被证监会调查，江南皮革厂债权清算，全国首张区块链发票落地，张家辉控诉“渣渣辉”被盗用，这就是今天的其他大新闻！ 小黑胖 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天是8月10日 农历六月廿九 今天和同事吃饭 四个人点了四个菜 结果四个菜里有两个汤 剩下两个素菜 总觉得少了点什么 下面是今天的其他大新闻 # 马斯克涉嫌操纵股价被美国证监会调查 （ 机器之心 ） 伊隆・马斯克 8 月 7 日发布的推特引起了轩然大波，虽然很多人认为马斯克可能在开玩笑，但也有很多交易者已经在着手准备。推特发出当日，特斯拉的股价当即上扬了 11%，大量交易请求甚至导致当天下午大部分时间交易暂停。 现在，美国证券交易监督委员会（ Securities and Exchange Commission，SEC ）正在调查此事。 美国时间 8 月 8 日，《 华尔街日报 》援引消息人士称，美国证券交易监督委员会已经就推特事件质询特斯拉公司，确认马斯克所述是否属实，以及为何特斯拉选择发推特，而不是通过监管文件宣布此事。如果监管机构认定特斯拉故意通过发推特抬高股价，马斯克可能要承担法律责任。 ：上一个用一句话影响了股市的人姓崔。。。 # 温州 “ 江南皮革厂倒闭 ” 故事尾声：登报找债主处置最后资产 （ 澎湃新闻 ）8 月 8 日《 温州晚报 》12 版的公告称，面向的公告人系（ 2011 ）温龙商破字第 1 号浙江江南皮革有限公司债权人。《 浙江江南皮革有限公司破产清算再次分配方案 》已于 2018 年 5 月 12 日经债权人委员会全体成员表决通过，并于 2018 年 7 月 18 日经温州市龙湾区人民法院（ 2011 ）温龙商破字第 1-7 号民事裁定书裁定认可，现根据《 中华人民共和国企业破产法 》第一百一十六条之规定，由管理人执行，对该公司破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。 ：跑得了黄鹤跑不了皮革厂。。。 # 全国首张区块链电子发票在深圳落地 （ 中新网 ）全国首张区块链电子发票 10 日在深圳实现落地，深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。当天，国家税务总局副局长任荣发、国家税务总局深圳市税务局局长张国钧、深圳市副市长艾学峰等见证了全国首张区块链电子发票的诞生。 此次推出的区块链电子发票由深圳市税务局主导、提供底层技术和能力，是全国范围内首个 “ 区块链+发票 ” 生态体系应用研究成果，得到国家税务总局的批准与认可。国贸旋转餐厅之外，宝安区体育中心停车场、凯鑫汽车贸易有限公司（ 坪山汽修场 ）、Image 腾讯印象咖啡店等为首批试点商户，支持开具区块链电子发票。未来，还将支持更多企业上链开具区块链电子发票。 ：老乡，发票要伐？ # 张家辉控诉 “ 渣渣辉 ” 被盗用：要求停止侵权行为 （ 新浪娱乐 ）张家辉的声明称：Windows 10 商店近日上线一款名为《 我是渣渣辉 》的游戏，该款游戏在广绦传中使用了张家辉先生的形象。事实上，该游戏的商或运营方从未就该等行为获得 Star Talent Limited 及张家辉先生本人的同意或授权，Star Talent Limited 及张家辉先生也未与其进行任何合作。 据悉，《 我是渣渣辉 》是一款免费游戏。声明透露，张家辉早在 2018 年 2 月即终止了与某游戏开发商的形象代言合作，其更加无权授权任何第三方使用张家辉先生之前的广告代言形象，张家辉先生目前也没有再为任何一款游戏进行广檀言。据猜测，声明中所指的 “ 某游戏开发商 ”，应该就是张家辉此前代言的《 贪玩蓝月 》。 “ 我是渣渣辉 ” 正是出自于这款游戏。 ：李鬼遇上了李逵。。。 “ 我要吃肉！ ” 小黑胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开