iPhone并不是苹果最值钱的，他才是 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 上个礼拜，苹果的市值破了万亿。 说实话，这的确是一件具有里程碑意义的事情。 这是历史上第一家市值破万亿的美国科技公司。 曾经称霸科技界的微软不曾做到，新时代的弄潮儿谷歌没做到，Facebook、亚马逊它们都没做到。 不过机哥当时，并没有第一时间跟大家说这个事儿。 因为它真的太不值一提了。 这件事就相当于……怎么跟你们形容呢。。 打个不要脸的比方，就像是“好机友”阅读量破 10W+、50W+、100W+ 一样。 倘若破了，的确值得开心，可这不是机哥……的英明老板的正常操作吗？ 类比一下，苹果这家公司，曾经有乔布斯，有沃兹尼亚克、有 Tony Fadell、有 Scott Forstall。 现在有库克、有 Jony Ive，还有一群全世界最牛逼的工程师。 早期的苹果天团，从左至右分别是： 菲尔・席勒、法戴尔、乔纳森、乔布斯、福斯特尔、埃迪・库 有这些大神在，苹果破万亿不就是一个时间问题吗。。。 当然，一家公司能不能走向辉煌，很大程度还是要看它的领导者。 我这么一说，你们可能都会想到苹果的灵魂人物，乔布斯。 人们总是习惯性地把苹果今日的辉煌，归功在这个神一样的男人身上。 可事实上，乔布斯卸任苹果 CEO 的时候，苹果的市值大概只有 3000 多亿美元。 也就是说，如今苹果万亿市值的三分之二以上，都是由另一个人带领苹果创造的。 他就是乔布斯的继任者―― Tim Cook 蒂姆・库克，苹果现任 CEO。 随着苹果市值过万亿，这位低调内敛的科技公司大佬注定被写入历史。 可是在 21 年前，他想破头也不会想到自己会有这么一天…… 青年时代的库克 1997 年，那时的库克还在康柏电脑公司的资材部门担任副总裁。 康柏电脑公司在当时是明星企业，还入选了《福布斯》杂志 1997 年年度最受关注的企业之一。 这个电脑品牌现在被惠普收购了 而当时的乔布斯，才刚刚回归苹果。 经历了十几年折腾的苹果，一切都等待着重新开始。 本来库克完全没理由抛下自己大好的前程，加入这么一个前途未卜的公司。 但他还是接受了苹果的邀约，和乔布斯见了一面。 图自 CNBC 答应见面的原因很简单，库克后来接受采访说：“我所在的行业整个是由史蒂夫创造的，我很想见见他。” 而这一次会面，乔布斯向库克展示了苹果即将发布的 iMac。 透……透明探索版？ 库克被深深吸引了，他后来说： "I'd always thought that following the herd was not a good thing... He was doing something totally different," “And working with him, and this is a privilege of a lifetime.” "And so all of a sudden I thought, I'm doing it. I'm going for it...." “我一直觉得随大流不是一件好事……可他做的事情完全不同，” “与他一起工作将是我一辈子的荣幸” “突然之间，我下了决心，我要去苹果……” …… 进入苹果后，库克做的第一件事就是提高苹果公司库存运转的效率。 这涉及到原材料、供应链、制造商、物流、销售等一系列环节，里面有着很复杂的学问。 天知道他是怎么做的，反正库克仅用了两年时间，就把公司的库存量从 70 天缩减到了 10 天以内。 我们来看 2017 年 Gartner 做的全球企业供应链 25 强排名。 图太长，暂且就放前十 第一名联合利华，第二名麦当劳……咦？没有苹果啊。。 呵，苹果和宝洁、亚马逊都已跳出了传统排名，被 Gartner 列入了更高的一个级别当中―― Master，也就是“大师级”！ 你想想，苹果卖的这些产品价格又高，过时速度又快，它要是没这么强的供应链控制，分分钟被拖垮啊。 机哥找到了一份苹果 1998 年发布的财报，里面显示： 在库克加入苹果之前的 1997 年、1996 年，苹果分别亏损十亿和八亿美元左右。 而库克加入后，苹果扭亏为盈！ 单位为百万，括号代表负数 当然了，咱也不能把这功劳全归在库克身上，但是他一定做出了贡献。 管理供应链这回事，除了精打细算，还得有商业上前瞻的能力。 早在 2005 年之前，库克的团队就开始布局闪存，这为 iPod 以及后来的 iPhone、iPad 降低成本起到了极大的作用。 惠普当年自信满满地推出 TouchPad，本来要跟 iPad 争市场的。 结果因为供应链方面干不过 iPad，活活被逼死。 所以，苹果这么多年来的那么多革命性产品――iPod、iPhone、iPad，其实都有库克的心血在里面。 说得夸张一点，正是因为有库克出色的运营，乔布斯才能在产品上尽情发挥杰出的创造力。 2004 年，乔布斯因为要动手术，暂离了工作，库克临危受命做了三个月的代理 CEO。 仅仅三个月，库克发布了新 iPod、iMac G5 等一系列产品，这一系列举措让苹果市值涨了 6%。 之后的 2009 年，2011 年初，每当乔布斯身体欠佳，库克都能及时担负起代理 CEO 的重任。 乔布斯清楚，虽然库克的性格与待人处事风格和自己截然相反，但库克总是能想到对的东西，做对的事。 所以，乔布斯在去世前，给了库克最后一个建议： “遇事不要在心里问他（乔布斯）会怎么做，只管做你自己觉得对的事。” 这个建议，库克一直践行着。 当年乔布斯曾公开表示过：“3.5 英寸是手机屏幕的黄金尺寸，没有人会去买一个更大的手机。” 可 2014 年，库克就推出了 4.7 英寸的 iPhone 6，以及 5.5 英寸的 iPhone 6 Plus。 结果……卖了 2.2 亿多台。 上次机哥跟大家介绍过，这是苹果截至目前卖得最好的一代 iPhone，入选了史上最畅销手机第三名。 还有，乔布斯在初代 iPhone 发布的时候表达过自己对手写笔的厌恶。 可到了 2015 年，库克推出了 Apple Pencil。 现在看来，Apple Pencil 成为了最受欢迎的 iPad 配件，用过的都会惊叹于它流畅顺滑的绘画体验。 那你说，乔布斯和库克到底谁错了？ 都没错，只是时代不一样了。 库克在做产品的时候，能秉承乔布斯立下的精神，又不会被他立下的条条框框所拘束，这是最了不起的。 根据 USA Today 报道，库克是个不折不扣的工作狂。 他每天大概在凌晨 3:45 起床，然后就开始阅读自己收到的七八百封电子邮件。 2015 年苹果春季发布会当天早晨，他发了一条推特。 为了今天的活动我多休息了一会儿，睡到了 4:30。 凌晨四点半也叫睡过头……这也太拼了吧。。 而且他也是每天最后一个离开办公室的人。 比你强的人还比你拼，机哥流下了不争气的泪水。 直到现在，还有很多人拿库克和乔布斯做对比。 相比于乔布斯对产品的独到远见和出色把控，库克的产品意识似乎平庸很多。 相比于乔布斯那种凌厉的领导风格，库克显得太过温和。 对于这两点，机哥不能 100% 同意。 乔布斯并没有那么完美，初代 iPhone 诞生前，他曾否决过 App Store 的方案，iPhone4 也曾出过“天线门”。 鸡贼的三星当时还出了一个广告讽刺 iPhone4 的信号 而库克推出的产品也没有那么差。 在众多厂商围追堵截之下，苹果的 A 系芯片、iOS、Face ID 依然引领业界。 iPhone X 还是目前综合实力最强的手机，Apple Watch 是当下卖得最好的智能手表。 你要说他温和？ 别忘了，美国政府要求苹果开后门解锁嫌犯 iPhone 时，是他顶住压力做出了强硬拒绝。 库克：FBI 可能会用不同的词来描述这个工具，但是别扯 J8 蛋了，造一个绕过安全性的 iOS 版本绝对会创建出一个后门。 无论外人怎么看，今天苹果在商业上的成功已经证明了库克的不凡。 相信机哥…… 倘若没有库克，仅凭乔布斯，苹果或许能惊艳很长时间，但永远都不可能创造出今天这样的商业奇迹。 点赞的，都会比库克还优秀? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开