一周后，送你一个新女友 潮货 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 一直很感慨，为什么女人的钱这么好赚。 不信看看你们女朋友/老婆的化妆台，是不是介样子滴 败家就不说了，每次出门都要等贼长的时间。 鬼知道女人在脸上要抹多少东西：爽肤水、乳液、面霜、眼霜、精华……还是直接刷油漆比较快吧 不过好男人嘛，老婆化妆要等得，老婆花钱要舍得。 眼瞅着七夕快到啦，你还在沉迷研究LAMCOME、LAMER、CPB、CLINEQUE等护肤品牌，却不知道买哪一个？ 想要女票美美哒，却预算不够？ 有这么一瓶护肤神器，媲美SK-II 神仙水，1瓶=6瓶精华。 保湿√ 紧致√ 收毛孔√ 祛斑√ 抗衰√ 美白√ 有了它，不需要往脸上抹那么多复杂的瓶瓶罐罐，通通1瓶搞定，让你一个月换一个“新女友”，见证她变白、变嫩、变漂亮…… 同时，价格也很友好哦 日本COSME 销售冠军 ALL-J六合一美容液 ? 媲美SK-II 神仙水，一瓶顶六瓶 在精致女孩的世界里，有一瓶 SK-II 神仙水，它的诱惑，几乎所有女孩都无法抵抗。 为什么神仙水这么受欢迎？ 除了因为大牌、宣传够响以外，还因为它炒鸡能打的功效：深层滋润、去细纹、收毛孔、镇定晒后肌肤、紧致、抗衰、提亮肌肤。简直是护肤品中的全能王嘛。 这一切都归功于神仙水中的专利成分：pitera（天然的酵母提取物），一瓶神仙水中的pitera含量比水还高。 而ALL-J美容液中，有和SK2一样的酵母发酵物成分。 不同于SK-II在培养基人工培养酵母再提取成分，ALL-J是用秋田米发酵提取的，属于天然成分，不仅成本比传统人工制剂高2-3倍，纯度和功效都高出一截。 美容液中还添加了2种天然神经酰胺，是很多大牌如雅顿、珂润、优色林的主打成分，可以维稳、抗衰老。 成分表里还有其他十几种植物提取成分，能改善暗沉、松弛、毛孔粗大、皮肤干燥等问题。 质地比一般的化妆水浓稠，比精华液稀，不油不腻，上脸清爽舒服，很容易吸收，使用感受很美好。无论干皮油皮，都能保持肌肤水润。 产品成分纯天然，所有肤质的妹子，包括敏感肌都能使用。 每天花10秒钟，就能完成护肤全流程，补水保湿美白淡斑样样在行！ ? 全日本生产，100%原装进口 可能大家有听过一个民间传说：在日本，一流产品销本国，二流产品销欧美，三流产品销亚洲…… emmm，传说的真假我不太确定，但日本本土生产的，确实会品质感更好一些。 品牌ALL-J的意思是"ALL MADE IN & FROM JAPAN"，从原材料、研发到生产都在日本完成，是绝对纯正，100%的“原装进口货”。 ALL-J所属的集团公司Medical Chateau Co., Ltd，也是日本最大养老院白百合集团的持有者。有钱！有技术！任性！ 经过2年的潜心研发和试验，白百合集团研发出ALL-J产品，将27种植物成分融合在一瓶美容液里。 美日法三国的销售冠军，超人气产品 ALL-J在中国的知名度不算高，但在日本，它的成绩单相当漂亮： 刚上市就斩获了号称cosme大赏销售冠军！ 2016年获美日法三大美容大国的乐天销售第一名！ 凭借着良好的口碑，各大时尚杂志争相报道。 在国内的小红书上，也受到精致护肤女孩的追捧。 最后，就是你们关心的价格了。 一瓶SK-II，要1000+。 一瓶ALL-J，仅需398。 价格完胜 大家知道，大牌的价格之所以贵，除了工艺、成分之外，更多时候我们是为品牌溢价而买单。 而ALL-J在中国的品牌宣传比较少，它把更多的成本都投入到研发当中，所以才能做到“大牌的品质、平民的价格”。 另外，ALL-J总代是我们的好朋友，为了机友的...女朋友的福利，我们为大家争取到了品牌的全网最低价！ 只要268元，便宜了足足一百三十块！买到就是赚到了。 点击下图购买，送给七夕的她吧~ 昨天的七夕礼包中，我们推荐了YSL的口红，即将断货！ 果然，口红才是女人的最爱啊。最近天气比较干燥，口红相对来说比较干，还没下手的机友，买唇釉也是不错的~滋润、好操作、一涂上色。 来自超级大牌阿玛尼ARMANI，超网红单品小胖丁，每个女孩都知道的口红！ 色号嘛，问遍了办公室的女同事，他们推荐506#、507#。泥萌看看真人试色图好了。哪个色号更想让你一亲芳泽？ #506试色 #507试色 感谢美妆博主@Cyndi牛牛的实拍图 用上我们超级优惠的七夕专场券，券后价仅需240元！秒杀海淘、专柜！ 点击下图购买，送给七夕的她吧~ 更多其他礼物，点击下图进入专场买买买哈~ 温馨提示： 任何购物及售后问题咨询，可直接联系客服。 1、点击小程序商城的悬浮按钮“联系客服”，即可在线咨询； 2、也可以添加客服微信直接询问，微信搜索ID：jige801，或扫下方二维码添加。 潮货 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开