体积小功能多的强力监测软件 超级好用的手机管理神器 小倩 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 「视频版」 猛戳下方视频围观！(*视频大小约2M)  「图文版」  软件名称：强力监测 测试机型：红米5P 适用机型与系统：Android 资源下载：微信公众号回复 801 作为喜欢搞机的小伙伴，手机上肯定会安装一些手机助手软件用来清理内存、垃圾，以保证手机的流畅运行和省电。今天给大家推荐一个强大的 Android 系统监测 App！ 这款软件可以提供实时的系统负载信息监测，包括 CPU、RAM、Apps和电池的各项信息。软件来自于谷歌，已破解付费并完全汉化专业版，不但可以监测手机系统，还有垃圾清理、软件卸载、开启省电模式等功能。打开软件，可以查看实时的手机CPU 温度、频率、使用率等信息。 选择底部的【RAM】，以监测手机内存的使用情况，还可以进行垃圾清理，内存加速。 在【应用管理】功能界面，可以对手机软件进行卸载操作。 选择底部的“电池”图标，可以查看最近电量变化情况、电池的状态和健康状态，以及当前电池的温度等。 还可以打开省电模式，根据自己的需求来调整具体的省电模式。 另外，软件还支持调整主题颜色、高温警报、悬浮窗等设置。 软件的功能非常强大，感兴趣的小伙伴可以在微信公众号白问的对话框内回复“801”获取相关软件的下载地址。 小倩 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 白问 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开