手机禁入校园，你们怎么看？ 原创： 科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 对于我们成年人来说，手机已经成为了我们工作的一部分。但是对于未成年人，尤其是小学或初中的孩子们来说，手机并不适合长时间的占用他们的课余时间。 如果提到手机对未成年人的危害，我相信许多专家都有话可说。我们先抛去这些意见，仅仅从生活层面来讨论。难道孩子们平时只有刷手机一件事可以做吗？应该不是的，不然的话未来真让人感到绝望。 7月30日，法国国民议会表决通过关于禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机的法案。这一禁令将于今年9月开学时生效。 按照新规，在校小学生和初中生无论是在课堂上，还是在课外活动时均不得使用手机，除非出于教学目的，或是残疾儿童的特别需要。高中学校可自愿全部或部分执行此手机禁令。除手机外，新法案还规定禁止使用包括平板电脑和手表在内的所有可联网的通信设备。 这是法国，听起来似乎与我们没有太大的关系。但是最近，为缓解广州中小学生近视率高的情况，广州市教育局近日向中小学生和家长发出倡议，校内不使用手机，学生不要携带智能手机进入校园。同时，教育局还建议，在校外确实要使用智能手机时，也不要长期使用。 对于手机问题，专家们强调过N遍。现在重点跑到了近视上，因为青少年的近视率逐年增高。 因为我们往往用眼不科学，例如我们经常晚上在关灯的情况下依旧看着发光的手机。尽管很多手机拥有夜光模式，但相对来说，夜光模式并不能完全保证我们的眼睛不感到疲劳。很多人总会看太长时间，尤其在侧躺的情况下。这会加重对眼睛的压力，而且当我们注视手机的时候，我们往往忘记了眨眼。 然而要不要禁止孩子玩手机，舆论各执一词。我们之前讨论过，手机已经离不开我们的生活了。与上瘾无关，它集合了太多重要的功能。 就算上文提到了禁止在校园里携带手机，也并没有要求他们在生活中完全不使用手机，这是两个概念。因为孩子需要和其他人的联络工具，同学也好朋友也好，我们是不能禁止孩子的正常社交的。 学校采取的态度一直是十分头疼的问题，一旦约束力度过大，可能会造成反弹。因为叛逆期的孩子是很难沟通的，而且也不应让学校在学生心目中形成一种武断霸道的形象。 完全禁止携带手机，不见得效果会有多好。因为上有政策下有对策，这种“斗智斗勇”又不是今天才有。可是完全的放任自由，也不现实。 这还且说的是中小学生，上到高中大学，手机问题又该怎么办呢？尤其大学生都已经是成年人了，要如何对症下药才能让学生正确意识到手机所扮演的角色？ 正因为这些因素，目前我们能采取的只有一些温和折中的方法。针对学生使用手机的问题，你们有什么好的建议吗？欢迎留言。 近期文章精选： 万元三星Note9能否对飚iPhoneX/一图对比Note 8 三星Note9正式发布，能否强势归来？ 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 本文系网易新闻・网易号“各有态度”特色内容 科技美学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开