努比亚Z18 马上来临，面对各路强敌，努比亚还有追赶的希望么 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 今天已经是2018年的8月10日了，今年手机行业的竞争节奏加快，在过去的这大半年的时间里，各家手机厂商都卯足了劲想在市场竞争中占据先机，纷纷推出了自家基于新一代处理器的机型，并且还极力在其他方面作出自己的创新。但一直很受用户关注的努比亚似乎在这场竞争中反应慢了一拍，直到现在还没有推出关于骁龙845处理器的新机。 其实早在五月份Z18就逐渐有了很多曝光了。 之前，《新潮电子》执行主编徐林带来了努比亚“全面屏3.0”（名为努比亚Z18）的真机谍照，他说：“努比亚新旗舰采用的全面屏是LCD材质，显示效果自不必说。其采用了无边框技术，工程机亮屏之后真的有些惊讶。” 也有国外的科技媒体晒出了自己手上的努比亚新机照片。 爆出的设计图也从侧面证实了努比亚在新机上的设计方向。 从那时起，市场就做好了等待努比亚Z18到来的准备，但除了几个第三方的爆料之外，努比亚官方却一反之前高调的风格，一直没有什么大动作。 期间工信部也出现了努比亚Z18的信息，根据公布的信息来看，努比亚Z18的屏幕尺寸为5.99英寸，机身三围尺寸为148.58×72.54×8.55mm，单手操作问题不大。 想来是因为在快要发布的时间点里，正好碰上了中兴被美国制裁，导致需要进口的元器件没有送来，拖慢了努比亚发布新机的脚步。 而最近，Z18终于有了一些。8月8日努比亚总经理倪飞在微博上带来了Z18的爆料，从倪飞的微博后缀来看，Z18主打的是无边水滴屏。 一句“放心吧，都安排上了”显示出倪飞对于新产品的自信。无边水滴屏也可以看出z18将延续自己一贯的无边框设计。之前倪飞已经晒出过Z18的安兔兔跑分，超过28万的成绩已经可以认定搭载了骁龙845处理器，在性能上是不用担心太的。 值得一提的是努比亚上代旗舰Z17也已经降价到接近两千多一点，最低时层到达过1999的价格。 这一情况也预示着Z17将为他的下一代让出自己的旗舰位置了。倪飞对于发布会的时间还没有透露，至于Z18什么时候发布，又多了什么新功能，就让我们拭目以待吧。 近期文章精选： 三星Note9正式发布，能否强势归来？ 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开