【前沿】4785起 三款新iPhone售价曝光 | ZUK要回归 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 4785起 三款新iPhone售价曝光 来自 appledesignhub 的消息称，今年的三款新 iPhone 起售价将分别是 699 美元、899 美元以及 999 美元。999 美元起售的6.5英寸iPhone，与iPhone X的起售价一致。 不过加上税...最便宜的699美元，价格估摸着至少人民币5800元左右，这个廉价版虽然确实不怎么廉价，但是刚看完三星Note9的7499，小白居然还能接受。 堡垒之夜登陆这些机型 有你的机吗 “ 在昨天的三星Galaxy Note 9发布会上，万众期待的《堡垒之夜》Android版终于正式公布，三星Note 9的用户可以在第一时间体验到这款游戏，至于其它手机品牌的用户要注意了，并非所有的Android手机都能畅玩这款手游。 近日，《堡垒之夜》公布了Android版支持的安卓机型列表，其中包含了三星、谷歌、华硕、华为、华为、LG、诺基亚、一加、雷蛇、小米、中兴的一部分高端配置机型。 具体支持的机型如下： 华为：荣耀10、荣耀Play、华为Mate 10系列、华为Mate RS、华为nova 3、华为P20系列、荣耀V10。 一加：一加5/5T/6。 小米：黑鲨手机、小米5/5S/5S Plus，小米8/8探索版/8SE，小米MIX/MIX 2/MIX 2S，小米Note 2。 中兴：天机7/7s、Axon M、Nubia Z17/Z17s/Z11。 HTC、联想与索尼的机型目前不受支持，不过官方表示将在近期修复这个问题。 如果你的设备不再这个列表中，但只要配置达到下面这些就也可以：Android5.0或者更高的版本；内存3GB或更高；GPU：Adreno 530或更高版本，骁龙660、骁龙835、骁龙845都没问题；Exynos 8890、麒麟960则被排除在外。 Zuk时隔两月官博重新 回复留言暗指新机 要复活？ ZUK诈尸多次，这次似乎真的要复活了。今天凌晨，6月份就停更的ZUK官方微博突然更新微博，贴出2015年ZUK Z1的邀请函，并且配字“恍如隔世”，有意思的是，有微博网友留言表示“系统要做好，好一定要有NFC”，ZUK官微回复道“得有”，疑似暗示新机配备NFC功能。 ZUK前领导常程已经回归联想移动，并推出联想Z5，此前其在与微博网友的互动时，也明确否认过ZUK复活的可能性，这次是否真的回归尚不得而知，但不论如何，zuk回来与否都只会更艰难。 性价比战场除了小米 华为ov魅族等都在卯足了劲布局 联想Z5也算是zuk的变相复活 始终摸不透大佬们的产品规划 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?三星Note9正式发布 黄的一笔！价格慌得一批 ?710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开