为什么中国永远比印度快两个半小时？ 原创： 冬之阵 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.657-世界蜜汁时区 作者：冬之阵 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 全世界各地被按照经度划成了24个时区，理论上每一个时区的经度跨度是15°，以覆盖360°的地球。但这只是原则上的规定，世界各国的国境线并不是严格按照经线划分的，要求各国各地区严格按照时区制定标准时间也不现实。 假如是12个时区，那就是每个时区跨30° 如上图 大多数国家和地区，都会根据自己的情况，选择一个合适的准点时区，比伦敦的世界协调时间增减若干个整数小时。比如中国统一采用的东八区时间，就比世界协调时间快8小时，美国东部时间在西五区，就比世界协调时间慢5小时。 中国人民都是在同一时刻做起广播体操 然而定律总是会被几个奇葩干扰。世界上还真有不少国家和地区，针对本土的特殊情况，选择了非整数的谜之时间区。这到底都是为什么呢？ 印度的+5.5 时间是现代社会最重要的资源，也是人类工业化之后精准化需求的现实产物。在一个国家或者地区内使用统一的时间，是降低沟通成本和时间错乱危险的最好办法。可以说，时区的选择，总是要符合一个国家的经济和政治目的的。 离开你，齿轮照样转 国土面积庞大、横跨多个时区的国家，一般来说都会根据约定，尽可能地制定分区时间。 中国、俄罗斯、美国 都属于这种横跨多个时区的国家 比如俄罗斯，国土横跨十一个时区，俄罗斯人还真就在国内设置了十一个时区。而且除了东四区的使用范围比较小以外，其他地区都是基本跟着经度走的。庞大的美国也有九个时区之多，从最西端位于西十一区的萨摩亚群岛到最东边西四区的大西洋时区，各地使用的时间大有不同。 从加里宁格勒到勘察加 24个时区俄国占了11个 而在中国，尽管理论上的时区可以达到五个之多，但我们还是统一采用了北京时间。这当中的区别，恐怕还在于政权性质的不同。在俄罗斯和美国这样的联邦制国家，地方对时区的选择权也是地方权利的一种。 晚上九点的西藏 天还是亮着的 但也并不是所有联邦制大国家都会搞出无数个时区的。一个典型的反例，是印度。 印度是一个地方权限很大的国家，位于新德里的中央政府制定的政策经常会在地方上遭到激烈的反抗。但唯独在时区问题上，从英国殖民统治独立之后的印度成功把全国统合在了一个时区里，而且是很迷的东5.5时区。 英国殖民地遍布各时区 多几个蜜汁分区也不奇怪 其实印度在英政府时期是有两个时区的。一个是东部的加尔各答时间，位于东六区；另一个是西部的孟买时间，位于东五区。仅仅从时区的自然分割来看，这样分成东西两个部分的思路是合理的，印度的国土在横向上正好可以妥妥地安进这两个时区。 然而随着英国殖民者在二战后撤离，印度高层就时区划分的问题进行了无休止的讨论。支持者引用科学原理，认为应该保持两个时区；反对者认为国内分时区会影响东西向火车的运行，增加不必要的沟通成本，并且不利于整合刚刚新生的国家。 好不容易赶走了英国人的印度人当然很珍视自己来之不易的独立，也急于跟英国人划清界限，就综合了东西两部分的意见，大致上按照首都新德里的位置设了这个东5.5区。隔壁同样刚刚从英国人控制之下独立的缅甸则有样学样，选了一个东6.5区。实际上以缅甸的国土位置来看，直接归于东六区也没有什么问题。 而到了印巴分家的时候，巴基斯坦又拒绝和印度共享一个时区，按照自己的位置选择了东五区。 印度蜜汁+5½ 缅甸蜜汁+6½ 尼泊尔蜜汁+5¾ 中国铁打不动888 3.5谜题 印度的这个选择在后来又引发了一系列讨论，争论主要集中在印度的半点时区让国际贸易和人员差旅产生了麻烦。可惜争论容易，做出改变就远没有那么容易了，涉及印度全国的交通线整改，这个问题就一直这么无限期搁置了。 如果速度足够慢 碰到看错时间是不是也来得及刹车？ 其实印度选择半点时区，似乎是独立之后的一种无奈。当时英国人在印度的东西部分别留下了加尔各答和孟买两座互不相让的大城市，如果不综合他们的意见做出妥协，很容易把新生的印度逐步推向内战的火山口。无论是首都的选择还是时区的选择，都是建国之初的维稳之选。 然而按这个逻辑去推测伊朗选择的东3.5时区就不管用了。虽然从国土上看，伊朗正好坐在东三区和东四区之间，但伊朗最重要的国土是国境的西部，东部的卑路支斯坦几乎没有什么利用价值，星散其中的少量人口也并非伊朗的主体人口波斯人。按照伊朗西部的位置把时区定在东三区并不会有什么内战风险。 由于稀缺的耕地和降水集中在西部 伊朗的主要城市和人口中心也都位于西部 不过当我们把视角放大，看到伊朗周边这些不让它省心的邻居，答案似乎就呼之欲出了。伊朗在中东最讨厌的几个逊尼派对手，土耳其、伊拉克、沙特，全部都是东三区的。和邻居们不共戴天的伊朗，当然希望从一切可能的角度与他们划清界限，在时区上如果可能话，也要尽可能制造一些阻隔。 坚决不能输给逊尼派 伊朗政府并没有给出官方的解释，但有不少伊朗人都认为东3.5区的选择是来自首都德黑兰的位置。它正好位于东三区和东四区之间，偏东三区的位置，差不多可以认为是东3.5区。 德黑兰的决定权也是很重要的 和印度影响了缅甸一样，伊朗的选择也影响了隔壁的阿富汗。这个山地国家在脱离了王国时代之后，选择了奇怪的东4.5区。 不过和伊朗不同的一点是，阿富汗这个国家的重心是在东边。其最东边的瓦罕走廊是从中国西域通往中亚中东的一条小小的走廊，地理位置十分重要。国家首都喀布尔也位于偏东的东五区中。这么选择可能是为了在一系列中亚斯坦国中有一点特殊的存在感。 然而对于阿富汗这样高度分散的国家 建立一个自己独有的时间 恐怕也是为尽可能团结国内人民了 想要和别的同伴划清界限的地区也不止阿富汗一家。在遥远的北美，加拿大纽芬兰群岛也为了体现岛屿的地理特殊性，而选了和大陆地区不同的时区——西3.5区的。其实这个时区选得很没有道理，因为纽芬兰岛整个都在西四区，跟西3.5没有什么联系。 蜜汁纽芬兰，是要并入格陵兰？ 而且纽芬兰还有一个小尖尖是3 3/4的故事 如果觉得半点时区就已经很迷了的话，那么恐怕尼泊尔、新西兰查塔姆岛的官方时区会让人感到更加困惑。这两个奇葩地区，竟然选用了非常少见的3/4时区，来表示自己的时间。 新西兰和尼泊尔有什么共同点？ 尼泊尔标准时间是东5:45，和格林尼治的世界协调时间差的数可以说是非常奇妙了。这其中的原因也非常微妙。按照国际惯例，各国在制定自己的标准时间时，需要找到一根是7.5°倍数的经线。印度标准时间就是选择了东经82.5°为基准，才定为了东5.5区。 这条经线其实经过了尼泊尔，但是会把这个山地国家划分成非常不均等的两块。西边的一块非常狭小，东边一块则过于庞大。尼泊尔这样的小国，实在是没必要学美俄澳加这些巨无霸搞国内分区，于是决定把基准经线选在首都加德满都东边100公里的一座山上。这里的经度是东经86°左右，并不是7.5的倍数，只能向后推半格，变成了东5:45区。 各个山谷间也比较隔阂 取得共识不容易 毫无疑问，尼泊尔最重要的邻国就是印度，和印度之间的商贸往来是这个小国的生命线。尼泊尔近年来风生水起的登山旅游业，也要依靠印度方面给外国人的过境许可和物资补给才能运转。而这个时区上的小小误差则给两国的交往带来了很多不便。 两国商人在约定事情的时候，总是会习惯性地搞出15分钟的误差。在尼泊尔这边是稳定地迟到15分钟，在印度这边是稳定地提前15分钟。但这个变化其实只需要双方中的一个做出就可以了，如果双方都考虑到体谅对方的情况而做出妥协，就会造成时间上的不对口。只是日常约会倒也没什么，涉及资本流转和货物运输的话，那这个误差可就太大了。 但这还不是奇葩时区的极致。查塔姆岛的时区更加奇怪，是东12:45区。 这个查塔姆群岛算是新西兰东侧的一片化外之地，紧挨着变形了的国际日期变更线。这个地区使用了3/4小时的补偿的原因，和尼泊尔标准时间差不多，但显然比后者更加奇异。为查塔姆群岛制定时间的指导思路，是为了让这里和新西兰本岛维持日期上的统一，才让时间补偿超过了12小时之多。 居然还存在着大于12的时区。。 让事情变得更糟糕的是，到了夏天，这里还要实行夏令时，再往前推一个小时。于是世界上就出现了一个东13:45的时区。有机会获得新西兰签证的话，一定要去这座群岛上体验一下当地人异于常人的时间观念。 欢迎来玩儿 时区的设置，关系到一个国家的政体和主权完整，不可不察。而根据本国的现实情况选择合适的时区，更是考验着各国建国团队水平的大事。这些奇葩的国家和地区时区，可能正是人类探索自身和地球的一种具象化的体现吧。 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面 ▼ 国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南 省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东 城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门 冬之阵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开