如何从地图和文件里看穿历史？ 原创： 猫斯图 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 作者：猫斯图 编辑：酸奶没泡沫 历史是由人创造的，但没有亲历历史的人想要知道这个世界上曾经发生过什么却是很困难的。好在这个世界为我们留下了足够的书面材料，可以让我们站在历史的末端回望过去曾经发生过的一切。 今天知识局要为你推荐的两本书，就收集了大量材料，能够把人类历史整个重新梳理一遍。 第一本是《地图中的历史——改变世界的58幅地图》，用58幅各色地图为读者讲述了一部人类探索世界的历史。 地图是一种非常特殊的书面材料，用图片的形式展示了大量信息。对于一个政权来说，一幅合格的地图不仅应该是在地理信息上非常正确的，还能够体现出自己的政治立场。比如在中国大陆的地图上，一定要明确地表示出台湾、藏南、九段线以内的领土是我们的。 即使没有现代化的制图技术，古人其实也已经把这种政治信息囊括在地图上了。因此地图会是现代人研究古代政治区划、政治制度、历史演变的重要辅助材料，比史书更加明确易懂。 比如中国古代的地图，虽然对地理信息在平面上的投影水平不太够，但人们已经希望通过对地图的描绘体现：“普天之下莫非王土”、“天子奄有四海”这样的政治立场了。 官僚们需要地图，以确定土地的产权、范围和农业价值，作为收税的依据；将领们需要地图，用方格网格规划出北方前线的情况，以在对抗北方少数民族的防御战中占得优势。在这本书的P26，就对中国古代的地图绘制理念和作用做了非常详尽的描述。 一幅中国军事地图 大约绘制于1850年 代表了当时中国的最高作图水平 不过由于制图技术的局限，以及对地图的作用认识不够，中国古代的地图绘制水平一直没有明显的进步，总是或方或圆的一块，想象的成分也很大。观察注重航海的西方和伊斯兰世界的地图进步，似乎会更有意思一些。 P40的一幅托勒密版世界地图就展示了欧洲人最早对全世界地理信息的探索和记载。到了17世纪，新兴的制图技术已经非常成熟，看看P51的大不列颠帝国全览，你会感叹于当时的英国人对自己国家的认识之详细。 《大不列颠地图全览》 比上文的中国军事图早了200年 而P61的英国地质图更会让人惊叹于19世纪初的欧洲人对这个世界的认识水平有多高。这一切，当然是建立在欧洲人数百年来在制图技术上的精进和科学探索精神的发端的。 以欧洲为中心，当时的西方人还用自己的手法描绘了那些他们所认识的新世界。P98的新大陆地图、P100的世界全图、P120的南亚地图，虽然比不上欧洲地图的精确，也已经相当不错了。 1570年奥特柳斯初版世界全图 除了这些以地理信息表现为主要目的的普通地图，这本书还在后半本集中展示了一些有趣的特种地图。 其中比较让人感兴趣的，恐怕还要数军事地图。在P140拿破仑时代的军事地图上，现代的军事爱好者其实已经能看到非常熟悉的军事信息了。不仅战场附近的山水地形和道路水网一应俱全，对各国军队也使用各种兵棋军牌进行了表示。如果这些信息是正确的，那无疑对指挥官是一个巨大的帮助。 1815年6月 滑铁卢战役地图 敌我情况一目了然 只是作图官似乎标错了一些信息 影响了皇帝的判断 P152的布尔战争用图上，英国人已经能够在作战用途上标出等高线这样重要的信息了。那时候人们使用的地理表示方法，也已经和现代人相差无几。 而到了二战时期，军事地图的制作技术已经到达了巅峰。P168所展示的法国东部水网图，让人感叹于德国人收集和整理情报的能力。他们还专门针对这些水网编制了适合装甲部队通过的道路，也难怪准备不足的法国会如此快就被纳粹铁蹄打崩溃。 德国人绘制的法国东部水网图 准备充分才能保证胜利 书的最后，还为读者展示了一些趣味地理。比如P213的俄国拟人化地图，漫画的水平并不输给今天的漫画家。 一本书看尽人类世界探索史，地图控必备。 但地图展现的内容时间是断面的，而且由于地图制作工艺复杂，传世的也不多。要想更清楚地看清楚某一个历史瞬间或者搞清楚历史的变化，看一些原始文件是必不可少的。 这就要说到今天我们准备推荐的第二本书《文件中的历史——改变世界历史进程的100份文件》了。 这本书从《易经》、《汉谟拉比法典》和《荷马史诗》的时代开始讲起，用100份文件串联起了人类历史的进程。 这本书带来的这100份文件，都是对塑造现代人类社会文明具有重要价值的。很难想象少了其中任何一份的世界会是个什么样子。 这其中，有标志着一个时代的终结与开端的历史文件，如《论彻底根除异端》、《查理一世死刑执行令》、《权利法案》、《美国宪法》、《人权宣言》、《凡尔赛条约》、《德国无条件投降书》……； 《德国无条件投降书》 及签署现场 有记载着人类思想进步的理论文件《论语》、《理想国》、《社会契约论》、《国富论》、《共产党宣言》、《1984》、《我有一个梦想》……； 《国富论》 有彰显人类科技进步的学术文件《赫里福德地图》、《达芬奇手稿》、《关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话》、《牛顿手稿集》、《物种起源》、《梦的解析》、《帝国大厦设计草图》、《DNA发现者的亲笔信》、《苹果公司成立文件》、《宇宙3D地图》…… 《达芬奇手稿》 里面似乎有很多蜜汁发明 这不仅是一本书，更是人类文明进程的一份导览。作者斯科特·克里斯蒂安松是一名美国历史学家和调查记者，在文献选取水平上自有其独到之处。顺着他推荐的顺序找到这些文件来阅读，你对人类文明史的发展历程就会有更深的理解。 地图和文件，这两种人类记载自己历史的载体相得益彰，成套阅读互相印证，别有趣味。因此我们与未读探索家合作，在我们的微店上架了这两本有趣的书。 《地图中的历史——改变世界的58幅地图》原价108元，现价81元。 《文件中的历史——改变世界历史进程的100份文件》原价88元，现价66元。 两本打包购买，原价196元，现价145元。 前200位购买套装的读者，还能获得一本装帧很可爱，内容却相当硬核的小书《如何看待全球化》。在全球化退潮的今天，重新品味这本书，会发现整个全球化的系统性危机，有很大一部分已经在这本书里提到了。 如果认为全球化是人类文明进化的最高形式，很显然是过于天真了。但它作为人类思想和制度进化到21世纪的一种成果，却是足以永载史册的，正好续在这两本大书所叙述的历史之后。 内容不剧透，拿到赠品你自然就知道。 点击阅读原文，左图右史地看懂这个世界的运行过程，你值得拥有这两本书。 猫斯图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开