护肤品真的有用吗？90后能用抗衰老产品吗？ 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 老规矩 先来投个票▼ 毕竟 他们没少为女朋友的护肤品 掏腰包 “给钱！” 前段时间 00后都在用什么护肤品 上了热搜 问了女朋友后才知道 这些东西差不多要我俩月的工资 “滚啊！别想碰我钱啊！” 留言里情绪高昂的90后 除了讨论这些产品的价格 最大的疑问就是 其实根据2015-2017 天猫对面部精华市场调查发现 精华使用人群 逐渐产生这几个趋势 但这些东西真的有用吗？ 花更多的钱 可以给自己更好的保护吗？ 首先 我们得先了解一下 皮肤的结构 皮肤主要分为表皮层和真皮层 其中，表皮层最外侧为角质层 而角质层 由角质细胞和细胞间脂质 紧密排列组成 角质细胞就像砖头 细胞间脂质就是水泥 因此，大部分护肤品的成分 想要穿过角质层 渗透到真皮层 是一件非常困难的事情 了解好这个概念后 下面这些问题就很好解决了 面膜到底有没有用？ 有！ 但大部分面膜基本上 只有一种作用 很多人敷完面膜 都感觉自己皮肤通透 不光水嫩还白亮了许多 其实这是因为角质层湿润饱满 同时，面膜中的一些成分 有收缩血管的作用 这才会让皮肤看起来白皙 无法长久作用于皮肤 更加不可能实现美白抗皱的效果 “感觉自己浪费了一个亿” 而且 面膜敷太久或者太频繁 过度的水合作用 反而会伤害皮肤的“天然屏障”啊！ “终于有一个扔女朋友面膜的理由了！” 有防腐剂说明产品不安全？ 错！ 没有防腐剂 才说明产品有问题 这样才可以 防止产品变质 胶原蛋白护肤可靠吗？ 当然不！ 胶原蛋白是大分子 根本无法穿过角质层 更加无法被肌肤吸收 “重点知识，快记笔记！” 护肤品分年龄层和男女吗？ 不分 虽然男生皮肤普遍比女生厚 但挑选护肤品的依据 而不同年龄针对护肤 也是很多商家的噱头 关键还是看自己的皮肤需要 “一个男默女泪的真相” 使用贵的产品一定有用吗？ 因人而异 有些易过敏人群 需要看的不是产品价格 而是产品成分 美白产品真的可以变白吗？ 防晒才是美白最重要 也是最基础的一步 但是想要实现去黄和抗氧化 确实需要靠各种精华的助力 而那些短期见效 或者一涂完就能看见变白的产品 基本上都含有汞等 对人体有害的物质 “卧槽！这可咋整” 实际上 市面上有很多三无产品 “我的老天鹅啊！” 大家在使用或者购买 自己不曾听过或者不信任的品牌时 可以登陆 国家食品药品监督局数据查询页面 http://app1.sfda.gov.cn/datasearch/face3/dir.html （除了化妆品，还有药品食品等） 在这里输入产品名称 可以查询产品批件信息 如果查询不到 基本上就是三无产品 （搜索某三无产品，查询不到任何记录） 总之 许多护肤品利用噱头自我炒作 故意夸大了实际功效 大家千万不要 被这些产品骗了 当然 这也并不代表 所有护肤品都是没卵用 清洁、保湿和防晒 是拥有一个年轻水嫩肌肤的基础 另外 虽然说角质层防守严密 但它也不是铜墙铁壁 许多精华产品 通过“透皮吸收”的功能 还是可以起到美白防衰等作用的 透皮吸收：一般而言，分子量小于300，带正电的物质，如果兼具脂溶性和一定水溶性则易于渗透。如能改善角质层的通透性可极大提高经皮吸收率。 因此 正确认识各类产品的作用 以及自己肌肤的需求 科学护肤，才是最省钱的 “hin有道理啊！” 而且，随着年龄增长 想要战胜时间 对抗各种肌肤问题 确实需要各种护肤品的助力 对于女人来说 护肤是个永久的话题 谁也不想被收智商税 2017年推出的天猫超级品类日，是天猫在消费升级、品牌数字化和新零售趋势下的成功实践。天猫超级品类日作为引领行业消费认知升级，加速潜力品类升级的营销IP。依托阿里大数据优势，挖掘并精选当今消费升级背景下极具潜力、能够为消费者提升品质生活的品类产品，通过打造品类大事件，助力品牌商同步消费者趋势产品，引领品类消费认知升级，助力品类结构升级。 9月1日-9月4日是面部精华专场 现在打开天猫APP，搜索天猫超级品类日，或复制如下喵口令，即可进入活动专场。 复制整段信息，打开天猫APP，即可查看【天猫超级品类日，升级“精华”版的你。面部精华专场，1元抢199减100优惠券！10年后的水润年轻从18岁开始定型，精华早用早受益，叠加使用效果更佳！】(未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/8TGUV?tm=3368ae )喵口令 有各类高品质肌肤保护盾 在背后给大家撑腰 相信更多的女性 可以任性生活放肆爱 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开