我大英自有国情在此，女王的兵也要自己掏钱买内裤 狼天行 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 ▲欣赏英国经典军歌：《掷弹兵进行曲》 最近一些年来，英国突然大有超越法国，成为新的“五常之耻”的潜质，这个国家自从二战后，就开始陷入断崖式衰落，从一个世界霸主沦入二流跟班，这种反差实在太大了，当然，瘦死的骆驼比马大，跟着美国欺负欺负伊拉克、利比亚、叙利亚等国还是可以的。 ▲1953年英国女王登基时的英国皇家海军检阅 ▲2017年孤零零的伊丽莎白女王级航母，F-35迟迟不交货导致无机可用 当然，在安理会上英国屡屡想来波霸道发言，却总是被中俄有理有据的怼回去，经常碰一鼻子灰，甚至把美国该碰的灰也一起吃了。 ▲安理会上，毛子直接怒怼英国代表 ▲英国代表为侵略暴行张目被我国用文雅的言辞狠怼 此外，伴随着英国正式脱离欧盟的程序有条不紊进行，其国内分离主义声音又开始变得响亮起来，这个孤悬在外的欧洲小岛国正处在焦头烂额的混沌局面中。 ▲苏格兰独立运动 ▲英国脱欧 但是，有人已经用看待蕞尔小国的心态俯视英国，小编认为这万不可取，要知道，这个陆地领土比日本还要小的国度曾经是人类历史上屈指可数的全球范围征服者，其势力覆盖从北美大陆到喜马拉雅山区偏远闭塞的不丹。 现代英国专家、学者曾根据史料确定了只有这22个国家没被入侵（地理角度）这些国家分别是：欧洲的安道尔、白俄罗斯、列支敦士登、卢森堡、摩纳哥、瑞典、梵蒂冈，拉丁美洲的玻利维亚、危地马拉、巴拉圭，非洲的布隆迪、中非共和国、乍得、刚果共和国、科特迪瓦、马里、圣多美和普林西比民主共和国，亚洲的吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、太平洋上的马绍尔群岛以及东亚国家蒙古。 ▲曾经杀伐全球的英国红衣军 就算是庞大的日不落帝国彻底崩盘了，还能维持住一个由52个国家组成的国际组织——英联邦，还能继续奉英国“当今圣上老佛爷”——伊丽莎白二世为“共同君主”。 ▲现任英国君主伊丽莎白二世 虽然说这就是块遮羞布吧，但能拥有这块“橙色传说”级别的遮羞布的国度也几乎没有第二家了吧，从英联邦国家国旗全家福不难看出，到现在很多国家都不愿拿去象征自己被殖民过的米字旗符号。 而且，在这些国家的中，时不时还能看到“百姓无不怀念我大英”的动人场景。 ▲英国橄榄球队的斐济籍球员向英国哈里王子下跪致敬 ▲斐济7人制橄榄球队在里约奥运会战胜英国队并获得该国首枚金牌后，挨个向英国安妮公主下跪接受金牌 不过，大家绝不能把这些场景当个笑话，毕竟英国的文化输出对世界的影响在人类历史上都是空前的，但形成这个局面的前提和英国军队曾经大杀四方密不可分。纵观英国、在1066年至今的这段历史来看，基本上就是一部血淋淋的对外侵略史，不论是中世纪时期参加的十字军东征，入侵苏格兰、爱尔兰以及“英法百年战争”外，近现代时更是将自己的铁蹄踏遍了全球。 ▲如今皇家卫队士兵都得额外单独配备一名武装警察保镖 而在这近千年的岁月中，英军的武力值和其单兵装备的进步密不可分，下边是英军从1066年黑斯廷斯战役中盎格鲁·撒克逊战士到目前驻阿富汗英军的全套常规单兵装备全家福。 ▲历代英军军服全家福 ▲1066年，黑斯廷斯战役中盎格鲁·撒克逊战士的整套作战装备。士兵防护装备已经比较齐全了，包括头盔、盾牌、个人链甲，武器种类也五花八门。 ▲1244年，耶路撒冷围城战中的英格兰上马骑士装备（不仅是骑兵也拥有骑士头衔）。从武器配备中以长矛为主，战术也主要进行远程攻击；因此，单兵防护要简单一些，并没有重型铠甲。 ▲1415年，阿金库尔战役中的英格兰长弓兵装备。从武器配备中以长矛为主，战术也主要进行远程攻击；因此，单兵防护要简单一些，并没有重型铠甲。 ▲1485年，博斯沃思战役约克王朝重骑兵装备，随身武器已经变成短剑或匕首与斧子，盾牌已经消失，盔甲为金属板甲。 ▲1588年，蒂尔伯里民兵团的火枪手装备。经过100多年的发展后，重铠甲也挡不住热兵器的攻击被淘汰。个人防护装具也开始简化。 ▲1709年，马尔普拉奎特战役中的英国哨兵装备，和1588年变化不大，但火枪已经改为前装枪，单发设计所需的火药也用专门的油纸包好。 ▲1815年，滑铁卢战役中的英国列兵装备和私人物品，包括锡镴大酒杯和国际跳棋。 ▲1854年，克里米亚战争中阿尔马河战役，英军士兵拥有了来复枪旅列兵装备。私人物品多了，包括纱布、刺刀、子弹、扑克牌、祈祷书和《圣经》。 ▲1916年，索姆河战役中英国普通列兵的作战装备。发展到此时，单兵装备已经能看到现代战争的影子了。不过单兵还有配备钉头锤，一款老式的格斗武器。 ▲1944年，阿纳姆战役中英国伞兵旅的一等兵装备。二战时单兵装备开始完全发展起来。 ▲1982年，马岛战争中的皇家海军陆战队装备。虽然已经没有了几百年的重装铠甲，但士兵的个人负重仍然没有减下来，反而开始越来越重~~ 但奇怪的是，从1066年到2006年间，英军装备中的内衣裤都是自己购买的私人物品！而此前，如果英军士兵有人内裤穿破了，又没带够内裤的话，英军士兵普遍会不穿内裤，这样实则会对英军的时期有影响，但这或许是人家大英自有国情在此吧！ ▲驻阿富汗英军 2016年8月，英军正式配发了一款由独特的人造抗菌材料制成，无缝设计，不会摩擦皮肤的高科技内裤。这款内裤适合在炎热沙漠地带和洗熨不便的热带地区作战时穿着，能够抑制该地区常见的细菌真菌感染和异味。时任英国防部军装主管科尔·苏查内克颇为得意地宣称，士兵“不穿内裤”将成为历史。 ▲2014年，驻阿富汗英军单兵装备全家福。随着大量高科技的普及，士兵装备都是由新材料制成，个人电子设备也已经完善，其中终于有了公发内裤！ 内裤作为大多数时间最贴身的东东，舒适度和健康性才是更加值得关注的，特别是还有局部强化机能性的内裤。开好车就得加好油，对大多数妹子来说真实的感官体验比颜值来得更加实在~ 英军意识到配发内裤的重要性虽然有点晚，但还算及时，毕竟，一条好的内裤是多么的重要？这块跟着你出生入死的布，可是关系到每个人终生幸福啊！！当然，英军之前忽略配发公发内裤可能也是英军性侵丑闻远少于美军的因素之一！ 不过呢，最近几年英军内部性丑闻似乎也创下了历史新高，反正这也都是人家大英自有之国情，岂是我等洋人能置喙的。 ▲英军核潜艇性丑闻当事男女：舰长阿姆斯特朗及上尉爱德华兹（右）。 话说回来，现在社会的男性或多或少都存在些许性功能障碍，所以选择一条舒适的、健康。真正适合自己的内裤真的尤其重要。今天小编就要安利一款来自英国的VINDKAN莫代尔磁石内裤。 ▲英国VindKan公司的授权证书 它最大的特点在三角区内里和后腰部内里植入22枚能量磁石，同时在三角区表层均匀排布着360颗托玛琳涂，作用于人体表层，可以永久释放羟基水合负离子，能够产生一定有益的效果。 NO.1 远红外纤维 采用纳米级工艺将远红外和面料混纺而成，它可以长期有效的释放远红外线，具有一定的保温和促进血液循环的功能~同时它和负离子层复合作用下还有良好的抑菌除味性。 NO.2 精选面料 某宝上最常见的就是普通棉质内裤，虽然吸湿性强。但弹性一般、排湿透气性差。小编早年就是一直穿纯棉的内裤，但对于我这种热爱运动的人来说，那种湿湿的黏贴感真是不能再恶心了。 小编为您推荐的这款功能内裤就会彻底解决这样的烦恼，它采用超细莫代尔棉制成，莫代尔的特性保证了舒适柔软的穿着感、吸湿透汗的干爽性以及良好的回弹性。再也不用担心运动后的烦恼了~ 环保染色，进过小编一个小时的浸泡加揉搓依旧没有掉色哦~ NO.3 立体裁剪 立体U型剪裁设计，更符合国内男性生理结构，透气散热，自由舒展，性感饱满，舒适零压力~ 隐形无痕腰边，让您几乎感觉不到它的存在。 NO.4 精致罐包装 无论是节日送礼还是自用都非常上档次，赶紧送男友送老公去给他一个惊喜吧 以下爆品也值得推荐，同样点击小程序卡片即可！ ▲军武俄罗斯小龙女 点击下方小程序图片， 即可选购内裤， 限时特惠78两条， 还包邮哟！ 狼天行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开