中国留学生一枪喷死歹徒，我军最新霰弹枪钨芯加持，威力惊人！｜轻武专栏 原创： XY156 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 2016年12月正是美国学校期末考试时间。美国密歇根大学的中国留学生小张（化名）正在挑灯夜战复习。凌晨2时56分许，还在二楼客厅复习的小张听到楼下大门打开的声音，立刻拿起霰弹枪走到楼梯口，将子弹上膛并且打开保险。 ▲小张家被击碎的窗户 这时三个歹徒已经在楼梯上了，第二个匪徒还掏出一支M1911。小张果断开枪，打死一名歹徒，其它歹徒立即作鸟兽散。小张从小就喜欢枪，这次功勋之枪就是来自中国的97式霰弹枪（外销版本叫雄鹰981）。 ▲中国97式霰弹枪外销版，熟悉的味道（盒子） 今天我们就来聊聊中国的霰弹枪。 霰弹枪威力大，停止作用强，是反恐防暴的利器。中国公安部门当时很需要一支霰弹枪，于是委托黑龙江雄鹰集团研制一支警用霰弹枪。随后，雄鹰集团仿制雷明顿870研制了一款霰弹枪，1997年通过公安部门组织的技术鉴定，被称为97式霰弹枪。 ▲特警手持97式霰弹枪 97式霰弹枪主要装备国内各级公安、保安押运、边防警察和特警等。所以大家平时看到的运钞车押运员手中的那个又黑又粗又长的家伙就是97式霰弹枪。 ▲押钞员的97式霰弹枪 在结构上，97式霰弹枪和雷明顿870霰弹枪基本一样，也都采用泵动式原理。该枪用安装在枪管下方的管状弹仓供弹，弹仓弹容5发。输弹时，向后拉动泵送护木，将最后一发弹输送进托弹板，托弹板上抬。护木复位时，输弹器送弹进入枪膛，整个过程也完成了枪机后退、压倒击锤、枪机复进、闭锁等动作。 ▲泵动式输弹原理 装弹时弹头顶起托弹板，手指推弹进入弹仓。退弹时，向后拉动护木，手指托起托弹板就可以退出一发霰弹。 ▲泵动式霰弹枪装填方法 97式霰弹枪通过更换握把、护手、后握把、固定托和折叠托就可以根据需要变换出6种适合不同工况的霰弹枪。 ▲97式霰弹枪不同形态 97式霰弹枪可以配多种弹药，除了杀伤弹以外还可以配催泪弹、染色弹、防暴动能痛块弹和布袋弹等。97式霰弹枪的口径是18.4毫米，虽然比国际上流行的12号霰弹（18.5毫米）小了0.1毫米，但实际上弹径是标准的12号，只是按中国命名方式为18.4毫米。 ▲97式18.4毫米霰弹弹药 但是标准的12号霰弹还是不能在97式霰弹枪上使用，这是因为这两种弹的长度有所不同。为的是万一枪落到不法分子手中，他们将很难获得弹药补充。 ▲点击上方即可购买商品 警用霰弹枪虽然是仿制外国产品，但相对来说还是很可靠有效的。但是在09式军用霰弹枪出现前，我军轻武器序列中并没有霰弹枪存在。 ▲中国第一款军用霰弹枪——09式霰弹枪 80年代后，我军也开始高度重视霰弹枪在城区作战中的巨大作用。城市作战中，霰弹枪可以瞬间以高火力密度杀伤近距离的单个或集群目标，查水表时还能用来破门，实在是CQB作战中不可多得的神器。 1989年首款军用霰弹枪开始预研，2005年正式立项。随后完成了设计定型试验和部队实验，最后在2009年通过设计定型，正式命名为QBS09式18.4毫米霰弹枪。 ▲QBS09式拆解状态 09式霰弹枪采用活塞导气式自动原理，机头回转闭锁方式。不同于我们常见的导气活塞，09式是一个圆环型的导气活塞，直接套在圆筒弹仓外面，通过连杆和枪机相连。 ▲QBS09导气活塞和枪机 托弹板和供弹杆的功能与传统管状弹仓泵动霰弹枪接近，也是使托弹板下转或上抬完成供弹工作。09式托弹板还有空仓挂机功能，这是传统泵动式霰弹枪没有的。 中国在轻武器设计上一向对侵彻力有着执着的追求，那么喷子也不能例外。 ▲钨 中国本来就是个产钨大国，这种高密度的硬度高的金属很适合生产高穿透力的弹药。如果喷子也要求高侵彻力，用钨啊！于是，09式杀伤霰弹就用了钨合金弹丸，不好意思，钨多就是可以为所欲为！ ▲钨多用于高穿透力的穿甲弹 ▲09式杀伤霰弹，弹丸是钨合金材料 全世界用钨做弹丸的军用喷子，仅中国一家别无分号。09式杀伤霰弹全弹长65mm，全弹重44克，初速420米每秒，内有14粒直径5.3mm、重1.4克的钨合金弹丸。能在100米距离上能穿透25毫米的厚松木板。 而国外的同类霰弹枪有效射程一般只有50米，而且14粒弹丸也堪称是军用霰弹弹丸数量之最，我兔的“火力不足恐惧症”还有的治吗？ ▲QBS09威力上远超国外同类产品 09式军用霰弹枪从各项技术指标来说可以排进世界军用喷子第一梯队，尤其是射程和穿透力方面十分出众，总的来说是一款具有中国特色优秀的军用霰弹枪。 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 XY156 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开