历史丨五分钟带你了解“九三”抗战胜利纪念日 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 1945年9月2日，日本向盟军投降仪式在东京湾密苏里号军舰上举行。在包括中国在内的9个受降国代表注视下，日本在投降书上签字。这是中国近代以来反侵略历史上的第一次全面胜利，也为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献。之后每年的9月3日，被确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。 2014年2月27日下午，十二届全国人大常委会第七次会议经表决通过决定，将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。而在2014年9月3日当天，中国首次庆祝了“抗日战争胜利纪念日”。 为什么定在了9月3日？ 1937年7月7日，日本侵略军在北平西南郊卢沟桥附近制造了“七七”卢沟桥事变。卢沟桥事变是日本全面侵华战争的开始，也是中国全国性抗战的起点。在持续8年的抗战中，中国作为亚洲太平洋地区的主战场，共消灭日军150万人，约占日军在第二次世界大战中死伤人数的70%，对其覆灭起到了决定性作用。 1945年8月14日，日本照会中、苏、美、英四国，表示接受《波茨坦公告》。8月15日，日本天皇裕仁以广播“终战诏书”形式正式宣布日本无条件投降。 1945年8月21日，湘黔交界处的芷江城里，日本投降代表、驻华日军副参谋长今井武夫前来与中国陆军总司令何应钦及美军有关人员举行洽降会谈。9月2日，日本代表在东京湾美国“密苏里”号战列舰上签署投降书。当时的国民政府于次日下令举国庆祝3天，并从1946年把9月3日作为抗战胜利纪念日。 对于9月3日这个胜利日，人民政府早在新中国成立之初就做出了规定。1951年8月13日，中央人民政府政务院发表《政务院规定九月三日为抗日战争胜利纪念日的通告》。通告指出：本院在1949年12月23日所公布的统一全国年节和纪念日放假办法中，曾以8月15日为抗日战争胜利日。查日本实行投降，系在1945年9月2日日本政府签字于投降条约以后。故抗日战争胜利纪念日应改定为9月3日。每年9月3日，全国人民应对我国军民经过伟大的八年抗日战争和苏军出兵解放东北的援助而取得对日胜利的光荣历史行为纪念。 “法定”过程 初设：中华人民共和国成立后，1949年12月23日，中央人民政府政务院即公布了《全国年节及纪念日放假办法》，规定了“八一五抗战胜利纪念日”。 确认：1951年8月13日，中央人民政府政务院发布通告，将抗战胜利纪念日改定为9月3日。 延续：1999年9月18日，国务院对《全国年节及纪念日放假办法》进行修订，延续了9月3日为抗战胜利纪念日的规定。 法定：2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议在北京人民大会堂经表决通过了全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定，确定每年9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日。 纪念意义 关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案的说明指出，中国人民抗日战争的胜利，成为中华民族由衰败走向振兴的重大转折点，为实现民族独立和人民解放、建立新中国奠定了重要基础，为世界各国人民夺取反法西斯战争的胜利、争取世界和平的伟大事业作出了巨大贡献。 制定该决定是为了更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争。全国人大常委会以立法形式确立纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，使我们牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来，还表明了中国人民坚决维护国家主权和领土完整的坚定立场，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。 首次庆祝 通过立法确立纪念日和公祭日，并举行纪念和悼念活动，是国际通行做法。让中国人民缅怀先烈，纪念为抗战作出贡献的人们，为的就是要牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。 依照全国人大常委会的决定，隆重地举行法定的、国家层面的纪念和悼念活动，目的是要牢记中国人民抗日战争的伟大意义，永远铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝斗争；警醒全世界人民维护第二次世界大战胜利成果和确立的战后国际秩序；激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦。 9月3日不放假——1999年9月18日，国务院修订发布的《全国年节及纪念日放假办法》第五条也规定，二七纪念日、五卅纪念日、七七抗战纪念日、九三抗战胜利纪念日、九一八纪念日、教师节、护士节、记者节、植树节等其他节日、纪念日，均不放假。9月3日是近代中华民族第一个扬眉吐气的日子，也是全世界反法西斯战争最后胜利的日子。中国确定这个日子，是与世界接轨的问题。作为法定的纪念日，中国政府和民众应该多加重视。 还有哪些“法定”纪念日 “七七”抗战纪念日（每年7月7日）：为纪念国耻七七事变的发生设立。1937年7月7日发生在中国北平的卢沟桥的中日军事冲突，日本就此全面进攻中国。七七事变是日本帝国主义为实现它鲸吞中国的野心而蓄意制造出来的，是它全面侵华的开始。 “九一八”纪念日（每年9月18日）：为铭记国耻九一八事变而设立。1931年9月18日在中国东北爆发了九一八事变，事件爆发后，日本与中国之间的矛盾进一步激化，而在日本国内，主战的日本军部地位上升，导致日本走上全面侵华的道路。这次事件爆发后的几年时间内，东北三省全部被日本关东军占领，因此被中国民众视为国耻，直至今日，9月18日在中国许多非正式场合都被称为“国耻日”。 南京大屠杀死难者公祭日（每年12月13日）：为了悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难中国同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国人民乃至世界人民造成的深重灾难，2014年2月27日，中国十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，将每年的12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。公祭日的设立表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开