MC凭什么被称为迷彩界的大扛把子？ 狼天行 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 迷彩，已经成为军事文化的代名词，也是为战争而生的，在19世纪之前，由于枪械的命中率和射速有限，当时世界霸主——英国的士兵们都会穿着鲜艳显眼的服装，奏着军乐曲，踏着古典执行排队枪毙式的“线列战术”。 但随着枪械命中率和射速的提升，到了美国独立战争时期，再古板的执行线列战术无异于自杀，这时候如何在战场上避免被发现就成了指挥官和后勤保障部门需要考虑的问题。 到了一战乃至二战，这个问题愈发棘手，各国开始纷纷为士兵发放可以和环境融为一体的战斗服装，出现了用多色变形块组成的花纹，备受推崇的迷彩终于诞生。 ▲二战时期的美军迷彩 虽然印象中的迷彩主要以绿色为主，但为了适应不同的环境，各国根据自身情况推出了针对不同地貌的特色迷彩。其中既有针对沙漠地区的沙色迷彩，也有针对大平原的绿色迷彩。二战“最强”狙击手西蒙·海耶被称为“白色死神”的原因，就是他时常穿着白色的雪地迷彩，在雪地中无情的狙杀苏联士兵。 ▲西蒙海耶因为使用雪地迷彩被称为“白色死神” 而到了现代，美、英为了准备阿富汗战事，特别委托Crye Precision公司设计了MultiCam迷彩（简称MC迷彩）。他使用了多种色调，是为了适应不同环境、季节、海拔和亮度变化。 MC迷彩在推出并被美英采用之后，阿富汗、澳大利亚、加拿大、巴西、智利、捷克、挪威等国家也迅速将他作为了本国军队迷彩样式。就连极度亲俄的白俄罗斯也将MC迷彩作为了制式迷彩！ ▲身穿MC迷彩的白俄军队与武警战士交流 甚至在军迷届，MC迷彩甚至成为了迷彩的代名词，许多人在提到迷彩的时候第一反应就是MC迷彩的花色! ▲身着MC迷彩的美军士兵（“老乡，皇军不抢粮食，你信偶呀！”） 既然叫了MultiCam/全地形迷彩，那最大的特点自然是能适应任何地形。不过就像这样一个百搭的东西，同样也不能指望它在所有环境上都能性能卓越，只求没有短板就很OK了。不过MC确实做到了！ ▲此刻左边身着林地迷彩的哥们内心OS是“你看不见我！看不见我！看不见我！” MC迷彩从概念到样品用了2年时间，期间参加了CP公司和美国陆军的多次、各种地形的试验包括沙漠，丛林城市等多种地形。同时公司在设计中考虑到许多其他因素，例如地形，季节变化，光线，来不断改进式样、花纹和颜色。MC迷彩基本包括了6种颜色，包括暗棕色，中性灰土棕色，卡其绿，中性绿，沙漠粉和亮灰色。 ▲狙击手告白“你有写轮眼！我有MC！” 其实，如果追根溯源的话，mc迷彩并不是什么最近的新奇发明，早在2002年，为了简化后期供应，美帝陆军计划把伴随他们胖揍萨达姆2次的三色沙漠迷彩，和比他们士兵爸爸岁数都大的四色丛林迷彩更换成一种群地形通用迷彩，因此，CP公司（Crye Precision公司）为了竞标，研制出了MC迷彩的前身---天蝎迷彩（W1）。不过，最终的结果，大家都知道，它败给了被戏称为“水泥迷彩”的ucp迷彩（大家经常说的ACU）。 ▲早期的天蝎迷彩 ▲猛的一看，真看不出来了 不过说起失败的原因，真是自带尴尬效果，美帝认为，自己普遍装备了先进的夜视成像系统使得在与对手的夜战对抗中有着无可比拟的优势，因此非常重视夜战，而ucp迷彩夜视隐蔽能力极好，所以他们选择了ucp迷彩。不过随着实际的应用，尴尬的问题来了，美国大兵的对手们根本就没有夜视仪，人家晚上直接就躲起来了，不跟你打，所以ucp的这个夜视隐身效果就........ 这还不算完，白天武装分子跟你打的时候，ucp迷彩就像沙漠里的一堵水泥墙，丛林里的一排枪靶。从穿着ucp走上前线那天起，美国大兵就开始抱怨“这踏马是神马迷彩？屁用也不管！” ▲“报告长官！我这迷彩太2B了，能换换么？” ▲“滚蛋！老子还没换！要想换先换老子！” 就在美帝的前线士兵对蛋疼的ucp疯狂吐槽的同时，cp公司从自己的天蝎迷彩上发展出了有自有专利的MC迷彩并投放市场，因其科学的颜色、出色的性能还有成功的商业运作，很快收割了军品市场并成功地延伸到其他离谱的家伙上，什么内裤、袜子、钱包，能上的全都上！真是无MC不战术，无MC不时尚！ ▲MC短裤 ▲MC板鞋 ▲MC“球王” 06年到10年，在当4年枪靶之后，美帝陆军终于爆发了：“老子要换迷彩！”。但是陆军对比来对比去，除了陆战队的沙漠数码迷彩，最适的就是MC迷彩了，因为此前海豹已经开始装备MC迷彩了，最后陆军为了“不一样”而不一样，给MC起了个全新的名字OCP迷彩。这等于曾经的高帅富（UCP/ACU）跌落神坛，败北的屌丝（MC/OCP）华丽逆转。 ▲士兵内心：“穿着新衣服，天天像过年” 话说，迷彩定下来了，剩下的就是为全军换装了，结果美国陆军再次出了幺蛾子，因为CP公司已经为MC迷彩注册的专利，只要陆军用MC迷彩就要给CP公司额外的版权费用，陆军为了省去这笔钱，居然把02年竞标失败的天蝎拿出来调成和MC相近的颜色，绕过了CP公司，还美其名曰天蝎W2（陆军这Face！捂脸！），这东西要和MC放在一起对比，还要是特别熟悉两种不同点的人看，才能看出来，一般情况下很难分辨，久而久之，就都称为MC迷彩了。 ▲身着天蝎W2的士兵内心OS“虽然很尴尬，但还是要保持镇定！” 二作为军迷，身着MC迷彩色的衣裤，佩戴MC迷彩色的物品是彰显咱们身份的重要象征，正如我们会因为辽宁号的下水落而热泪盈眶，也会因为歼20的起飞而感到自豪，也会因为那些因为战争而流离在外的国外难民而感到痛心，我们热爱军事，不想去打打杀杀，只是单纯的喜欢军事，喜欢那穿在身上散发着炫酷和无语言表的情怀。 MC迷彩潮流束脚裤 这款产品是军武小编憋了半年打磨出来的良心产品，我们重新定义了迷彩裤，通过全新的设计拯救宽大迷彩裤带来的臃肿既视感，使迷彩裤系列进入了一个全新的高度，原来迷彩裤可以如此潮流时尚。 有军装情节，准备入手战术裤的兄弟；以及喜欢潮流，热爱迷彩的兄弟，穿出潮范儿，穿出阳刚，与野性来！千万别“衣着不慎”变民工份儿，新的开端从今天开始，军迷从此变潮男。 据说60%军迷的衣柜里都有一条迷彩裤，但却只有8%的兄弟可以把迷彩穿出时尚份儿！但是今天不一样了，这条迷彩束脚裤的诞生将改变人们对迷彩裤的认知。 束腿裤最大特点还是百搭，不仅搭的一手好球鞋，更是上半身潮物通通来者不拒。总之一句话，这款迷彩束脚裤绝对是你的衣柜不可缺少的必备单品。 它除了干净利落，适宜运动，束脚裤到脚踝处才做突然收紧，非常显腿细，哪怕160斤的小胖子穿上也能立减20斤。无论你是哪种穿着风格的爱好者，准备一条迷彩束脚裤准没错，赶紧备一条吧！ 如果你觉得它只是一条时尚的普通迷彩裤那就太NAIVE了，只要为它配上一双战靴立马变回军规作训裤，一条拥有双重属性的迷彩裤绝对是非常少见的，买到就是赚。 FETT 束脚 在美军经典BDU迷彩裤上结合九分裤束脚设计，在版型上获得日韩潮流结合军事风格，迷彩裤的趋势获得很好的体现。裤管的地方以松紧束带的形式来凸显脚踝线条，并能更加衬托出脚下的运动鞋。 COLOURS 颜色 大胆的采用MC军规色系，让战术进行到底，MC迷彩，也称multicam、CP迷彩，是美国CRYE Precision公司（以下简称CP）设计并生产的最新式、全地形迷彩，这款迷彩是目前王师陆军和特种部队装备的最先进迷彩之一。 CLOTH 军规面料 整体面料采用军规防刮布，所谓防刮布料，是在布的纺织过程中加入成经纬状分布的“筋络”，这样制成的布料一旦在使用中被锋利的物体勾刮，所造成的三角口可以控制在最小。 经典的BDU大兜，内置魔术贴 DESIGN IDEAS 设计思路 迷彩和潮流装的结合，束脚款更显简练和版型，在适当的时候我们该做一点大胆的事情，去跨出那一小步。 作为一条从时尚圈衍生出来的军规裤子，这款束脚裤既有休闲裤的修身时髦，又兼具了浓厚的军旅风，放肆地搭配各种各样鞋子，演绎战术与时尚的风格是这条裤首当其冲的拿手菜。对于既要时髦耍酷又有要有军事元素，这条MC迷彩束脚裤绝对是你的菜。 ▲军武俄罗斯小龙女很喜欢穿MC迷彩裤，变样的风情 点击下列小程序图片进店购买哟， 更多参数也在店内， 特价仅需259！ 、 军用轻量化攻击包 这是一款经典的军事用途轻型战术背包，源自于MSM的版型辅以EmersonGear改良。整包采用美国CP公司猫踢刊（Multicam）原品料、原品织带制造。20-22升容量即可满足日常背负，亦可当作短途出行利器。15寸笔记本电脑轻松收纳。搭配多种背负方式让出行更轻松。背出个性，不再千篇一律 ▲军武粉丝背着MC迷彩版的军用轻量化攻击包， 在俄罗斯体验大口径实弹射击 这款包在日常使用中会给你带来非常方便的使用体验，由于包的副仓采用南北通透的拉链设计，方便你从任何一个角度取拿物品。而且不影响你使用战术动作！左右开攻，迅速切换方位，无论你是左撇子还是右撇子都能方便的拿取所需物品。 由于攻击包主体设计有MOLLE系统，上面除了挂载副包以外还可以搭载战术笔或者战术手电等战术用品，当你遇到危险时可以迅速拔出防卫工具与恶势力战斗。 由于经典MC迷彩款外，还有其他两款供你选择哟！ ▲MC全地形迷彩、丛林迷彩、暗夜迷彩 点击下列小程序图片进店购买哟， 更多参数也在店内， 特价仅418！ 军规做工MC迷彩钱包 这款钱包采用的MC迷彩印花cordura面料，是真正得到CP公司授权的产品，颜色纯正，而且带有授权标识。 容量巨大，能够分门别类往里塞入几十、上百张钞票以及数十张信用卡、证件。 表面的考度拉涂层完全防水，可以完美保护里边的物品。 抗怪性也极强，小编用战术笔狠命滑都没事！ 点击下列小程序图片进店购买哟， 更多参数也在店内， 特价仅需69！ ▲军武阿塞拜疆美女 总之，这一全系列的MC迷彩军迷专属系列，值得拥有！ 想购买的朋友， 请一定点击下方小程序图片， 直接就能进店购买，方便快捷！ 最后，小编想说， 对于MC迷彩， 各位军迷朋友们觉得它是否配得上迷彩界扛把子的地位呢？ 欢迎在评论区发射弹幕留言！ 狼天行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开