日本为什么总是发动侵略战争？一位日本少女说出了真实想法！ 科罗廖夫 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 本子为什么喜欢发动侵略战争？这个鸽子有些讽刺 日本为何总是发动侵略战争，这貌似是一个老生常谈的话题。日本是一个国土面积有限的国家，本土面积仅有37万平方公里，其中85%的面积为山地，呈狭窄形。而且资源极为匮乏，但就这样一个地狭资源少的国家在曾多次入侵东亚大陆和第一岛链沿海，使日本成为近代最富侵略性的国家之一。 日本国土狭小，四面环海，资源匮乏，地震频繁，这种岛国地理环境带来的是一种“岛国情结”。这种“岛国情结”具有强烈的排他主义。表现为一方面积极吸收外来影响，一方面又极力排斥外部世界，这实际上是一种自卑的心理，这种自卑可能会产生一种强烈的冲动，对其他国家和民族有一种敌视、蔑视、征服而后快的心理。 然而这种“以战养战”的策略终究会将其拖入深深的泥潭。为了侵占朝鲜，与其宗主国大清对决黄海；为了远东，又把沙俄干翻；后来在深陷中国战场不能自拔之时，又不惜赌上全部的运数，幻想鲸吞整个太平洋。 每当人们提到日本多次发动侵略战争，总会以“资源匮乏”作为主要原因。很多人认为一个资源匮乏的岛国，想要通过侵略战争掠夺其生存发展的空间和资源。 可是实际上，在日本占领中国东北和内蒙古东部以后，到1937年，人们发现日本已经控制了一个幅员辽阔，人口众多，资源富集的庞大疆域，包括日本本土（本州、九州、四国、北海道、冲绳）、朝藓、桦太（库页岛南）、关东州（旅大）、南洋（国联托管地）、伪满洲国，蒙疆自治政府，总面积超过了255万平方公里，相当于4个法国。总人口超过2亿，相等于两个苏联。 拥有了如此之多资源的日本，随后又挑起了对华全面战争，然后向北挑衅苏联，最后与美英开战。这说明日本这个民族的逻辑有一些问题，网上曾流传这样一句话，说日本解决矛盾的办法就是制造更大的矛盾。这虽是一种调侃，但我们不禁要问，支撑日本作出这些疯狂举动背后的精神逻辑是什么？ 日本放送协会（简称NHK）拍摄了一个战争亲历者的证言征集记录片，《国民の战争证言》，其中有一位日本女性，木村崇，1940年还是个少女。她回忆：周围的人说其他列强有很多殖民地，在离她们很远的地方，日本是被迫开战的，是民族主义战争。“我这个小女孩也感觉我们受到了欺辱，五内如沸，只有战争能解决问题”。木村崇还回忆：“我记得最清楚的词语是：满蒙是我们的生命线”。还有，我们都深信苏联和美国都是恶魔。 ▲点击上方即可购买商品 日本这个民族特别善于向别国，尤其是比他先进强大的国家学习，而且学习的认真彻底，这是它能取得今天如此成就的重要因素。 所以有人总结，日本人是即生性好斗又温和谦让；既穷兵黩武而又崇尚爱美；既桀骜自大却又彬彬有礼；既顽固不化而又能屈能伸；既驯服而又不愿受人摆布；既忠贞而又心存叛逆；既勇敢而又怯懦；既保守而又敢于接受新的生活方式。 这就注定了日本天然地具有一种精神焦虑。因为它总是去学别人，那它就总觉得不如别人，怎样才能证明它比别人强呢？最简单粗暴的办法，就是把别人干掉。在日本人看来，这叫“各就其位”。 日本早就梦想有一天能领导黄种人和白人决战，这就搞出了所谓的“大东亚主义”。怎么样才能带表东亚，自然就是先征服东亚。 明治维新后的日本接连干翻了大清和沙俄，自以为脱亚入欧，故而在巴黎和会上提出，将“种族平等”列入国联的章程，却被英法打脸。 ▲B-29机组正在做轰炸东京的准备工作 太平洋战争爆发后，日本国内有一些个“大东亚主义”者激动万分，这次终于可以和白人一决高下了。不料，1945年8月，美帝国主义在日本广岛扔了一个“小男孩”，然后又在日本长崎扔了一个“胖子”，当量分别是1.7万吨和2万吨TNT，日本差点儿被炸得永世不得翻身。 ▲变成蘑菇云的“胖子”（无冤魂） -作者简介- 本文转载自微信公众号：科罗廖夫的军事客厅（ID：keluoliaofucn）作者：科罗廖夫。只为每天给大家提供更多精彩的知识与内容，但不代表军武完全认同此观点。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 科罗廖夫 感谢厚爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢厚爱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 科罗廖夫的军事客厅 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开