危险 | 雪地作战时 重机枪能直接用雪冷却枪管吗 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其二 风流人物 机枪发明以后，各国军队都面临一个重要问题，由于弹药在机枪膛内燃烧引发高温，连续射击时，如果不对枪管采取降温措施，会导致炸膛、卡壳等情况，甚至严重的情况下还会使枪管变形。早期的重机枪通过增加枪管来保持连续射击时枪管温度的恒定，例如加特林机枪。到了马克沁机枪发明以后，才彻底解决了枪管过热问题。马克沁机枪在枪管外面包裹有一个冷却水套，大约连续射击3分钟后，冷却水开始沸腾，由于枪管处于水冷套的下部，可以保证冷却水大量蒸发后，枪管依然浸泡在冷却水中。 　　 按照马克沁机枪的说明书，每打三条弹带，就需要补充一次冷却水。一条德国原装的帆布弹带，可挂上333发子弹，三条弹带差不多正好一千发。尽管水冷套的前方下部有冷凝水管，部分蒸汽和冷凝水会通过导管进入水箱，然后可以循环再加注。不过多数冷却水还是蒸发流失了，所以在战斗中，水冷重机枪的冷却水需要随时补充。枪管套筒中大约可以装4升水，水箱一般9升水，两者相加就是13升多，可以连续射击3000发子弹。 　　 在寒冷的俄国，冬季使用马克沁重机枪的冷却水是个大问题，因为冰天雪地的，冷却水不好找，然而冰雪却到处都有，需要将加热融化，再灌注到重机枪的冷却水套里。这一时期的苏制马克沁机枪的注水口都很小，在水冷套筒前端，冬季作战很不方便。为了解决这个问题，俄国人用了40年时间。 　　 早在一百年前，沙俄军队就从德国大量引进了马克沁重机枪。从1905年开始仿制马克沁，型号为M1905式，口径为7.62毫米，发射7.62×54毫米有底缘枪弹，初速为860米每秒，表尺射程为2200米，理论射速为600发/分钟，枪全重为45.2公斤。该枪与德国原装的马克沁机枪几乎一模一样，连铜板卷制焊接的水冷套筒都一样。到了一战时期，由于铜材来源紧张，铜制水的冷套筒改为钢制。到了1910年，俄国人又研制了改进型的M1910式重机枪，冷却水筒全部为钢材制造，为了防止冬季冷却水结冰以后的冻涨，水冷套的表面带有防胀缩的纵向凹槽。该枪广泛的装备于第一次世界大战时期的沙皇俄国军队。 　　 十月革命后，苏联继续生产了大量的M1910式重机枪，而且有各种改进版本。在上世纪二三十年代，苏联根据德国马克沁机枪生产了M1910式的改进型——M1930式重机枪。特点是采用与英国威克斯机枪相同的凹槽水冷套筒，取消了制造工艺复杂的消烟器，安装沙科洛夫轮式枪架，以及大型防盾。 　　 马克沁重机枪在寒带使用，非常麻烦，马克沁重机枪是短管后座的自动原理，不添加防冻剂的话，连上膛都做不到。冷却水需添加防冻剂，一般是酒精，不然会冻结枪管。不过添加酒精会导致另一种麻烦，酒精对于俄国士兵来说是一种美味的高级伏特加，能开怀畅饮，谁还管机枪能否打响。 　　 1939年爆发苏芬战争，苏联红军在战场上发现芬兰生产的马克沁重机枪的水冷套上面开有一个碗口那么大的注水口，可以直接把冰块塞进去，补充冷却水很方便。于是苏联在1940年改进生产M1940型马克沁重机枪的时候，学习了芬兰人的好经验，也在水冷套筒上加装了一个巨大的大型注水器，可直接塞入冰雪。从M1905式、M1910、M1930式，最后到M1940式，沙俄/苏联在四十年间共生产了大约60万挺马克沁重机枪，其中具有碗口大注水器的“冰雪”型马克沁并不多，只有大约5万挺。 　　 这是2015年，在乌克兰东部战场被发现到双联马克沁重机枪。配备了最新的衍射式全息瞄准镜，真是老树开新花，有网友开玩笑的说：“这艘运用了最新CPU技术的马克沁重机枪，手自动一体，无级调速，拥有半导体多级制冷，智能温度监控，冬季防冻液。” （作者署名：科罗廖夫） 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开