外国人拍摄的解放军帅出新高度！美俄才是我们的“御用”摄影师 ｜军情晚报 原创： 神话喵喵 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 全世界火力最强大的导弹艇~ 拍照已经基本成为每个中国人都会做的事情，但很多人其实并没有系统的学过构图、光圈、快门及感光度方面的技巧，因此拍照仅是记录事件的手段。但一些专业些摄影师却可以通过一张照片传递一个故事，或通过一张照片让观者心灵震颤。 ▲2011年1月18日，在宁波工作的白先生送别回甘肃老家过年的父母，父母在列车车窗上写下了“保重”两个字 ▲危险的邂逅 平时我们都会用手机自拍，并且还会用P图软件修一下，让自己变的更好看一些。而在军事领域，一张好看精彩的军事照对于展示军队形象，提高公众对军队的信心，培养爱国主义及征兵工作等事项，有着不小的帮助。 ▲中国武器装备更新的很快 但武器“的证件照”是不是也该好好拍一下 目前很多关于中国军事的照片都出自随军记者之手，他们的拍摄风格偏向写实，且更擅长拍摄场景宏大，突出集体的照片，而关于人物或者武器装备细节的照片比较少，这主要出于保密等因素的考量。 不过这就使得中国军事照成了一种“稀缺”资源，每每官方公布新照片时，都会让军迷激动一番。 ▲其实军迷更关心的是后面5架歼20 最近，解放军赴俄罗斯车里雅宾斯克参加“和平使命-2018”联合军演，俄罗斯摄影师vonsolovey对解放军参演装备进行了全方位的拍摄，他镜头下的中国空军帅出了一个新高度。vonsolovey在拍摄时充分利用乌云密布的天气，衬托出一股临战的气氛，十分具有观赏性。 ▲向左滑动 观看俄罗斯摄影师镜头下的中国空军 而下面这组照片是中国摄影师拍的“和平使命-2018”联合军演照片，可以看出来，照片写实风格强烈。 ▲向左滑动，查看照片 不过要论拍照，还是美军强。美国各兵种都会配备专门负责摄影摄像的士兵，这些摄影士兵和中国的随军记者不同，他们被称为Combat Camera，直译过来就是“战斗相机”的意思。摄影士兵不仅要为其他士兵或装备拍照，还要能够随时与敌人作战。 ▲向左滑动，查看美国战斗摄影师 这些“战斗相机”拍摄的照片会被上传到所属军种的官网、twitter、ins及脸书等社交网站上，以供民众们观看。美国这种做法可让民众知道军队正在努力训练、打仗等，做的都是维护美国利益的事情。对美国宣传爱国主义及征兵工作都有益处。 ▲美国海空军官网发布的照片 很多照片的大小超过了5M ▲点击上方即可购买商品 那么中美俄三国的军事摄影风格差距到底有多大？其实通过下面这个例子就能看出一二。 ▲052D导弹艇 上图这艘劈波斩浪的052D驱逐舰是长焦拍摄，由于风高浪急，海面波浪遮掩了船体，所以导致052D驱逐舰被拍出了导弹艇的即视感。 ▲美军摄影师拍摄的合肥号 末日孤舰 上面这张图是美海军摄影师Matthew Granito在今年2月8号拍摄于南海的照片，拍摄对象是中国052D合肥舰。这张照片上的“末日孤舰”被很多美国人当做是“伯克”级驱逐舰。老美也喜欢往自己脸上贴金。 ▲俄罗斯摄影师拍摄的合肥号 战列舰 上面这张图是2017年合肥舰和运城舰刚刚抵达俄罗斯圣彼得堡市施密特中尉沿河街码头时被俄罗斯摄影师拍到的。小编猜测，可能是俄罗斯海军半死不活的，摄影师觉得没啥好拍的，所以把自己的基情都用到拍摄中国战舰上了。而这张照片的确有着俄罗斯人的风格，一股股浓浓的毛子气息，甚是威武霸气。 近年来，中国武器装备发展成果喜人，如果能像美俄一样，专门为国产武器拍摄一些风格各异的“证件照”，那么对于中国军事文化的发展将大有裨益。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 神话喵喵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开