追忆丨一寸山河一寸血！这座要塞见证了中国的衰弱与复兴！ 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 数 江阴是一座江防古城，在距城区2.5公里的长江边，是长江的狭隘处，素有“江海门户”、“锁航要塞”之称。据史书记载，春秋时，吴国已在席帽山筑烽火台；南宋时，韩世忠、辛弃疾等名将曾在此驻防御敌。清康熙年间始筑黄山炮台。然而，曾在此保家卫国的先人们可能想不到，这座江防要塞会见证中国几段最重要的、改变了国运的历史。 现在的江阴已经是中国的繁荣港口 在欧洲列强争相侵略中国的清末，数万里的海岸线全部告急，江阴要塞曾在鸦片战争和太平天国战争中两度被毁。在吃了几次亏之后，为了巩固江海防卫，清政府下令为沿岸要塞炮台添兵增炮。作为长江口的门户、华东地区的重要据点，江阴要塞得到了增强，成为中国最大的江防要塞之一。1894年甲午战争爆发后，两江总督张之洞认为江阴是扼守长江的重要关隘，因此下了大力气，调派精兵良将镇守要塞。 鸦片战争开启了中国近代屈辱史 辛亥革命之后，民国政府重整军队编制，将江阴要塞定为全国的主要军舰驻地之一，同时也是长江江防舰队的主要基地。第一次世界大战开始后，海陆军部于1914年和1916年两度增强江阴要塞的武备，严密监视进出长江的外国舰船，防止中国内地被卷入世界大战。 横行在长江的外国炮舰 然而，作为东部沿海的重要基地，江阴要塞在20世纪20年代一度荒废。随着中国进入“城头变幻大王旗”的军阀混战时代，各路军阀头子拼命争夺地盘，你方唱罢我登场，政府各立互不买账，海疆防备问题无人关心，江阴要塞年久失修装备老旧不齐，其主要战斗部分黄山炮台不仅墙垒残破，很多火炮已经无法射击，整个要塞完全失去了作用。 军阀混战令中国的黎民百姓深受其苦 南京政府成立后，在名义上统一了中国。立志巩固海防的陈绍宽在担任海军总长之后大刀阔斧整顿各处海防、江防要塞，修葺营房围墙，更换老旧枪炮，训练精锐将士。江阴要塞首当其冲，成为了拱卫长江的最重要基地。在抗日战争全面爆发之后，江阴要塞成为了首都防线的重要部分，承受着来自陆、海两个方向的压力。 重整江阴要塞防务的陈绍宽 1937年8月11日开始，中国海军开始为战争做准备，将长江口及近海地带的航标全部摧毁。与此同时，位于东部沿海的军舰、商轮向江阴要塞附近水域集结。次日，中国海军史上最令人痛惜的事件之一，江阴自沉开始。陈绍宽在海军旗舰“平海”上忍痛下令，数十艘老旧军舰与商船打开水门，自沉入水底阻塞江阴航道。当时的中国海军人明白，那几艘寒酸的军舰是无法抵抗日本人那庞大的联合舰队的，为了防止日军溯江而上直达腹地，只能阻塞航道。 江阴水域沉船阻江的惨状 江阴海战中，平海号巡洋舰战沉殉国 抗日战争结束后，江阴要塞在陈绍宽的主持下得到了修复。但当解放战争开始后，陈绍宽不愿手足相残，退役隐居，而国民党海军也未在解放战争中发挥什么作用。1949年4月21日，就在解放军发起渡江战役的第二天，江阴要塞的官兵们在主管军官唐秉琳、唐秉煜等人的带领下英勇起义，为渡江战役的最终胜利做出了重要贡献。从此，曾多次见证了中国屈辱史的江阴要塞，迎来了人民共和国的新天地。长江上再无外国人的炮舰，中国人再也不用担心被外军直入腹地，江阴要塞完成了自己的历史使命，成为了一处战争遗址供人们凭吊。 唐秉琳（左）与唐秉煜在建国后合影 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开