一枪给罪犯屁股开了4个洞！中国64小砸炮真那么弱鸡吗？｜轻武专栏 原创： 王奡 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 2007年，在一次抓捕行动中出现了十分戏剧性的一幕： ▲64式手枪创造的一枪四洞 当时一度拒捕的逃犯正在翻越一堵围墙，追击的警员果断开枪，仅用一发子弹就将嫌犯制倒在地，后来在将其抓获送往医院地途中，警方发现这颗子弹穿过他的两侧臀部，竟然在其屁股上留下了4个弹孔，导致其大量失血且疼痛难忍最终丧失行动能力。 ▲冴子学姐教你如何避免一枪四洞 《学园默示录》截图 而这最终“一枪制敌”的英雄枪支，正是一直以来被诟病的“小砸炮”——国产64式手枪。 ▲被称为“小砸炮”的64式手枪 当然，没有一枪在屁股上穿四个孔的枪法就不要轻易尝试了。毕竟64式手枪弹的枪口动能确实较低，但是低枪口动能真的可以和低停止作用差划上等号吗？ 在此之前，我们需要了解为何要造小砸炮？在建国初期，我国军警武器的款式杂多，缴获的武器来自不同国家，使用的弹药口径也无法统一。 加之枪械和弹药老化，而我国又没有对应的工厂生产线，这对当时奋斗在治安一线的公安干警造成了极大的困扰。 ▲苏联TT33手枪，中国54式手枪的仿制对象 于是自行生产警用手枪和弹药便迫在眉睫，按照惯例，自然是要先仿制苏制TT33和德制PPK练练手啦。 ▲德国PPK手枪，中国52式手枪仿制对象 但是54式大黑星虽威力强悍但无法满足警用对隐蔽携带的要求，而较为小巧的52式又做工十分粗糙，曾有民警在草丛蹲守一天之后，拔枪一看：什么？生锈了！ 直到1964年的时候才苦尽甘来，推出了第一款自主研制的自动手枪——64式，被一线民警亲切地称为小砸炮：以后抓人再也不怕了！ 64式手枪采用自由枪机式原理、惯性闭锁，可单、双动发射，而这种可以单手完成上弹击发动作的设计，对于隐蔽作战的民警而言大有用处。 ▲射击原理与64式相同的德国PP手枪，注意扳机双动作用 除此之外，64式的抽壳钩兼具退壳和空仓挂机的功能，且弹匣上有一个侧齿，在空仓挂机后插入新弹匣便可直接直接解脱空仓挂机。 64式具备十分完善保险机构，除手动保险外还具有跌落保险、击针保险、不到位保险等多重安全保障，加之设计了弹膛有弹指示杆等等方面，都可以看出设计师对嫡长子的用心之深。 ▲64式手枪和7.62X17mm手枪弹 除此之外，64式手枪在谋划之初，还另外设计了一种新型7.62×17mm手枪弹，虽改进自7.65mm的勃朗宁弹，却与其无法通用。 在上世纪90年代，围捕暴力犯罪团伙头目魏振海的行动中，就因此上演过戏剧性的一幕。当时一位干警被魏振海用一支M1910手枪顶住头部，却在开枪时哑火导致其最终被警方抓获。 ▲勃朗宁M1910手枪，俗称：花口撸子 事后检查这支M1910手枪时发现发现，这个称为西安黑道扛把子的家伙，用无凸缘64式手枪弹代替半凸缘7.65mm弹药，而导致入膛过深无法击发。据说当初设计64式手枪弹的初衷之一，便是让敌人无法使用缴获的弹药杀伤我方人员，因此保住了这位警察一命。 ▲从左往右：64式手枪弹、51式手枪弹、 56式步机弹、18.4毫米杀伤弹 64式手枪虽然做工良心、设计小巧，但也存在一些人机工程上的问题。 为了减少体积便于携带，64式手枪取消了指托的设计，且枪膛延伸部分过短，导致体态威武的警察叔叔在持枪时可能还得翘起兰花指，一不小心虎口还会被后座的套筒咬上一口。 ▲即便女警员射击时握把都显有些小 ▲点击上方即可购买商品 而出于弹匣寿命的考虑，64式手枪7发容量的弹匣中往往只会装入5发弹药，在加上必要的鸣枪示警消耗2发左右弹药后，便只有3、4发子弹可能用以射击敌人。所以对于停止作用的追求就显得尤为重要。 那么，究竟何为“停止作用”？ 所谓“停止作用”指的是子弹命中有生目标后，令其丧失行动或反抗能力的作用，达到这一目标的时间越短，一款枪和其对应子弹的停止作用就越好。 ▲手枪弹强大空腔作用 也就是“人停”而非“弹停”，故此也不能将侵彻力和停止作用两相对立起来。 当子弹进入人体之后，高压气体、弹头的翻滚和破碎都会在肌肉组织中形成空腔，瞬间空腔的直径将达到子弹口径的二三十倍以上。 ▲左轮手枪水下射击都能造成巨大的空腔 除了直接击中骨骼造成行动力丧失外，空腔的瞬间扩张将造成肌肉的麻痹和痉挛，即使因弹性恢复后，也会形成永久性空腔导致体内大量出血。 然而单纯的物理杀伤有时候停止作用并不理想，而例如枪口动能低的64式手枪，有时候却会有十分不错的停止作用。要知道，就算动能低如小砸炮，那也对人体能造成不小的杀伤。 所以，在2007年的这次抓捕行动中，嫌犯在面对围捕时很有可能处在高度紧张的情绪下，而那颗奇迹般的子弹不仅打中了他的屁股，还和织毛衣一样穿下了四个孔。身体上的大量出血和精神上的崩溃，最终造就了小砸炮在此次事件中如此高效的停止作用。 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 王奡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开