输给中国队就删除比赛视频，真不要脸！韩国为啥总是输不起？ 原创： 无限健制 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 用我们的实力，送韩国选手去服兵役！ “不要给对手和裁判任何机会！” 近日，2018年雅加达亚运会电子竞技表演项目《英雄联盟》赛程正式结束，中国战队以3-1总比分击败劲敌韩国队，痛失亚军，挥泪夺冠，让国内千万玩家倍感骄傲。 ▲夺冠后中国选手高举五星红旗庆祝胜利 然而在比赛结束后，韩国KBS电视台就将中国赢韩国的4场总决赛视频播放版权全部买下，然后要求YouTube视频网站等方面下架删除视频，只留下了韩国队赢中国的1场比赛（4场比赛中，中国队赢三场，韩国队赢一场）。 然后全世界的人在网上搜索亚运会LOL总决赛视频的时候，只能看到韩国队赢的那一场比赛视频。 ▲韩国的这个无耻的操作被全世界人吐槽 同时，多名中国职业选手曝出他们在韩国服务器的账号被封禁，涉及多个中国电竞队伍，许多普通中国玩家反映自己也遭遇了类似情况。 风波还不仅于此，微博网友发博声称中国队赢得比赛后，8月30日下午韩国队便发起了申诉，以“中国队教练多带2个”为由，要求取消中国队冠军成绩。 ▲亚运会中方工作人员的微博爆料 为什么韩国人在比赛中这么输不起？ 无独有偶，早些时候一条关于印尼亚运会“中韩运动员发生肢体冲突”的新闻引发中日韩各方关注。先不说谁先动的手，为了不影响比赛，中国运动员率先当场向对方道歉，晚上中国游泳队领队又带队员再次到韩方运动员处道歉。 ▲韩国媒体报道用词极具煽动性 但韩国人连续拒绝了两次中国代表团道歉，称“大韩体育会和游泳队决定不接受中国代表团的道歉，希望中国选手可以得到应有的惩罚”。在多方斡旋下，直到8月26日，韩方在中国第三次道歉后才“勉强接受”。 这件事连日本网友都看不下去了。很多日本网民表示“韩国人的被迫害妄想症又犯了”，“每次成为被害者的时候，他们就会夸大其词地四处控诉。”“无论是运动员和观众对中国的印象都是彬彬有礼，不可能平白无故制造争端。” ▲日本网友批评韩国“成为被害者时就夸大其词” 事实证明“中日友好靠韩国”的确不假，不过客观的说，韩国人的说辞也经不住推敲，在我看来中国选手是否真的碰到她都是个问号。毕竟依照韩国在体育上一贯的作风，暗中下绊子是韩国体育的“常用手段”。 ▲韩国总是针对中国的原因 可能是中国给它留下的阴影太深了... 上图为志愿军攻克韩国国会 先不说中韩两国历史上诸多恩怨，确切的说，韩国体育在世界上用声名狼藉形容并不过分，其黑历史要写可能够写一本书，下面小编就挑几个大新闻着重讲讲。 在体育界流传着一句俗语：“世上有两种主场，一种是其他国家主场，一种是韩国主场。”最近一次韩国主场给世人留下深刻印象的，当属2018年韩国平昌冬奥会。 ▲中国短道速滑名将王濛评价韩国对手 不伸手拉你就不会滑冰 整个平昌冬奥会，裁判判了中国运动员不下10次犯规：女子短道速滑3000米的比赛判犯规、女子1000米预赛判犯规、男子1000米1/4决赛判犯规、女子500米半决赛两次判犯规、男子1000米预赛判犯规… 绝大多数判罚都让人“莫名其妙”：中国队员只要领先韩国队员，或者双方发生近距离接触，裁判绝对判中国队犯规。 ▲中国选手领先时甚至抬手示意没有 触碰韩国选手，但仍被判犯规 中国队并不是韩国唯一“目标”，滑冰夺冠热门加拿大队也惨遭毒手，整个冬奥会被判了8次犯规，道速滑女子3000米决赛中，在最后交接时韩国队队员故意摔倒阻拦导致加拿大交接失败，加拿大队被判犯规无缘奖牌。——被韩国队阻拦，却判罚加拿大队犯规。 ▲加拿大女队员们得知被取消资格后一脸不可思议 群众眼睛是雪亮的，韩国的黑哨引发各国的不满，加拿大代表队在登台领奖时，做出打扫领奖台的动作暗讽平昌冬奥会的肮脏黑幕， ▲干得漂亮... ▲点击上方即可购买商品 更加离谱的是2014年韩国仁川亚运会，羽毛球场馆“借东风”事件，韩国人居然操纵空调风向来为韩国队建立优势，在男子团体赛日本对韩国比赛中，甚至出现了日本球员的打出的羽毛球突然直线下落的“非自然现象”。 ▲韩国：“韩版神风请你感受一下” 时任中国队主教练的李永波一语道破天机：“这个风向是他们（韩国）能控制的。”让大众开了一次眼：原来羽毛球还可以这么玩。 ▲头破血流的意大利队员，心疼一秒钟... 不过这些都比不上韩国在足球上的“成就”，2002年韩日世界杯，韩国人在世界足球史上留下了最黑暗的一笔：靠着裁判的帮助，韩国队一路连克强队葡萄牙、西班牙、意大利，最终“破纪录”打入四强。时至今日都被韩国人称为“韩国荣耀”。 ▲背后铲人+断子绝孙脚... 在与意大利的比赛中，韩国队上演真正的功夫足球：各种踢裆部、肘击、揍头，11个意大利球员，其中三个意大利队员被揍得头破血流，裁判居然毫无反应，倒是意大利一进球就被判越位… ▲“跆拳道”飞踹意大利队员皮耶罗 幸亏躲得快，不然能被带钉的球鞋踹死 为什么输不起？输了就得去当兵！ ▲难道是因为韩国人输了要去服兵役？ 韩国人输不起的首要原因在于韩国数百年来的悲惨历史，韩国做了中国很长一段时间的附属国，也多次被中国在军事上打击压制，到了近代又被日本殖民半个世纪。好不容易中日走了，美国又来，至今仍不能算是一个真正独立的国家… ▲韩国军队并没有战时指挥权 一旦开战必须听从美国指挥 这样“悲惨”的国家命运和压抑了上百年的人民，在得到一定实力后便滋生出“变态”心理最后走火入魔，从极度自卑变成了极度自尊。无论在世界上什么事情都有着变态的极端追求，你生活中如果有这种人，将会十分危险。 ▲用剖腹自杀抗议日本进入独岛海域的韩国狂热爱国者 然而韩国实力并不算强大，处处受到制约，军事上连战时指挥权都没有，国土面积就那么一点，再怎么也折腾不出来水花，如此一来只能寄托于比赛、历史、韩流文化上提升国家形象，给国民营造“民族自豪感”了… ▲涉及历史的韩剧同样是重灾区 由于爱国主义在韩国很有市场，因此受到韩国政府、企业的极大支持、利用。至今逐渐演变成狭隘的民族主义：“韩国不能输，因为韩国才是世界第一！” ▲我不想去当兵... 我们都知道韩国是一个全民兵役的国家，男子到一定年龄就必须服兵役。于是韩国规定，运动员在奥运会上获得奖牌或在亚运会上获得金牌，可以免除兵役。 如果在一定期限内没能拿到奖牌，对不起，军队欢迎你。这导致所有韩国运动员为了夺冠军纷纷不择手段。 ▲亚运会LOL总决赛中，中国队员用 一个“7字回旋踢”送韩国队全体去服兵役 面对暗中阻挠、黑哨非议，我们别无选择只有努力提升自己的实力。引用在平昌冬奥会上击败韩国夺冠的中国选手武大靖经典名言就是，“不要给对手与裁判任何机会。” ▲用尽阴谋诡计，也阻挡不了五星红旗的升起 迫于网友压力，截止发文前网站已经恢复上传亚运会LOL决赛视频，我们帮大家找到了当时四场比赛的全部视频，点击下方这张中国队夺冠图片即可跳转观看。 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 无限健制 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开