为什么中国爆款电视剧，红火只能止于东南亚 tram 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 金牌舆情官（ID：jinpaiyuqingguan） 文 | tram 《延禧攻略》无疑是今年暑期档的一匹黑马，自上线后就刮起了一阵全民观剧热潮。有意思的是，不少心急的网友是通过越南视频网站追更最新的剧情。前阵子豆瓣和微博都大玩起了“尔晴死在了越南”的段子。 在国外论坛soompi上，国外网友们还专门为《延禧攻略》开辟了板块，随着剧情的进展，讨论热度也是居高不下。 从官方放出的数据来看，《延禧攻略》不止在内地热播，更是风靡了香港乃至海外。这让人不由得联想到了《延禧攻略》远赴越南成为当地“新晋网红”的新闻。 所谓的“出海”，火只飘到东南亚？ 其实除了《延禧攻略》，今年暑期档大部分影视剧的质量都挺良心，像是大开金手指的“爽剧”《扶摇》亦或是处处细节都高度还原原著的《媚者无疆》，在带动国内收视热潮的同时，也火到了海外。 《扶摇》开播后“一路直上”，同时被销售到了新加坡、马来西亚、泰国、巴基斯坦等国家，更有一些非洲国家也将《扶摇》翻译成本地语言在当地上线。 而厚积薄发的《媚者无疆》也大步走向海外。近期，该剧正式宣布将登陆亚洲、非洲、北美、南美、欧洲、中东六个大区，在日本、泰国、越南、缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、毛里求斯、意大利、英国、西班牙、土耳其、墨西哥、美国等13个国家播出。 （部分海外版海报） 但若是仔细观察不难发现，所谓的“火出海外”，大部分还是以东南亚为主，至于真正的主流市场——欧美国家则是语焉不详地轻描带过。 实际上，中国电视剧，尤其是宫斗类的电视剧一直以来都深受东南亚地区人民的欢迎，此番现象早已有之，比如《还珠格格》当年就风靡越南、日本等国。 以韩国为例，彼时《还珠格格》因收视率太高，让韩国方仓皇地把《还珠格格》的播放时间改在半夜的非黄金时段，结果收视率依然狂飙。 《还珠格格》的出现在东南亚刮起了一阵古装宫廷剧的风潮，此后，包括《三国》在内的历史剧也收获了众多的拥趸。去年大热的古装仙侠剧《三生三世十里桃花》在韩国Naver TV上获得了超高的关注度和上万的点击量，光是粉丝剪辑的“白浅”和“夜华”的甜蜜戏份，在YouTube的韩国版块上播放量达到了十万次。 可以这么说，因东亚泛文化圈因相近的文化习性，和一以贯之的收视习惯，《延禧攻略》、《扶摇》、《媚者无疆》等古装宫廷剧在东南亚吃香并不稀奇。 首先要对味，其次才能“出海” 而这样的作品到了欧美观众那边却有可能会引起水土不服。实际上，以《延禧攻略》、《扶摇》为代表的作品，主角关环过重、剧情支线略显单薄，这类作品是较难引起被美剧、英剧养“刁”了口味的欧美观众的共鸣的。 （海外观众对《扶摇》的评价） 想进军欧美的难度非常大。比如之前试图打进欧美文化圈的《甄嬛传》就铩羽而归。 实际上，虽说如今的国产剧“出海”动作频频，但真正实现火到海外的，或只有一部《白夜追凶》。 去年，《白夜追凶》被国外视频网站奈飞买下了播放权，未来将通过Netflix在190多个国家地区播出，《白夜追凶》成为了国内首部被卖到海外的网剧。 虽然《白夜追凶》只是一部网剧，但是其口碑和品质远超过一般的上星剧，光是在豆瓣就有23w+的人打下了9.0的高分。 《白夜追凶》真正打动网飞的，是《白夜追凶》颇具新意的剧情和真实细腻的案件细节，也就是说，故事、剧本依旧是被国外同行最为看重的。 值得一提的是，过去中国向世界文化输出的是家长里短的婆媳剧，如今则变成了古装宫廷剧，市场的风向变化、观众口味的转变或从中得以管窥。但没有改变的是，那些真正意义上的，“大格局” 、“大使命感”拥有世界语言的作品仍旧是缺失的，如《权力的游戏》这样被全世界疯抢的作品合适才能出现？ 文化差异固然是客观存在的事实，但不应该是走出去的绊脚石。就拿《白夜追凶》来说，首先它在剧情的呈现上就不存在文化差异的困扰，每条剧情支线都紧扣主案，互换身份、双雄对立又联合的黑色电影人物设定透露着浓浓的质感，这类对于情节、逻辑有更高要求的剧显然更符合海外观众对作品的定义。 不同国家的观众因为其文化差异的不同，看剧的口味自然也是不同的，如果中国电视剧想要拉拢全球观众的心，该剧的制作出发点就不应该只局限于部分人群的心理。 国产剧若想真正实现火出海外，可以向世界输出中国文化，但一定不能造成让海外观众看不懂的现象，只有在剧情设计、故事逻辑、镜头运用等方面进行国际化语言的创作，才能让国产剧真正意义上地走出国门，被世界认可。 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 tram 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 金牌舆情官 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开