思维，才是拉开人与人差距的关键 网易公开课 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 “有些鸟儿是关不住的, 因为他们的每一片羽毛都沾着自由的光辉”。 这句话出自经典电影《肖生克的救赎》。 电影讲述了原本是银行家的男主角安迪，因为被冤枉“谋杀”而判终身监禁，但他却依靠自己的力量，成功越狱的故事。 在影片中的肖生克监狱里，囚禁着一大批无法获得自由的罪犯。 老囚犯布鲁克，是狱中老实本分，遵章守纪的“模范囚犯”。相比于其他做苦力的人而言，被派去管理图书室的他，工作清闲，为人本分。 也正是因为种种良好的表现，在布鲁克68岁那年，他被批准假释，重获自由。不仅如此，政府还为他安排了一份工作。 然而在肖申克监狱里呆了50年的布鲁克在离开时，丝毫没有重获自由的快乐。他无法适应新的生活，胆战心惊，甚至想再杀一个人，以此重回肖申克监狱。 最终，他上吊自杀了。 而一心想离开的男主角安迪，即便在刚进监狱时饱受欺凌，但很快，他便凭借自己的知识为狱长做账理财，并成功揭露他的罪行。 最终，凭借着对自由的渴望和顽强的意志力，安迪花20年的时间，用一柄小锤挖出通道，并从监狱成功出逃。 同样是被囚禁的牢犯，布鲁克从未想过监狱外的世界，他习惯甚至享受在监狱的生活。 而安迪不一样，他从一开始便计划越狱，不但为自己做好了假身份，还能靠自己的智慧去获取资金，在扳倒狱长，成功越狱后的他，真正地获得了自由和新生。 尽管身处同样的处境，人们却会因为不同的思维方式拥有全然不同的结局。 日本企业家稻盛和夫在《思维方式》一书中，曾提出过一个公式： 人生/工作的结果=思维方式×热情×能力。 在他看来，拥有正确的思维方式，甚至比拥有智商、体魄等其他能力更为重要。 为什么自己很努力，却还是不行？ 为什么有的人不聪明，却总能取得成功？ 许多情况下，处理事情的逻辑和方法，才是带人跳出困境的首要因素。 思维方式的不同 决定了人的价值判断 假如，现在给你45万，你会怎么用？ 有人会说，拿45万去买车；也有人会说，将45万存进银行...... 而有人却真的拿45万买了3个小时。 2013年，山东商人陈雷以45万元拍下华远董事长——任志强的三小时，俩人吃了一顿火锅，只字未谈房地产。 “没有一句谈及房地产，我不炒房不炒股，也不关心这个话题。 有意思的是和任志强谈到读书的话题。” 或许，有人觉得不值得，但陈雷消费完这笔巨额3小时后，却这样对记者说。 “我觉得这很有意义，有意思的是和任志强谈到读书的话题。” 保持一个开放的头脑 这是必备的生存技能 任志强是谁？ 在退休之前，他最具代表性的身份是国有企业的管理者，是引发公众讨论的地产商，也是地产界知名的网红。 从商之前的他，在17岁时被安排到公社插队，八个月后，又前往济南军区参军，有11年的军旅生涯。 复员后回到北京的任志强，在青年服务社当了一名不领工资的临时工。 开商店、打印室、装订厂、建筑施工队。 两年的时间里，他创办十多个企业，安排了上百个年轻人的就业。 而这样惊人的业务能力在任志强的从商生涯中不过是一个序曲。 1984年，他偶然进入了华远公司，还是“临时工”的他就替公司赚了30万。 随后，出任华远总经理的他，不但促成了华远与华润的合作，让华远成为中国第一个中外合资的股份制企业，还带领华远集团成为中国第一家在香港上市的地产公司。 几年内，在任志强的带领下，华远集团从账面净资产实际为负，增长到80多亿。 2001年，华远与华润“分手“，背负着20万的借款，任志强重新创立华远地产，到2014年宣布退休时，华远地产市值已达180亿。 曾经的顶头上司、现在的中化集团董事长宁高宁，这样评价任志强：“这个世界上有态度的人不少，但没有勇气；有勇气的人不少，但没有态度；既有勇气又有态度便造就了任志强的今天”。 只是，单拿商业上的成功来定义任志强，是远远不够的。 许多人以为他无非是个市侩商人，但事实上，他可能是中国企业家圈里数一数二地会读书也能读书的人。 而读书很重要的作用是，开拓人的思维方式，锻炼反应速度、思维宽度和深度。 知识是治疗恐惧的药 通过读书你会改变自己的格局 任志强的父亲曾教会他，“在阅读中学习知识、独立思考，不盲从，也不偏听偏信。” 20余年，坚持每日阅读不少于6万字书的任志强更直言：“所谓读书的意义，大概就是让人眼界更开阔，对自我有更清醒的认识，而不至于狂妄。” 刚刚任职华远管理企业时，他主要瞄准管理书籍，快速补充现需的知识技能。 时至今日，任志强的身份变了，他的书单也从原来的管理学变化到了社会类、经济学类和互联网这几类。 他坦言，“用世界上最先进的知识来武装自己，而不是仅仅用我们眼前能得到的东西和看得见的东西来武装自己，要把眼界无限开放。 因为如果不打开窗户，阳光是进不来的。” 书不再是匮乏之物 而读书的意义仍然重大 正因为自己受益于读书，在2011年，任志强与好友王巍成立了中国金融博物馆书院，定期开展公益读书会活动。 他出资1000万，按“央视标准”将华远集团办公楼的一层改造成了演播厅，用作读书会的场地。 尽管会场只有350个座位，但从创办以来，几乎场场爆满，最多一次的报名观众达9000余人。 这其中有专门从深圳打“飞的”来北京的普通人，也有通过秘书报名参加读书会的副省长…… 发展至今，读书会早就成了中国近二十年来影响力极大的读书会，而任志强也成了读书会上的一个标杆。 他将读书会的初衷，定义为启蒙。 在提到读书会的社会影响时，他说：“对改变整个社会，提高人们的思想觉悟，唤醒人们的独立思考能力起到了作用。” 年逾60的他常常感慨，“这个时代，书不再是匮乏之物，而读书的意义仍然重大。” 他希望通过读书会来推荐书目，打通精英与社会大众交流的渠道，更重要的是帮助青年们去培养独立思考的能力，不做乌合之众，能少走一些弯路。 而现在，任志强想用更直接的方式让所有人都能参与到这样的“启蒙”中来，这也是任志强联合网易公开课推出《任志强商学课》的主要原因之一。 其实，听顶级精英分享他们爱看的书和曾经走过的路，不仅仅是在听一段故事，更是在探听这个时代的大势和成熟企业家们的思维方式。 对普通人而言，现在的任志强商学课，既没有时间和地域的限制，也不用花费高昂的费用，你能亲自体验到商界大佬向你讲述成功的从商之道，分享纵横于高层之间的人生经验，并帮助你培养宏大的思维格局。 他将首次公开自己的私人书房，亲选100本经典书籍，回溯40年从商生涯，结合亲身案例及时事热点，为你剖析商业的本质，讲述经济运行的规则。 哈佛大学的幸福课里，TalBen Shahar说“智商和家庭背景决定不了你长远的成功。要获得成功，一要有自信，二要保持一颗探索世界的好奇心。” 决定人生价值和地位的是一个人的思维方式，而决定你是否能实现自我提升的也许就是现在。 网易公开课与任志强精心打造出100期线上音频课程： 每天20分钟，任志强将亲自为你讲述一本书，一个观点，一个真实案例，一个与你息息相关的时下热点，助你实现一大步的提升（PS:还有不定期的神秘大咖客串）。 ▼ 现在就行动！ 地产大佬任志强 带你走进他的私人书房学经济 3小时45万元的任志强私人时间 现在每天不到1元钱 限时特惠 黄金会员原价199元 现在仅需99元 白金会员原价568元 现在仅需368元 长按扫描图中二维码 查看详情 讲师介绍 任志强 前华远集团总裁 前北京市商业银行监事 前新华人寿保险公司董事 中国金融博物馆书院创始人 课程大纲 大咖推荐 黄金会员将获得 明星董事长的经营之道 地产预言家的洞察智慧 商业研究者的思考方法 60期独家音频 & 60本经典正版书 除此之外，白金会员还将获得： 添加任志强私人微信好友 优先参与4场线下私密读书会 优先参与10场线上直播互动 60期独家音频 + 40期特别音频 60本经典正版书+40本精选正版书 任志强自传签名书籍+任志强私藏书单 男人书房尊享会员卡 ▼ 现在就行动！ 地产大佬任志强 带你走进他的私人书房学经济 3小时45万元的任志强私人时间 现在每天不到1元钱 限时特惠 黄金会员原价199元 现在仅需99元 白金会员原价568元 现在仅需368元 长按扫描图中二维码 查看详情 订阅须知 1. 音频课程可以在H5链接中收听，视频课程需用微信登录网易公开课App观看 2. 如果您之前是网易邮箱登录公开课app，请改为微信登录，即可学习本课程 3. 如在购买后有任何疑问，可进入“网易公开课服务号”留言 4. 本课程为虚拟内容服务，一经订阅成功概不退款，请您理解 戳阅读原文，查看详情 网易公开课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开