这些山寨牌孑伱都见过吗 邱同 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 爱范儿（ID：ifanr） 文 | 邱同 虽然如今到处强调自主创新，但我国「山寨大国」的标签并不是这么容易摆脱的，远有山寨手机、莆田系球鞋，近有「拼夕夕」，而随着所谓「消费升级」，山寨产业也上升了一个层次，从商品进阶到专卖店了。 这些山寨店铺大多挂着与「本尊」一样的店名，相似的装修风格和商品，在街头巷尾，或高档商场里，等着与不明就里的消费者「不期而遇」。 我们嘲笑过「康帅傅」、「大白免」、「666 皮炎平」、「奥利粤」，却可能喝过各种「XX 喜茶」，逛过所谓的维密、Supreme。 从 Yeezy 到 Supreme，国外没有的我全都有 第一家引起我注意的是「维多利亚的秘密」门店。去年年底我们报道了维密即将在上海开设大陆首家旗舰店时，有不少用户留言告诉我们「深圳欢乐海岸几年前早开了一家」。 ▲ 图片来自网络 经查实，2013 年 12 月确实有一家「维多利亚的秘密」门店在深圳开业，号称「亚洲旗舰店」，2016 年关门大吉的时候，还有媒体专门撰文分析了为何维密在中国水土不服。 此外，在北京、太原等地的高档商场里，也能看到维密门店的身影。这些维密都属于一家名为「上海麦司投资管理」（以下简称「麦司」）的公司，并不是维密的母公司 L Brands 或其中国授权公司 Kismat。 麦司的货源来自「上海锦天服饰有限公司」（以下简称「锦天」），据说是该公司从维密的授权经销商处进口相关商品在国内转售。麦司、锦天、L Brands 之间因此还产生过一场侵权纠纷。 2014 年上海锦天因涉嫌商标侵权被 L Brands 告上法庭，但法院认为锦天属于不正常竞争，却不构成侵权。 不过，至少比起其他山寨店，麦司还算厚道，好歹人家销售的是货真价实的维密，而且门店装修也没给维密丢脸。 ▲图片来自网络 出现在各种二、三线城市山寨维密门店，可就没那么讲道理了，门店装修粗糙不说，销售也都是些山寨商品，这对于向来定位高端的维密的形象来说显然造成了不小的打击，终于逼得维密去年把门店开到内地来了。 抢在一些国外大牌还没来得及进入内地市场之前，率先开出山寨门店，这一招屡试不爽，而且商家都还挺下血本。如果你去到深圳海岸城 ，会看到一家打着「Supreme」招牌的店铺，标志性的红色 Box Logo 乍一看与正版 Supreme 没什么区别，店面装修很高大上，店中商品也几乎与正版一模一样，包括经典的卫衣等。但仔细查看商标，会发现左上角多了一个「NYC」符号，猫腻就在这里，原来这不是 Supreme，而是 Supreme NYC。 照搬国外大牌还不算是最骚的操作，把国外没有的品牌店开出来才叫逆天。去年 8 月，全球首家「椰子鞋」Yeezy 门店在浙江温州解放街亮相，然而事实是 Yeezy 要在线下开店的计划还只存在于 Kanye West 的设想中，所以温州这家是山寨无疑了。山寨的 Yeezy 店不仅型号齐全，还有许多市面上没有的配色，虽然都是山寨货，但质量却相当能打，竟引得老外争相打卡求代购，一段探店视频还在 YouTube 上成了热门。 ▲ 图片来自：港01 据店主胡先生介绍，他早在 2013 年便在国内注册了「Yeezy」商标，而阿迪达斯的 Yeezy 是在 2015 年才发布的，所以自己的店铺至少在中国大陆是不构成侵权的。看来将来正版 Yeezy 要是打算来大陆开店，大概还得打几场官司。 而且，从这几年的趋势来看，山寨店已经不再遮遮掩掩躲在某个市场角落，而是光明正大地进驻高档商场，比如山寨的维密开进了北京、太原等地的银泰百货，Supreme 位于深圳海岸城，就连安徽某小城的万达广场，都能找到各种 new bylenera、CODIVA、Srutbucsk。这些高档场所，无形中也为山寨品牌作了背书。 从喜茶到鹿角巷，哪家火仿哪家 过去山寨商家的仿冒对象多是国外品牌，但这两年也出现了「自己人打自己人」的趋势，网红饮品店成了山寨的重灾区，到处都能看到「喜茶」、「一点点」、「鹿角巷」等网红店的招牌，让人真假难辨。 造成这种「山寨网红店」百花齐放局面的，显然不是分散的个体商家凭一己之力能做到的，而是已经形成了完整的加盟店模式，是的，尽管上述网红品牌大多在官网、官微反复强调只有直营，不接受加盟，但网上随手一搜，跳出来大把「加盟官网」。 以喜茶为例，我们在 Google 以「喜茶加盟」为关键词，搜索结果第二个就是一个山寨官网，其网址只比真正的官网多了一个「a」，品牌介绍中「自开第一家店面以来，就备受青睐和关注，导致品牌名称被相继模仿，为了避免山寨产品以次充好，我们决定更换商标」一句也让人觉得颇为讽刺。 有着类似遭遇的这有这个叫「鹿角戏」品牌，微信公众号表示因为「鹿角巷」山寨太多，所以品牌改名为「鹿角戏」： 今后市场上所有以「鹿角巷」为名称的加盟信息和新开店铺都是山寨假冒的。 李鬼冒充李逵还敢堂而皇之说自己才是正宗的，我有点想笑。 我们试着联系这些加盟商，没想到这些商家如今都学精了，不公开联系方式，而是要求有意加盟者留下姓名和电话，看起来模板都是用的同一套。 经过一番试探后，我们联系上了其中两家公司。对方都很谨慎，大部分时间只愿意电话沟通。不知道是不是喜茶打击山寨品牌收到了成效，我正准备开（明）口（知）询（故）问是否为正版喜茶品牌时，对方抢先一步表示喜茶现在只能直营了，不做加盟，不约而同给我推荐了据说是目前市面上最火的「黑糖鹿丸鮮奶」品牌，一家叫「鹿角巷」，另一家叫——「犀角崖」…… 代理发过来「鹿角巷」加盟资料很简单，几乎就是正版官网的翻版，反正商标除了多了中文名之外，我是看不出跟原版有什么区别。「犀角崖」就比较厉害了，洋洋洒洒近 50 页 PDF，从市场环境分析、消费趋势、目标群体、门店选址，分析得头头是道，但是，这长得跟鹿角巷差不多的 logo 是几个意思，「sharp」的翻译也是我看得有点尴尬。 事实上，就算没有与对方接触，单凭「加盟」二字，就能断定这些都是山寨商家，因为人家喜茶和鹿角巷已经一遍又一遍地在官网、微博、微信上强调了不接受加盟，旗下门店均为直营，但依然逃不过山寨的魔爪，让有些人利用信息不对称钻了空子。 当然，饱受山寨之苦的不只是喜茶、鹿角巷这些网红店，海底捞、外婆家、绿茶等品牌，都有过将山寨店铺告上法庭的经历。要说这些加盟商不知情，我觉得是或许有个别人确实是被忽悠的，但大部分商家对自己的店铺品牌到底是什么情况应该是心知肚明的，比如之前被喜茶状告侵权的上海一家店，商标用的是「HEAKCAA」，与喜茶的「HEEKCAA」仅有一个字母之差，而且故意缩小「港座」二字，很难让人相信店家没有主观故意的成分。 是不是山寨，很多人可能并不在意 为何山寨行为屡禁不止？很多人将其归咎于违法成本低、维权成本高以及法律的不完善，比如我们前文提到的上海山寨喜茶一案，最终三名被告也只不过各被罚款 4000 元，维密打了好几年官司，最终只落得个「不构成侵权」的结果。 商家品牌意识薄弱、想走捷径等都是老生常谈了，更糟糕的是，消费者有时候不是不知道东西有假，只是懒得追究：我只是渴了饿了，想找家店买点吃的，至于是不是正宗，有那么重要吗？这跟很多人明知道下载的 Windows 是盗版的，也照装不误一样。于是满大街的「X 茶」生意兴隆，「麦肯基」、「肯德香」也照样经营得红红火火。 不过，谁说中国人只会抄袭没有创新了？只要（山寨）功夫深，照样可以成为别人争相模仿的对象，比如我们偶然在越南街头发现的这家「名创优品」，算是山寨の山寨？ So~见多识广的你，还见过什么高级山寨品/店吗？来吧，爱范君在留言区等你来爆料~ 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 邱同 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱范儿 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开