女演员如何正确「装嫩」 肉叔 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 肉叔电影（ID：dusheyingdan） 文 |肉叔 上周因为一部《如懿传》，被群嘲“强行少女”的周公子上了热搜。 其实在此之前，女演员因跨龄出演被诟病也并不少见。 江湖甚至从此多了个“丫头教”，在荧屏上引起一番腥风血雨。 “丫头教”除去杨钧钧、刘晓庆两位元老，近年“入教”的越来越多。 比如《扶摇》的杨幂： 《那年花开月正圆》的孙俪： 还有萧蔷、林心如、唐嫣等等等等。 她们的表演，观众有赞有弹，但大部分是弹比赞多。 所以，女演员到了30+，就真的很难hold住18岁角色了吗？ 未必。 今天就来聊聊：如何正确地“装嫩”。 这是一道年龄的鸿沟 在说如何演年轻人之前，我们先来思考一个问题： 什么是年轻人最显著的特质？ 不是皮肤吹弹可破，也并非苹果肌光滑饱满，而是…… 有毛。 对，丰盛浓密的毛量，本身就是年轻、活力、性感的象征。 举个一眼即明的例子，演《霸王别姬》时张国荣37岁，葛优比他还小一岁，但你们感受一下“毛多”的哥哥占的优势↓ 所以要演年轻人，最紧要的一个诀窍，就是“多毛”。 同是30+的杨幂，在《扶摇》和《三生三世十里桃花》的刘海处理方式不同，效果相去甚远。 扶摇是头顶制造蓬松感并向前推；白浅是全部往后紧扎，大脑门暴露无遗。 哪种更减龄，肉眼可见。 除了发量和发际线，最近潜心研究面相学的肉叔还发现一个秘密—— 眉毛与眼睛之间的距离，对年轻感也同样重要。 比如年龄相仿的下面三位，右边把眉眼距画窄的蒋雯丽和许晴，看起来就比宽眉眼星人陈红更显年轻、精神。 所以想要变年轻，化妆时就要缩短眉眼间距。 而《如懿传》里的周迅，恰好吃亏在了这里。 同是40+演少女，《红高粱》和《如懿传》的扮相一个被夸一个被弹，就是因为眉眼距。 九儿是一双粗眉，刚好遮在眉弓上，降低了眼窝的凹陷感。 如懿却是高挑到快插进太阳穴的柳叶眉，眉眼距足有1.5个眼睛，暴露了塌陷的眼窝。 （还是肉叔小区楼下的大妈们最流行纹的80年代眉形） 加上如懿的妆容和衣着都是冷色调的紫配绿，缺乏生气，又透出一股与“少女”风牛马不相及的艳丽感，硬生生让年龄不减反增。 九儿和如懿看上去相差了十几岁，但现实中，两部剧的拍摄时间仅仅相差了3年而已啊。 可见，周迅在《如懿传》中显老，造型师起码得负一半责任。 那有同学可能要举手了：为什么有些演员造型是不老，但看她们演少女，还是hin膈应？ 比如《秀丽江山之长歌行》里的“15岁少女”林心如： 很好，这位同学你问到了点子上~ 因为比起“形似”少女，“神似”才更难。 这就要说到年轻人的第二种特质：蠢。 此处的“蠢”并非指智商低，更不是傻白甜。 而是一种内心还未变得油腻世故，还未被这个世界狠狠伤害过，开心、忧愁、愤怒、欲望……所有感受都写在脸上，没有矫饰和伪装的状态。 还是《红高粱》里的九儿。 九儿的小动作很多，说话的时候，身体会不自主地跟着情绪变化前倾后仰。听别人讲完一段话，自己也要随之变换一个姿势。 嘴上没出声，身体已经自然呈现出一种“哦~”的状态了。 每次心里盘算着什么鬼点子，咕噜噜转的眼珠子就暴露了。 眼随心动，也就是我们常说的“灵”。 但要注意，这是一种情绪到了之后，不卖弄、自然的表演。 跟下面这种刻意感十足，演出来的“古灵精怪”，哪个真哪个假，一目了然。 年轻人还很“善变”。他们的世界观尚在塑造中，想事情不够周全，经常听风就是雨，阴晴不定。 刘晓庆在39岁时饰演十几岁的武媚娘。 第一次入宫，听太监数三宫六院的名堂觉得新奇有趣，便咯咯地笑。但随即猛然醒悟，如此多的妃嫔待见皇上，何时才轮到自己？ 上一秒还笑得肆无忌惮，下一秒就满面愁容。 同样，跟心上人闲聊的九儿，本以为他要离开村庄而双眉紧蹙，因他的一句“决定留下”，瞬间笑逐颜开。 变脸比变天还快，一举一动都是下意识的第一反应。 藏不住。 九儿打开门看见死人，第一时间想逃，方向都没看清就转身跑，结果狠狠撞在门上。 反面教材是44岁的刘恺威在《莽荒纪》演15岁少年纪宁。 下图这是参悟了绝世阵法之后的……狂喜？？？ 我打开外卖时的表情都要比他兴奋十倍 要说到年轻人最藏不住的神态，当然是充斥于这个年龄段的—— 荷尔蒙。 喜欢一个人，就是眼睛没法从他身上挪开。 视线轨迹跟对方的脸保持高度一致 ↓ 这一点，同样在演少女甄嬛的孙俪身上体现了。 只是她面对的是……不喜欢的人。 所以说话时全程不看对方的脸，说完了才抬眼瞄一下。两人之间可以说是完全不通电了。 还有一个你绝对想不到的例子： 油腻总裁黄晓明，去油之后也能看到演技。 《无问西东》里，他饰演跟自己有15岁年龄差的大学生陈鹏时，发现别的男生想碰自己喜欢的女生，一把将她扯到自己身后护着。 不是霸道总裁用一句“你是我的女人”华丽打嘴炮，而是生怕被人抢去、极度珍视心上人的小男生，以行动宣示主权。 但这种“藏不住”，想演好也不容易。 谁都不想让人看透自己，而年轻人的情绪最容易外露，因此比起大喜大悲，更要演出一种想隐藏情绪的倾向。 一种不令人讨厌的“装腔作势”。 九儿壮起胆子跟土匪头目谈判时，嘴上强调自己“坏”，殊不知别人眼中的她依旧一副天真善良的模样。 30+的宁静演的大玉儿，也是一个成功的例子。 被多尔衮疯狂追求，其实心里已对他暗生情愫。但因为才认识不久，又要装出矜持的样子。 从对方怀里挣脱时，嘴上放狠话，但上扬的嘴角、嗔怪的表情已经出卖了少女心事。 嘴上说不要，身体却很诚实 陈妍希演《那些年，我们一起追的女孩》时，已经快奔三了。 但在片子上映时，多少人以为沈佳宜的演员真的是个中学生？ 毕竟，除了学生时代的小女生，谁还会一边跟人剑拔弩张地吵架，眼角、嘴边却全是愉快的笑意？ 大人的睿智、圆滑、从容不迫，都需要时间沉淀。而未经世事的年轻人，是绝对装不出来的。 想要深藏不露，结果是笨手笨脚，边藏边露，但这也正是最可爱的地方。 说到底，“少女感”其实是可以演出来的。 45岁的陶虹在《演员的诞生》中有一段演末代皇后婉容的疯癫戏，即使单看外型，她可能并不那么显“年轻”，但她用演技弥补一切。 回忆起大婚之夜时，眼里透着娇羞、恐惧、犹豫： 感情渐渐升温，隔阂褪去之后，全是欲拒还迎的灿烂笑意： 回忆起热恋阶段的双人舞，眼睛总是比身体更快转回他所在的方向： 什么家仇国恨、深明大义？年轻人只知恋爱大过天。 说了这么多之后，再回过头来看看：周迅饰演的如懿缺少“少女感”，到底问题在哪？ 前面说了，化妆师背一半锅，另一半锅要交给“人设”。 如懿说起话来慢条斯理，喜怒哀乐不形于色，整个人不显山不露水。 上一秒才刚与心上人订亲，下一秒就被告知不能成婚、还全家都被逐出宫外，她稍稍低头，脸上只闪过一丝轻微失望。 短时间内经历了人生大起大落，情绪上却无丝毫波澜。 要知道，此时的如懿尚未经历过变故，一直在宫中养尊处优，性格刁蛮，怎么可能有这般处变不惊的心境？ 跟霍建华演的是青梅竹马，看起来却像兄妹，没有情侣间的心跳感。 终于听到他表明心迹的一刻……一点都不激动啊喂！ 上面肉叔列举年轻人的种种“蠢”样，在十几岁的如懿身上完全看不到，反倒是透出一股大人的“精”。 相比她演的九儿，连眉毛都是戏。 话说回来，当演员和角色年龄差过大时，这种逆天而为的违和感，是妆饰、演技甚至整容都无法消除的。 比如站在“冻龄之巅”的刘晓庆。 39岁时演少女武则天，还能用演技粉饰。 但到了58岁还演《隋唐英雄3》的16岁少女，这42年的跨度……她敢于挑战自己，观众可不敢呐。 看着能当她儿子的人喊她“丫头”……谁还不关电视？ 周迅在采访时说过，什么时候，变老是过错了？ 变老不是过错，是大自然的规律。 但既然要尊重大自然规律，那么，电视剧就该找尽量找与角色年龄相仿的演员啊。 与其诟病演员，更应该问问制作者： 你们是眼瞎了，把演员都当成是天山童姥？ 还是心瞎了，把演员当成是摇钱树？ 唯一可以肯定的是，观众没瞎，我劝你善良 编辑：海边的曼彻斯特联 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肉叔电影 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开