催吐，外挂般的减肥方式？吃的是欲望，吐的是灵魂 SME情报员 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 SME科技故事（ID：SMELab） 最近几年火起来的直播，已经成了一种主流的娱乐方式。 而在这包罗万象的主播行业里，有人却只靠“吃”就杀出了一条血路。 满足了人类的猎奇心态，大胃王“吃播”前所未有的地受热捧。 从日本的木下佑香、韩国的奔驰小哥，再到我国新晋大胃王密子君... 日本人气大胃王木下佑香 他们每次直播吃的食物，几乎都能抵正常人一个星期的量。 然而看着满屏幕的食物，再对比主播娇小的身躯。 几乎每个人都真诚的发问过： 他们的胃不会被撑爆吗？而且这样狂吃真的不会发胖吗？ 确实，关于胃容量这一点，有些人是属于天赋异禀。 例如木下佑香，就曾在节目中一口气吃下100个寿司。 现场的CT检查就显示，她的胃直接涨大到原来的66倍。 不过“肥肉可能会迟到，但永远不会缺席”，前段时间木下就长胖了整整14斤。 她也透露私底下需要做大量运动，才能保持住身材。 其实照大胃王主播们这样胡吃海喝，长胖几乎只是时间的问题。 而且胃再大，也并不能解释不长肉的事实。 一个普通女生一天的基础代谢为1500大卡，但这些大胃王几乎每天都在暴食，10000大卡都只是垫下胃的水平。 以游泳运动员如此高强度的训练，一天需摄入10000大卡 哪怕是除了吃饭都在运动，也难把这些食物消耗掉。 所以在吃播界，也有着一个秘而不宣的减肥方法——催吐。 他们会在下播后，转身就将食物全部吐向马桶。 本来长在身上的肥肉，就这样随抽水马桶冲向下水道，从此消失。 不过，催吐可不是大胃王主播的专利。 不知从何时起，这种近乎自残的行为，也以减肥之名流行了起来。 百度“催吐吧”，就聚集着近五万名的用户。 这些催吐者自称“兔子”，因为“吐”与“兔”谐音。 他们的话题基本上只围绕一个主题：吃了吐、吐了吃。 在这个基数庞大但又小众的圈子里，为了隐蔽性他们也有自己的一套圈内用语。 例如，ct=催吐；bs=暴食； jt=嚼吐，嚼了就吐，不会吞下去； 撸=暴食的过程； 生=将食物吐出来的过程，因为吐完后肚子的变化真如生了孩子一样； 根据催吐的方式不同，兔子也分为手动党和工具党。 顾名思义，手动就是使用手指去触碰扁桃体，引发呕吐的非条件反射。 而工具党则习惯采用牙刷、勺子等异物刺激呕吐。 如果还觉得不够畅快，他们还会上网购买胃管。 是的，就是医院用于洗胃的长管，从口腔插入直通胃部。 此外，这个百度催吐吧还可能是国内大胃王主播的人才输出来源。 例如有网友发现，催吐吧一位十年吧龄的用户“小密360”，其QQ号和微博号就与国内人气大胃王密子君是一样的。 更让人惊讶的是，催吐吧不少都是体重正常，甚至偏轻的苗条女生。 但在她们眼里，自己永远不够瘦。 每次“生”完，他们都会晒出自己体重记录一下自己瘦了多少斤。 “要么瘦，要么死”，这句话最先是由瘦身女王大S说出来的。 相信到现在，仍有女生将此捧为人生格言，为了瘦愿意付出任何代价。 但是催吐真的能让人变瘦吗？——未必。 催吐减肥一直都如玄学，有的人确实轻了，有的人却前所未有的胖了。 首先呕吐，的确能把一些食物从胃里带出。 但能否有效地将空胃里食物全部排空，就是另一个问题。 一般有经验的兔子，在暴食之前都会先食用一种色彩鲜艳的标记食物，例如一根胡萝卜。 在催吐过程中，他们就会以再次看到这根胡萝卜（渣）为结束抠喉的信号。 但食物在胃里哪有这么乖，所有食物混在一起基本已不分你我了。 所以他们以为自己已经吐干净了，但实际胃里还留着许多食物残渣。 而资深的兔子都比较极端，会想尽办法吐干净。 为了顺利催吐，几乎每次都会先喝下大量的水或牛奶。 这个过程称之为“润”或“刷水”，肚子越胀，吐得就越多。 而且第一轮吐完之后，他们还会继续往胃里灌水再吐几轮。 就像洗胃一样，直到吐出来的都是清水才安心。 那么是不是只要做到这程度就能瘦了呢？很可惜也不行。 尽管你吐到脱虚晕厥，一些卡路里依然被你的身体吸收了。 从你将食物放入口中咀嚼起，你的消化系统就已经开始工作了。 早在1993年，美国科学家Kaye等人就做过这项试验了。 十七位志愿者们平均吃下约2200大卡的食物，就马上催吐。 但结果发现，他们吐出来的食物平均只有原来的一半，约为1200大卡。 这也意味着，还是有约50%的卡路里被人体吸收掉了。 而学会催吐后，兔子的食量也远比以前大得多了。 就算吐出来了一半，你的身体依然会越来越胖。 如果一个普通人，一天只摄入1500大卡的食物。 而暴饮暴食者只要吞下超过3000大卡食物，就会比别人吸收得更多。 这也是为什么有人用此方法减肥失败，又或是反而变胖了的原因。 那为什么还是有人靠催吐瘦下去了呢？ 在上面的实验中，也有人是吃得多吐得多的例外。 这些志愿者中有一位就吞下了约4000千卡卡路里的食物，但最后只吸收了500千卡，约12.5%。 这由个体差异造成，每个人的吸收能力、胃排空率等都会有所不同。 但这与那些为了减肥初学催吐的人无缘，因为你首先减掉的可能只是水分。 成人约60%的体重都由水构成，在呕吐的过程中大量体液会被带出甚至脱水。 你吐完上称立竿见影的效果，或许只是黄粱一梦。 有的人吃进去五斤食物，吐出来的呕吐物竟然重六斤。 几百万年的进化告诉我们，人类只有在误食毒物、或过食的情况下，才会用催吐的方式降低身体的负担。 想要走捷径瘦身的人，也注定不会变美。 首先胃液逆流，对食道、牙齿乃至整个消化系统的破坏都是极其惨重的。 胃液的pH值为1.5-2.0之间，是一种强酸。 催吐会使胃液随呕吐物排出，就算是坚硬的牙齿也抵挡不住胃酸的反复腐蚀。 暴食催吐一年，牙齿内侧酸腐蚀，后腭深部溃疡 最初牙釉质会变薄，进而蔓延到牙本质，牙齿会变得敏感且又黄又暗。 除此之外，牙齿内侧也会出现的圆形凹陷，牙缝也变大。 而且，这种腐蚀是不可逆转的。 唯一办法只有停下催吐，才能阻止损伤进一步扩大。 除了牙齿遭殃，催吐还可能灼伤食道，又或是导致胃黏膜撕裂。 在催吐人群中，“撸”出血是常有的事。 吐出来的食物中会混着血，食道和喉咙都像被烧灼一样痛苦。 这也是为什么很多兔子嗓音嘶哑的原因。 有多年催吐经历的主播，有时还需变声器等工具才能掩盖这不可告人的秘密。 至于一些常年手动催吐的人，他们的手上还会落下永远的印记。 这种老茧还有个学名叫“Russell’s sign”，最初由一个叫Russell的医生发现。 此外，他们的脸也会显得平时大。 因为经常性呕吐会使唾液的分泌量增加，唾液腺会肿胀。 以上这些问题说大不大，说小也不小。 即使瘦下来了，却要以牙黄、脸肿、声音嘶哑为代价，得不偿失。 除此之外，抠喉催吐的风险还不小，有可能危机性命。 在呕吐的过程中，会带走人体内大量水分和电解质。 体液与电解质失衡会引起口渴、头晕、痉挛抽搐，或癫痫发作等。 而其中最危险的莫过于低血钾症，会造成全身肌肉无力。 全身的肌肉就数心脏最重要，极端的催吐行为可诱发心律不齐，严重者致死。 不过，再多的生理折磨都不及心理折磨来得猛烈。 其实很多女生在掌握了催吐秘技之初，都会觉得发现了新世界，沾沾自喜。 她们都以为自己找到了减肥的秘密武器，有了掌控自己人生的权利。 可以饱口舌之福，却又不用承担放纵的后果，根本就是bug般的存在。 殊不知，她们打开的是一个潘多拉魔盒。 一开始，很多人都只是催吐，还没有暴食的概念。 但恃着催吐能把吃进去的食物吐出，他们会更加不忌惮进食。 然而暴食过后，担心长胖的罪恶感却又会将这群人卷入深渊，继续催吐。 在这吃与吐的不断循环中，他们到最后才发现自己患上了一种精神疾病——进食障碍。 如果不寻求医学干预，他们的生活重心将完全被暴食和催吐取代。 进食障碍，可以分为截然相反的两种类型。 一种是什么都不敢吃的厌食症，另一种则是什么都要吃，但又要吐掉的暴食症。 而百度催吐吧中的兔子，绝大多数都患有暴食症，或正通往暴食症的路上。 在他们眼里食物犹如毒品，只有它能够带来片刻欢愉。 暴食症的一个特点就是胡吃海喝后会感到异常罪恶，需要用催吐排空身体的方式来抵消或惩罚自己。 而且暴食症还有个别名叫做易饿症，催吐过后的那一阵舒畅很快又会被空虚替代。 跳进这个怪圈之后，你就会彻底变成一只兔子，开始害怕被别人知道自己背地里竟如此不堪。 据统计，大约有1%-2%的女生正在被暴食症所困扰。 其中又有一半的人属于终生患病，至死都被暴食症折磨。 混迹在百度催吐吧上的众生，像极了前段时间被封禁的戒赌吧。 他们永远在无限纠结中，却永远控制不知自己的欲望。 “连体重都控住不了，何以掌控人生”。许多人把胖归咎为不自律，是失败者的通病。 最开始，他们可能只是被这荒谬的说法引入了极端减肥的歧途。 但是越是执着于此，他们就越是觉得自己无法控制自己的身体。 如果只是为了减肥，如果同样要受苦，何不一开始就选择一种健康的方式。 *参考资料 Kaye W. H., Weltzin T. E., Hsu L. K., McConaha C. W., & Bolton B. (1993). Amount of calories retained after binge eating and vomiting. The American journal of psychiatry Rosten A.,Newton T. , (October 2017). The impact of bulimia nervosa on oral health: A review of the literature. Bulimia nervosa.Wikipedia National Centre fof Eating Disorders 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 SME情报员 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 SME科技故事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开