扒一扒网红保健品里的智商税 张佳星 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 ▼ 作者 | 张佳星 中国人对日本制造，一直是偏爱有加。在中国人民的“帮助”下，日本著名免税商店LAOX，在2014年转亏为盈，结束了持续13年的营业赤字。 不过这家免税店，早在2009年就被苏宁云商收购了，专门为中国消费者服务。 ﻿图片来源：中国驻日本国大使馆经济商务参赞处 大多数人不知道的是，这些所谓来自日本的产品，很多都是由中国商家自己包装出来的功效，靠着日本生产的光环，专骗自己的同胞。 外用玻尿酸基本无效 玻尿酸并不是什么新的高科技产物，早在1934年它就已经能被人工提取，或许你还见过它的别名：透明质酸。 虽然历史很长，但是早些年，它一直默默无闻。近些年之所以牛逼闪闪，与港台明星的鼓吹有很大关系。比如骨灰级护肤达人大S说过：“女明星没有玻尿酸会死！” 然而，这里大S指的是注射用的玻尿酸。尽管名字一样，护肤品里的玻尿酸功能却和它南辕北辙。 注射用玻尿酸主要是作为皮下填充剂，用来隆鼻、丰唇、除皱。注射用玻尿酸与外用玻尿酸，前者是属于专用Ⅲ类医疗器械，后者是只是常见的护肤品原料。 ﻿ ﻿利用注射玻尿酸来除皱、丰唇 / 视觉中国 商家当然很清楚这其中的不同，却在努力混淆两者的区别，有意无意地暗示：用了我们的玻尿酸产品，你也可以像那些花巨额金钱打玻尿酸针的明星一样青春永驻。 作为护肤品中最常见的保湿成分，玻尿酸具有强亲水性，亲和吸附的水分可达本身质量的1000倍，同时它也是人体皮肤组织中的重要成分，真皮层中的玻尿酸，是皮肤水嫩的重要功臣。 说白了，人皮肤下自带玻尿酸，随着年龄的增长，玻尿酸流失，皮肤衰老。 护肤品商大张旗鼓宣传的“玻尿酸原液”，听上去真的很有用。但是，外用的化妆品要起作用，必须要通过表皮层才能进入真皮层。 人的表皮层最外面是致密的角质层，分子量大于1000，然而，分子量最小的玻尿酸分子也在100000级别。 你看，你的脸真的很“厚” ▼ ﻿﻿ 皮肤表层解剖图 / 网络 这就相当于你手里捏着个大象，还想把它往蚂蚁身上撞。你说，这能行吗？ 此外，玻尿酸的强亲水性也导致了它难以通过皮肤屏障，只能在皮肤表面做做文章。 最终结果就是，玻尿酸在皮肤表面形成一层含水的薄膜，但无法被皮肤吸收。 保湿可以，补水是不可能的。精致的猪猪女孩们，就算你把波尿酸面膜敷到地老天荒，也不会有什么变化。 玻尿酸也不能独立完成皮肤保湿的任务。玻尿酸虽然吸水能力强，但无法阻止水分的蒸发。 因此，一款合格的保湿产品，除了玻尿酸一类亲水成分，还包括了阻止蒸发的封闭成分和软化角质的润肤成分等等。 所谓的玻尿酸原液，只能算一种原材料，而不是成熟的保湿产品。除了保湿之外，对于外用的玻尿酸不要有任何的期待。 外用玻尿酸，伪科学产品，鉴定完毕。 胶原蛋白，历史悠久的智商税 胶原蛋白可谓是中国医疗史上最悠久的智商税。从水煮驴皮的阿胶开始，胶原蛋白不断修炼升级，推陈出新。 2000年左右，胶原蛋白粉开始出现在中国，2005年左右，口服的胶原蛋白饮料开始流行。国产风头过去了，现在开始流行进口产品。 所打出的旗号无非都是那一套——美容和保养皮肤。 胶原蛋白大量分布于皮肤组织，如果去除皮肤组织中的水分，剩下的成分中有七成都是胶原蛋白。 皮肤里的胶原蛋白，通过将水分保留在真皮层中的方式，使皮肤更加的肌肤光滑、柔软、紧实有光泽。 ﻿随着日剧、韩剧的兴起，还带热了一门职业——代购 / 视觉中国 然而，和玻尿酸一样，吃进去的胶原蛋白，不会跑到你的皮肤里面去。 口服胶原蛋白不会被人体直接吸收，而是消化成小分子的氨基酸和多肽。 无论你吃的是进口胶原蛋白，还是大猪蹄子或者鸡蛋，里面的蛋白质，最终都会变成同一个世界，同一个梦想。 而氨基酸合成蛋白质的机制是由人体自主调节的，氨基酸不问出处，因此，你吃进去的胶原蛋白，可能会变成任何一种蛋白质。 emmm，那至少还可以补充蛋白质啊！可惜，口服胶原蛋白含有的主要是非必需氨基酸，缺乏人体必需的色氨酸，作为一种蛋白质来源，营养价值不高，性价比很低，如果是进口货，那性价比就更低了。烧钱，却无卵用。 口服胶原蛋白，伪科学产品，鉴定完毕。 任何生发水都救不了发际线 你对自己发量的焦虑，可能是来源于众多自媒体同僚们对于90后们发际线的关心，也可能来源于浴室瓷砖上那一堆头发，总之你迫切需要有一款产品来拯救你的发际线。 隔壁工位程序员大哥含泪拿起隐藏在电脑后的柳屋生发水，对你说，这个产品，来自日本，安全，放心。 果然，不同于只会DuangDuangDuang的中华土味防脱洗发水，来自霓虹国的它，色泽清透，香味宜人，包装精美，真是完全符合都市丽人的形象呢。 ﻿ 传承500年也拯救不了发量的生发水 / 网络 然而，如果真的有用，为何程序猿大哥的头顶，还是一片荒芜的大草原？ 其实，即使每天都能在自己枕头上、在浴室的地板上发现自己脱落的秀发，也无需太过担心，你可能还够不上脱发的标准。 正常情况下，人的头发也会有生理性的脱落与更新，没有哪根头发会陪你白头偕老。 对于拥有10万头发的人类来说，每天掉个几十根完全不需要担心。 这是命运的安排，人类的宿命。 可你说，你不认命。从章光101到霸王防脱，再到进口的柳屋生发液，中国人民执着于通过洗头拯救自己的发际线。 然而，残酷的事实是，人类对付脱发的办法真的非常有限。目前在临床上公认有效的防脱发/生发产品，只有口服的非那雄胺与外用的米诺地尔。 这两类产品都需要持续使用，一旦停止使用，任何重生的头发都会逐渐脱落。 更残忍的是，其中，非那雄胺对女性无效，对男性则可能导致性功能减退；而米诺地尔对女性有效，但可能出现面部毛发增多的副作用…… 当然，如果你通过正规的医疗途径求医，遵循合理的用法用量，这些副作用相对可控。 可无良厂商可不会管你死活。2010年8月，号称100%中草药秘方的章光101就被查明私自添加米诺地尔，产品遭下架。 查询CFDA官网可以知道，中国食药监是不认可这款产品的功效的。 ﻿图片来源：中国食品药品监督管理局 而像柳屋生发水公布的有效成分，包括獐牙菜属提取物、甘草酸、延命草提取物、苦参提取物、白桦提取物和薄荷，没有一种在临床上被证实有生发效果。 所以，除非医疗技术有所突破，所有的生发水都只有一个命运：不是在成分上造假，就是在效果上造假。 坏消息还没结束：即使是非那雄胺和米诺地尔，也只对轻症患者有一定效果，如果你已经“地中海”，还是乖乖植发吧。 ﻿﻿ 其实，做一个光滑的卤蛋也未必不好啊，至少，你还能点亮别人的生命之光。 日本柳屋生发水，伪科学产品，鉴定完毕。 在日本，酵素只是种食品 虽说“酵素”这个概念是在日本发扬光大的，但是“酵素”在日本其实是作为普通食品销售的，不具有减肥的效果，卖的也没有那么贵。 酵素这类食品到了中国，在商家的包装和欺骗下，就摇身一变就成了来自日本的减肥食品。 ﻿﻿ 包装成各种神奇效果的酵素 / 网络 然而，任何上过中学化学课的人都应该认识酵素，它其实就是“酶”的另一个译名。 先来补个课，酶是各种生物化学反应的催化剂，目前已知的酶有4000多种，不同的酶在特定的环境中，催化特定的生化反应。 市面上的酵素产品，大多是以新鲜蔬果为原料，经过发酵制成的功能性发酵产品。发酵过程中会产生哪些特定的酶是不可控的。 所以，谁也不知道你吃到肚子里的酵素，究竟包含了哪些酶。 酵素产品宣传减肥功效最常见的口径是“燃烧脂肪”，可惜这只是一种文字游戏。 人体消化脂肪的主要场所是小肠，最重要的催化剂是脂肪酶。一些酵素中确实含有一些脂肪酶，但是含量太低不说，而且，这些脂肪酶根本无法参与到人体对脂肪的消化中。由于缺乏保护，它们在胃中就被分解成了氨基酸和多肽。 一到肚子里就被消化掉的酶，战斗力这么弱，你还能指望它做什么？ 但是，酵素产品促进消化的作用倒不是空穴来风，不过主要起作用的是其中的膳食纤维，可是这东西青菜、水果里多得是，何必舍近求远呢？ 记得听妈妈的话，多吃绿色蔬菜，比啥都强。 酵素类，伪科学产品，鉴定完毕。 责任编辑：小蒋 参考文献： [1] 陈建澍,王婧茜,易喻,龚海平,应国清.透明质酸及其衍生物研究进展.中国生物工程杂志. [2] 张堃, 简军, 张政朴. 透明质酸的结构、性能、改性和应用研究进展[J]. 高分子通报, 2015, (9): 217-225 [3] 中国科学院微生物研究所.酶在生物体内的作用是什么？ [4] 中华医学会皮肤性病学分会毛发学组.中国雄激素性秃发诊疗指南[J].临床皮肤科杂志,2014,43(3):182-186. [5]中国新闻网，浙江章光101公司相关产品含禁用成分受查处，2010年09月17日 [6] 皮肤科野田真史医生.野田医师来除草：柳屋生发水真的“生发”吗？ [7] 赵金凤, 曲佳乐, 皮子凤,等. 植物酵素润肠通便保健功能研究[J]. 食品与发酵科技, 2012, 48(3):54-56. [8] Do "food enzymes" significantly enhance digestive efficiency and longevity?, beyondveg.com [9] 张思, 王蕾, 张志旭, 杨继国, 任杰, 刘东波. 16种市售酵素食品功能分析与评价[J]. 食品与机械, 2016, 32(9): 196-200 年轻人该读点靠谱的医学知识 长按二维码，关注“阵雨Fallin” ↓↓↓ 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 张佳星 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阵雨Fallin 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开