又一个好演员被骂到关微博，你们可真棒 肉叔 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 今天给大家介绍一个新朋友，肉叔（ID：dusheyingdan）。 肉叔是一个没事就爱在家里撸片的宅男，最擅长挖一些有意思的新片好片。 每次新出的好片好剧，不管国产还是外国，他都会第一时间，亲身“试毒”。 好的推荐，烂的吐槽。 不严肃，但有趣。 最重要的是，推荐完了还顺便送上汁源。 我敢说，就没有他找不到汁源的电影！ 认识肉叔，你会获得 揭开娱乐圈不为人知的另一面 ▼ 前两天，“周海媚退出微博”占据了热搜榜第一位。 怎么回事？ 皆因她在《香蜜沉沉烬如霜》里饰演的天后一角十分狠毒，被大批观众憎恨和唾骂。 观众不但骂角色，还跑到周海媚的微博下骂她本人。 恰巧，再往前一天，因在《延禧攻略》饰演坏太监袁春望的演员王茂蕾，也因为受不住众人的口水，在微博跟大家“道歉”： #王茂蕾# 对不起大家，“袁春望”让你们添堵了！ 这样一个特殊的人物，我向大家致歉 因讨厌一个角色跑去骂演员的现象，这早就不是第一次第二次。 网友们不是骂角色，而直接骂演员本人。 看得肉叔心惊肉跳，更别说承受这些恶言的演员本人了。 键盘侠不直面演员，而是躲在网络后面，拿键盘当凶器。互联网隐匿的特性，给了他们无责任“犯罪”的便利。 这种可怕的风气，到底是从什么时候开始的？ 长按下图识别二维码，关注后回复122查看文章—— 又一个好演员被骂到关微博，你们可真棒 （长按识别二维码，关注后回复122查看内容） 靠于正剧翻红，算不算他们的悲哀 （长按识别二维码，关注后回复121查看内容） 最近爆红的好演员，但我并不替他开心 （长按识别二维码，关注后回复110查看内容） 吐槽烂片，让你不用踩雷 ▼ 国产雷人造型太沙雕，我头都笑没了 （长按识别二维码，关注后回复106查看内容） 被陈建斌笑死，他比老婆蒋勤勤还像个孕妇吧！ （长按识别二维码，关注后回复107查看内容） 一被骂就撤档，《阿修罗》你真行 （长按识别二维码，关注后回复108查看内容） 大量第一手的好片好剧 ▼ 看完这动画的男人都割腕了 （长按识别二维码，关注后回复113查看内容） 五星禁片回归，开局9.7 （长按识别二维码，关注后回复112查看内容） 被这个鬼故事吓尿，多说一句都是剧透 （长按识别二维码，关注后回复102查看内容） 最暗黑的中国童话被拍出来了，尺度开挂 （长按识别二维码，关注后回复103查看内容） 死心吧，在中国想减肥是不可能的 （长按识别二维码，关注后回复104查看内容） 看片追剧必备，最佳马桶读物 来肉叔电影，马上看片 ▼ 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开