男人究竟为什么喜欢大胸？ 浪潮工作室 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 来源 | 浪潮工作室（ID：WelleStudio163） 作者 | 朔方 已授权，转载请联系原作者 每到炎炎夏日，电视广告里出现了一批穿着清凉、皮肤白皙的妙龄女子。她们来自不同的国度，时而在海边戏水，时而在沙滩击球，时而在林间攀爬跳跃。 特写镜头下，胸前两只白兔不安分地跳动着，似要挣脱那层薄布呼之欲出，“白白嫩嫩”、“曲线动人”、“白嫩丰满”这些耐人寻味的标语一起出现在画面中。 “椰树椰汁，我从小喝到大。”广告里的美女对着你甜蜜一笑。你耳朵发热、喉头发紧、大腿发麻：“这椰汁真大，啊不对，这椰奶真白……我到底在说什么？！” 你在说什么，我们都知道。但你可能没有想过，为什么它一出现，你的眼睛就挪不开了？ 大胸不等于乳汁丰厚 乳房的自然使命是哺乳。按理来说，胸不在大，泌乳就行。人类对大胸如此情有独钟，莫非是大胸在制备奶水方面有过人之处？ 很遗憾，回答错误。 如果从乳房结构和功能来看，一个女人胸大，并不意味着她能生产更多乳汁。剖开女人的乳房，2/3是脂肪，真正决定乳汁分泌的是乳腺腺体，只占乳房大小的1/3，对乳房尺寸的视觉贡献非常有限。 ﻿﻿ 乳房最主要的三部分：兜住乳房的结缔组织，决定罩杯大小的脂肪组织，以及负责接收雌性激素讯号、促进胸部发育的乳腺/默沙东家庭诊疗手册 乳腺腺体主要功能是接收雌激素讯号，促进胸部发育。很多20-25岁未生育的女性在体检时，妇科医生摸一把，总会幽幽叹道：你这长了乳腺增生啊。乍一听感觉马上就乳腺癌了，其实大可不必惊慌，成熟女性长出良性乳腺增生，只是说明你已经到了可以生育的年龄。 想要更大更能产奶的乳腺腺体，一般靠天赋，即基因。如若强行逆天改命，也可以通过后天服用含有雌激素或者可使雌激素增效的产品，增大乳腺组织。 当然，乳腺太大也不行，或将付出乳房肿块、内分泌失调和性早熟等高昂代价。高密度乳腺还与乳腺癌等疾病有着千丝万缕的关系。 相比之下，与泌乳功能无关的脂肪体积占整个乳房的三分之二左右，是更为安全且显著改变胸部尺寸的种子选手。这同时也是减肥掉杯的女性朋友们最为痛恨、却又最无可奈何的事情。 既然胸大并不意味着产奶多，那么胸大是否和女性生育力有关系呢？确实有研究证明，胸大的女性普遍有较高的雌性激素和孕激素分泌水平，生育能力更强。 若我们仅仅从哺乳和生育潜力这个角度理解人类对大胸这种超乎寻常的执着，大乳房似乎更像是一个美丽的演化误会。 其实，我们在动物界的近亲黑猩猩和倭黑猩猩，包括常见的猫狗，绝大多数哺乳动物都是平胸，它们的乳房仅在哺乳期时鼓胀，一旦哺乳结束便又恢复如初。比如母牛在小牛断奶之后，乳房便会消失。 而且相比其他哺乳类动物，人类女性的胸部为婴儿吮吸乳汁设置了重重障碍。大乳房不仅不会带来更多的乳汁，人类的尖尖儿位置开口向前，婴儿为了吸这一口奶必须努力抬起头来，圆润的胸部形状甚至可能捂死正在吃奶的婴儿。 “一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆”。女性的乳房主要是一种性征装置，全天候地对外释放性成熟的信号，以引起射程范围内的潜在婚恋对象注意，而不是一种膨大了的产奶机器。 大胸正是为了吸引男人 与我们某些灵长类近亲采用红屁股来表示自己正在发情不同，人类女性在漫长的时间长河中演化出隐蔽排卵的生理性征。隐蔽排卵，通俗地讲就是只从外表上看，你一眼看不出来她是不是在排卵期，女性排卵你别猜，猜来猜去不明白。 一个新生儿的诞生，需要精子和卵子天雷勾地火（在正确的时间）、宝塔镇河妖（以正确的方式结合）。从这个角度来看，隐蔽排卵的“缺点”十分显著——男人们无法肉眼分辨对方是否已准备好卵子。 美国新生代美胸女王Kate Upton / 视觉中国 人类为什么会隐藏排卵期，假说有很多。比如，隐蔽排卵可以促进男性猎人之间互相协作，而不必因为争夺发情期的女人大打出手；又比如男人总是担忧生出来的不是自己亲儿子，需要守在女性身边以确保自己不会带绿帽，而女性则可以获得男性持续的投入，安心养育后代。在这种相互制约，诞生了相对稳定的家庭关系。 尽管目前并没有哪一种假说能够完全解释女人们为什么隐蔽排卵，在演化生物学的研究者们看来，这个缺点对人类繁殖大业影响其实非常有限。和动物们不同，人类女性没有特定的发情期，她们几乎可以随时随地啪啪啪。因此男女双方只要提高为爱鼓掌的频率，总能制造出一枚幸运的受精卵。 与此同时，人类学家们也在另一件事情达成了共识，即没有隐蔽排卵，也就不必长出大乳房。 发育良好的胸部预示着女性的性成熟。一对硕大、光洁和坚挺的乳房就是一个醒神夺目的广告，吸引着合适的交配对象来到女性身边。 昆士兰大学博士Barnaby J Dixson与他的同事们为此做了一系列的实验。他们随机选取了36名年龄跨度在22-42岁之间的男性，让他们看裸女照片，有47.2%男性的目光首先聚焦在裸女胸部上。相较之下，仅有5.6%的男性会首先关注女性的长相。 他们再用PS将同一照片中的女性胸部分别缩小和扩大了20%，然后让37名22-47岁男性对照片打分。打分结果显示，缩小20%的胸部好感度得分最低。 胸大，确实更吸引男人。但我们前文也提到了，女人胸部大小2/3是脂肪决定的，换句话说，胸大的女人，大概率是个胖子。 胸大，但是胖，男人们还喜欢吗？ 要巨乳，也要小蛮腰 答案非常明确，不喜欢，男人们真正喜欢的是童颜巨乳小蛮腰。 性感女星柳岩一直靠健身保持好身材 / 视觉中国 Dixon教授的团队还做了一项后续的实验。他们对男性的眼球进行动态跟踪测试，发现男性在大中小三种胸部尺寸的目光停留时间并没有显著差别。嘴上说喜欢大胸，身体却很诚实地“都要”。 其次，相比大胸，更吸引男人目光的其实是小蛮腰。研究人员用PS修改了实验照片中女性的腰围，腰臀比从0.7上升到0.9。结果显示，腰臀比为0.7的女性获得了更高的吸引力分数。虽然研究人员在修改腰臀比的同时也修改了胸部大小，但在同一腰臀比的前提下，胸部的大小对男性吸引力的改变并不明显。 亚洲女性的胯更窄、屁股更扁平，腰臀比在中国男性择偶标准里要更低一些。Dixson博士在中国西北大学也做过一项研究，发现中国人认为最有吸引力的腰臀比则定格在0.6。 所以，男人们到底喜欢什么size？ 根据视频网站P・不可说・hub发布的研究数据，以大胸做关键词搜索影片的人数在2014-2015年间达到巅峰，随后一路下行。虽有云“乳不巨何以聚人心”，但18-24岁男性对大胸的兴趣值比平均值低20%这一事实告诉我们，年轻的90后们不太吃大咪咪这一套。 ﻿ 关于“胸”的关键词搜索指数 / 某视频网站 据波兰Agnieszka Zelazniewicz博士等人的实验，不论是在那些对待性的态度更加开放、拥有性伴侣个数更多的玩咖，还是那些对待性的态度相对保守的宅男看来，C cup和D cup是最具吸引力的乳房尺寸，而A cup毫无争议地被选为最没有吸引力的胸部。令人意外的是，更为吸睛的E cup险些得分垫底，位列倒数第二。 简而言之，E cup太大，A cup太小，C、D cup刚刚好。 过小的胸部不受待见，为什么超大的胸反而不太受欢迎？ Agnieszka Zelazniewicz博士认为，由于在怀孕和哺乳期间乳房鼓胀会使得乳房看上去过大，E cup这种鲜少见到的大胸，反而缺乏吸引力。另一种可能性是，过大乳房有可能暗示该女性年事已高，下垂的大胸性吸引力因此大打折扣。 此外，乳房尺寸过大还会将不对称等胸部问题放大，增加婴儿窒息的风险，虎背熊腰前后臃肿的身材还会降低时尚度，难怪贝嫂隆胸后又将假体取出。回想起日常生活中被巨乳支配的恐惧，E cup还是不了吧。 屌丝才爱大胸 遗憾的是，大多数中国女人没有“胸太大”这种甜蜜的烦恼。在中国，D及D以上的大胸是稀有物，文胸市场主要由A、B罩杯统治。 先天输在起跑线，后天总要努努力。为了胸前这四两，女人们宁愿冒着致癌和丧命的风险，也要给自己安排上一个假招牌。 柳岩，电影《嫁个一百分男人》剧照 吃木瓜、精油推拿以及三无药膏都是丰胸谣言届的常客。2014年，中国隆胸手术成功超越吸脂，成为最受欢迎的整型手术。同年，中国也超越美国，成为隆胸手术数量全球排名第一的国家，每年出国做隆胸手术的女性超过万人。 然而自隆胸术发明以来，毁容甚至死亡的风险就一直如影随形。除了常见的硅胶假体，人类还曾往女人乳房里填充过石蜡、象牙、牛软骨、玻璃珠甚至是废弃橡胶。 现代医美技术的传入，让许多中国女性认识了“奥美定”、“英捷尔发勒”和物美价廉的PIP隆胸假体，但她们还未来得及享受一夜胸围暴涨的喜悦，就先遭受感染和漏液的痛苦，险些一命呜呼。 尽管发生了许多恶性事件，但医美领域的C位仍然被胸部整形手术牢牢占据着。根据国际美容整形外科学会（ISAPS）的最新数据，在2017年最受全球女性欢迎的手术项目前五名中胸部整形占据两个席位，分别是排名第一的隆胸和排名第五的胸部提升术。 只是，斥巨资隆胸吸引来的，可能并不是你想要的对象。 原以为胸大万事足，“嫁给高富帅、走上人生巅峰”再也不是梦。但冰冷的实验结论告诉我们大胸更像是针对贫穷人口的定向狙击。 英国威斯敏斯特大学的Viren Swami教授找来1266名不同社会经济地位的马来西亚男性，让他们观赏胸部尺寸不一的3D拟真女性图像。结果发现，拥有较少社会资源和较低安全感的男性容易被大胸女性吸引，而掌握更多社会资源的男性则认为胸部较小的女性更具魅力。 换句话说，屌丝更喜欢大胸。 在另一项实验中，Viren Swami教授又找来了66名饥饿的男性与58名饱腹的男性，让他们选择喜欢的女性胸部尺寸。结果表明，饥肠辘辘的男性更喜爱偏好较为丰满的女性。 只需要饿上一顿就能改变男人的审美观，男人真是大猪蹄子。 参考资料： [1]中国医美图鉴：杭州爱治秃、广州不要平、上海擅维权,经纬创投, 2018.8.8. [2]2. Grazyna Jasieńska, Anna Ziomkiewicz, Peter T. Ellison, Susan F. Lipson, & Inger Thune. (2004). Large breasts and narrow waists indicate high reproductive potential in women. Proceedings Biological Sciences,271(1545), 1213-1217. [3]史钧. (2016). 疯狂人类进化史. 重庆出版社. [4]贾雷德·戴蒙德, & Jared Diamond. (2016). 第三种黑猩猩. 上海译文出版社. [5]Concealed ovulation.wikipedia [6]Ford, C. S., & Beach, F. A. (1951). Book reviews: patterns of sexual behavior. Science, 114, 190-191. [7]Revolucion, 胸器，大并不是王道, 果壳网. [8]Boobs: Sizing Up the Searches. pornhub insights. [9]Dixson, B. J., Grimshaw, G. M., Linklater, W. L., & Dixson, A. F. (2011). Eye tracking of men’s preferences for female breast size and areola pigmentation. Archives of Sexual Behavior, 40(1), 51-58. [10]Dixson, B. J., Grimshaw, G. M., Linklater, W. L., & Dixson, A. F. (2011). Eye-tracking of men's preferences for waist-to-hip ratio and breast size of women. Arch Sex Behav, 40(1), 43-50. [11]B.J, DIXSON, Baoguo, & DIXSON. (2010). Female waist-to-hip ratio, body mass index and sexual attractiveness in china. Current Zoology,56(2), 175-181. [12]Swami, V., & Tovée, M. J. (2013). Resource security impacts men's female breast size preferences. Plos One, 8(3), e57623. [13]Zelazniewicz, A. M., & Pawlowski, B. (2011). Female breast size attractiveness for men as a function of sociosexual orientation (restricted vs. unrestricted). Arch Sex Behav, 40(6), 1129-1135. ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 租了自如的“毒房子”，该怎么活下来 点击图片阅读 | 在这点上，北京真的比不过上海 点击图片阅读 | 情意千斤不敌胸脯四两，“四两”是什么罩杯？ 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 浪潮工作室 爸！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 爸！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 浪潮工作室 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开