我走过最长的路，就是理发店的套路 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 早上好！ 上周壹读君和大家探讨了： 你在理发店，都经历过哪些套路？ 以下几个回答让壹读君不禁感受到了理发店的套路，也感受到了你们的耿直。 安之 ：#周末考+理发店+套路#春节回家，太冷不想自己洗头，所以去店里洗。果然问我用哪个洗发水，我选了最便宜的那个。店员说贵的那个更好一些。我说:“你们理发店的洗发水都一样的差，我只是怕冷才来洗的。” 奕奕：#周末考+理发店+套路#长直发三十年，发质偏黑偏细刚刚洗完头有光泽那种……每次去洗剪吹都被说，美女头发好靓哦巴拉巴拉然后就是，你上次做发型拉直头发有一段时间了吧？“嗯，三十年了”……可以尝试下大波浪啊再挑染下颜色会很显气质提亮肤色呢巴拉巴拉“不用了，我只喜欢这个发型，并且对各种染发剂过敏”……我们现在有优惠哦，充值Xxx送XXX套餐，享受N次水疗XX巴拉巴拉巴拉……“真的不用了，我很少出来洗头的，并且我赶时间，洗完头直接吹干就要走了”…………出来工作七八年没有办过任何卡或者套餐，事实证明只要你自己真的不想，没人可以强迫你 🦄Ali ：#周末考+理发店+套路#上大学的时候托尼老师建议我剪一个bobo头短发，说显得气质特别好，洗剪吹加上染烫花了我半个月生活费，剪完同学们都说我像喝了假奶粉的大头娃娃，我特别伤心的又去找托尼老师，托尼老师说既然不喜欢就变回长发吧，我们店新产品无痕接发效果特别好，结果我又花了一个月生活费变成了最初的模样 ms.悦悦 ：#周末考+理发店+套路#有一次 烫发结束后洗发时 洗发小哥说烫发药水会有味道 要不要用去味的洗发 我说不用 然后开始介绍产品有多好 听起来就像他好心给我去味 我不领情一样 我问多少钱 答150 我淡淡的说 我如果不问价格当免费的洗 你自己付这150么 然后他再也没说话 Parker：#周末考+理发店+套路#每次去理发店剪头发，只想安安静静洗个头剪个头发，店里油腻有余的小哥都会问东问西，热情得招架不住。接着就会开始推销直发、烫染、护理、焗油等各种套餐，办卡，留微信，直销国珍产品，护发产品，沙龙级别护理……琳琅满目，以至于现在买把剪刀自己在家让老公帮忙剪头发。 请以上五位幸运粉丝火速在后台或文末留下你的#姓名+电话+地址#，壹读君将送上礼品哦~ 好啦，今天就这样，我们周六见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开