多国领事站台，罗斯福发来贺电，500年老字号逆天了！ 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 近日，众多国际政要以及外交使节相聚北京召开中非合作论坛，而在上海外滩罗斯福公馆同样出现了多国领事馆官员，一时引起了网络热议。据悉，包括埃及总领事Khaled Youssef、希腊总领事Vassilis Xiros等多国领事成员共同出席了一家中药老字号广誉远上海国医馆的开业仪式，远在美国的罗斯福家族还特为此发来国际贺信。为什么一家中医药老字号品牌能获得如此大的国际关注？ （上海广誉远国医馆罗斯福店剪彩仪式） 网上流传的“国际贺信”是一封来自美国的罗斯福家族Tweed Roosevel先生的亲笔签名贺信，意在向广誉远掌门人郭家学先生祝贺，庆祝上海广誉远国医馆的正式成立，对广誉远坚持以精品中药服务大众表示赞赏，希望携手广誉远“共同造福更多人！”。 广誉远上海国医馆坐落于外滩既奢华而又神秘的罗斯福公馆。原址入住的为蜚声国际的腕表品牌“劳力士“。而紧邻国医馆的则是一个自1983年创世至今的被誉为“世界超跑之王”汽车品牌“赛麟” 。 广誉远始创于明嘉靖二十年，也就是公元1541年，2006年被中华人民共和国商务部认定为首批“中华老字号”，可以说是中国中医药行业的骨灰级元老。旗下产品龟龄集、定坤丹、安宫牛黄丸均为国家级非物质文化遗产。 经中医药专家和历史学家证明，龟龄集是明清两朝帝王养生的御用圣药，所以出身于皇室的广誉远一直与清宫的话题有着交集。近期播放量超过90亿的现象级电视剧《延禧攻略》中，就提到了广誉远的龟龄集。定坤丹也拥有辉煌的历史，慈禧老佛爷曾亲自为定坤丹手书“平安富贵”。而在上海举办的奢华品展上，广誉远定坤丹更与国际品牌LV比肩而列。 在过去近500年的发展中，广誉远龟龄集和定坤丹曾远销81个国家及地区，早已迈出山西，走出国门，响誉世界。而在2017巴黎时装周上，广誉远更是将中国中医药文化推向世界巅峰，利用汉字符号、品牌文化和时尚元素的混搭上演了一场东方文化与西方时尚激情碰撞的时尚大秀，让传统中医文化通过新鲜的玩法拉近与年轻消费者的距离，着实让国人眼前一亮。 2017巴黎时装周国际甄尚奖广誉远跨界汉字服 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开