开学第一车：钢管舞为什么“少儿不宜”？ 原创： 吴锐 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 小时候喜欢爬树的壹读君| 吴锐 这两天，深圳宝安区一家幼儿园发生了一件“奇葩”的事情。在幼儿园开学典礼的演出活动中，居然有钢管舞表演！小朋友的家长们都看傻了。事后园长被当地教育局要求解除职务。 这位园长表示自己很冤枉啊，她说钢管舞并不是什么色情表演，而是一项健身运动，自己一直都在练习，大家对钢管舞有误解啊！ 啊？不色情吗？壹读君以前也一直以为它是艳舞呢。为了弄清楚这个问题，今天我们就来研究一下钢管舞的“前世今生”吧。 最初都是大老爷们在跳 钢管舞演出最早起源于19世纪末的美国。那时候建筑工人们工作很辛苦，累了、无聊了怎么办？跳上一曲吧。工地上有很多钢管子，就围着管子跳吧！工人们都是大老爷们，所以最初的钢管舞纯属消遣，完全没有色情的成分。 就像足球和蹴鞠的关系一样。虽然钢管舞起源于美国，但很多国家在历史上也都有过类似的运动，比如我国的“缘竿”（缘是攀爬的意思）。缘竿表演最早出现在春秋时期，那时艺高人胆大的演员会在竖立的竹竿上做出各种高难度的动作，竹竿有时立在地上，有时立在车上，有时甚至立在另一个人的额头上。 《汉书·西域传》中对这项运动有所记载： “体轻善缘者”、“额上缘竿”、“车上缘竿”……可以看出，缘竿属于一项高难度的杂技表演，和色情也没啥关系。 19世纪末的美国工人 印度也很早就有类似于钢管舞的运动了。《摔跤吧，爸爸》大家都看了吗？这部电影反映了印度人对摔跤这项运动的热爱。在印度很早有一项叫“Mallakhamb”的运动。这项运动主要是摔跤运动员的辅助训练项目，它要求运动员在绳子或者杆子上摆出各种瑜伽或者体操动作。 通过这种训练可以提升摔跤手的肌肉力量和意志力。 美国、中国、印度，这么回顾一下来看，不论是钢管、竹竿、还是绳子，不论是娱乐、健身、还是杂技，各国最早的钢管舞都是挺健康的嘛，一点都不色情啊？那什么时候就和艳舞联系到一起了呢？ 要回答这个问题还是要回到美国，建筑工人在工地上跳的钢管舞后来逐渐进入了娱乐场所，一开始的表演还是很中规中矩的……不过到了20世纪20年代经济危机爆发后，事情就变味了。 人们失业了，没钱了，不愿意出门消费了。娱乐场所的老板们急了，没钱赚咋办？就请钢管舞演员们拼一拼吧！于是演员们表演时的眼神越来越挑逗；动作越来越性感；衣服穿得越来越少；后来干脆不穿了，还不断向现场的观众进行性暗示…… 从那时起，艳舞的形象就渐渐和钢管舞深深地纠缠在了一起。 逐渐成为一项体育运动 既然如此，文章开头的幼儿园园长是否犯了误导小朋友的严重错误呢？也不能完全这么说。近年来，钢管舞确实在逐渐摆脱艳舞的形象，回归健身运动的属性。 从 2005 年开始，受歌星麦当娜和影星安吉丽娜·朱莉等人的影响，钢管舞逐渐在英国成为流行的健身方式。小时候喜欢爬树的朋友肯定清楚，在一根钢管上腾空做出各种高难度动作，对人的手臂肌肉、腹肌、臀部肌肉都是很好的锻炼。很多英国女性开始通过练习钢管舞塑身，甚至很多男性也加入其中，以训练自己的力量。 经过十多年发展，到如今，钢管舞在很多欧美国家的健身房中，已成为和瑜伽、普拉提一样受欢迎的健身项目。 在俱乐部练练，练好了没准还有机会参加国际大赛！2003 年，英国举办了第一届钢管舞世锦赛。 要参加专业比赛要求就高了，运动员身材要好，皮肤要细腻，音乐、舞美、服装都很重要，特别是动作还要有难度，什么单手单腿勾转、双手飞转、单手飞管、单手后翻转、双腿倒挂、倒蝎子……绝对是体操比赛的感觉。 这个动作你们谁行？ 我国“体育标准钢管舞”联合总会于2009年12月成立，钢管舞被按照竞技体操的模式进行改革。 2012年我国的竞技钢管舞被正式定名为“缘杆”，这也算是对传统文化的传承。 小朋友可以看吗？ 不过这出在幼儿园上演的钢管舞，演员穿着、舞蹈动作仍然充满性暗示，实在“少儿不宜”，实为“开学第一车”。有人说“幼儿园的孩子看不懂”，其实不然，儿童在三岁左右就有了明显的性意识，从专家的角度看，观看这样的表演是可能对儿童心理造成伤害的。 首都师范大学心理学院教授、多年从事青少年性教育研究的张玫玫曾经指出，儿童缺少“身体”“性别”这些基础的性教育，对“性”信息承受的阈值较低，一点点刺激就能引起他们的兴奋，当孩子慢慢对这种愉悦感脱敏的时候，就会追求更强烈的刺激，可能会沉溺其中。 这也就是为什么在美国的电影分级中，一部电影如果有部分裸露的镜头，就可能被列为P-13级，即13岁以下儿童限制观看电影。 所以吧，壹读君觉得，如果当时演出的演员能装扮成孙悟空的话，节目和氛围就很搭调了！另外就不要再叫钢管舞了嘛，现在不是已经有学名了——“缘杆”表演。 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 租了自如的“毒房子”，该怎么活下来 点击图片阅读 | 不识妻美……“脸盲症”到底是个啥？ 点击图片阅读 | 情意千斤不敌胸脯四两，“四两”是什么罩杯？ 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 吴锐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开