情意千斤不敌胸脯四两，“四两”是什么罩杯？ 传传 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 在这里大家可以对我们推送的内容，发表读后感想或者意见，说说你相似的经历等，也可以向壹读君问出你的困惑，壹读君也会摘选有意思的内容进行回复。 规矩还是一条：不论你是提问或者吐槽，请在留言中加上#壹堆饭#三个字，因为大家太热情了，可能你的信息会淹没在海量回复中了，壹读君会不定时进行关键词搜索以防错过。 1 肥思大只 ：一堆饭#翻一下我吧君，请问有什么经典角色是渣男女婊配的，我想引用一下相关图片祝我前任跟他的出轨对象白头偕老，天长地久。 壹读君：民国第一渣婊配，徐志摩和陆小曼了解一下。 徐志摩一直对发妻张幼仪很是鄙视。在张幼仪怀有第二子两个月的时候，因当时徐志摩爱慕追求林徽因，毅然决然提出离婚并且要求她将孩子打掉，张幼仪说，“我听说有人因为堕胎死掉的。”这个渣男徐志摩说了一句，“还有人因为坐火车死掉的呢，难道大家都不坐火车了吗？”（这是伏笔。） 在追求林徽因的过程中，又跟当时是有夫之妇的陆小曼相爱、结婚。在跟陆小曼结婚以后，徐志摩也没有消停，桃色新闻不断。 下场是，徐志摩在一次去参加林徽因的演讲时，飞机失事身亡。 这也算是“善有善报，恶友恶报”的完美诠释，发给前男友意味深长。 2 诚：前面好几篇都是推得清宫的事引申的。可是里面图片很多调侃，我在想，如果有爱新觉罗氏的后人发问说你们侮辱了他们先人，如果真发生了咋办？ 壹读君：大清已亡，作为爱新觉罗姓的后代也跟壹读君一样是普通公民，真的很介意壹读君的调侃的话，无非就是找上壹读君骂一顿。 不过，今天的李姓壹读君也没有看到调侃李唐就想上去骂一顿的冲动，相信爱新觉罗的后代会更加理智。 3 wanqiankun：壹堆饭# 话说往漏电的电线上撒尿会不会触电?求科学解释。 壹读君：如果触电有两种可能，尿液是导电的。 第一种：在排尿的时候尿液同时接触人体和漏电的电线端。这有一定难度，因为尿液在落下的时候会变成一段一段的，并不会直接直接触人体和电线端。 第二种，尿液在地面上时，经过脚触电。这种情况可能性更大。 珍爱生命，不要尝试。 4 云淡风轻 ：#壹堆饭#请教壹读君，有好多说孝顺的文章提到乌鸦反哺，真的是乌鸦有赡养父母的思维吗？ 壹读君：乌鸦反哺其实只是一个美丽的误会而已。乌鸦幼鸟在可以独立飞行、觅食之后，就会脱离母亲的照顾，群居或独居生活。 不过群居的乌鸦在吃饱之后，会将多余的食物分享给同类，甚至不介意同类从自己嘴终抢走食物。所谓的乌鸦反哺不过是古人刚巧看到这一幕，误以为是在反哺而已。 5 缓缓归矣：＃一睹君＃“银行”为什么叫“银行”不叫“金行” 壹读君：“银行”这个词是由英文bank翻译而来。银子向来是中国常用的贵金属货币。 在我国本土纸币中最早印上“银行”一词的，是我国自办的第一家银行中国通商银行的第一版钞票上，其票面年份为光绪24年（1898年）。 6 อันนา：#壹堆饭#异毒君，人家说的情意千斤不敌胸脯四两是哪来的，这胸脯四两应该也不是大胸哇，就不敌了吗？？？我也想胸脯只有四两。。。。（来自一个大胸的怨念留言） 壹读君：四两也就是200g，经计算估计是个B罩杯。情义千斤还不如个B罩杯，也能看出来情谊有多么不值钱了。 7 王佩芝：#壹堆饭#有些人几次都不回复你微信但是又不删掉你而且也不屏蔽朋友圈是什么意思？ 壹读君：ta可能在做比回你消息更重要的事儿，也有可能就是单纯的懒得说话。 8 奶油猫tittyo ：#壹堆饭#最近滴滴打车强奸杀人案使得人心惶惶，我想问下壹读君，如果女生遭遇此类畜生，可以先假装顺从，然后趁其不备将其杀死吗？会属于过当防卫吗？实在太气人了！ 壹读君：正当防卫这边走：正当防卫有多难？。对了还有个喜大普奔的消息，昆山砍人不成被反杀案件的白衣男子被认定为正当防卫了。 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 在这点上，北京真的比不过上海 点击图片阅读 | 杭州小伙理发被坑4万元，理发店的套路越来越厉害了 点击图片阅读 | 催生，还是古人有办法 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 传传 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开