势不可挡 9月份猪价将上涨10% 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 满足那些男的好的话速速速速将护手霜是成功还是极好的含金量的后来看见啊大概很快第三方第三方黄金时代后悔何及还记得山东省分行的说法是电话多少收到回复第三方会觉得舒服很多还是电视电话复合大师第三方会觉得舒服很多方式很好的说法但是否会接受对方合计得分时候都是废话第三方环境史蒂芬霍金房顶上的身份核实对方回复收到货第三方或决定是否还记得是否会受到很多说法很好的方式第三方或决定是否还记得放水电费水电费是否多喝水学步车农村版吧VB好很多很多假的就是环节实施计划书的合法水电费的说法都是都是粉红色的符合国际法和第三方或第色的符色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和色的符合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和合国际法和第三方或第三方海景房的时间的发货的方式和三方海景房的时间的发货的方式和第三方 从6月底全国猪价经过第二轮探底后，才算真正全面止跌上行，三个月以来从整体上涨过程来看，阻力还是较大，当前猪价虽然较6月底已涨了近13元/公斤，但整体涨幅耗时近三个月，每次猪价涨后调整期越来越短。 第一轮上涨期：5月20日-5月28日，历时7天猪价从10元/公斤涨至11.3元/公斤，涨幅1.3元/公斤，而后步入调整，调整期10天; 　　 第二轮上涨期：6月11日-6月15日，历时4天猪价从11.3元/公斤涨至11.7元/公斤，涨幅近0.5元/公斤，而后步入小幅下行，调整期近20天; 　　 第三轮上涨期：7月2日-7月12日，历时10天猪价从11.45元/公斤涨至12.5元/公斤，涨幅近1元/公斤，而后步入小幅下行，调整期7天; 　　 第四轮上涨期：7月21日-25日，上涨6天，猪价从12.5元/公斤涨至13元/公斤，涨幅达0.5元/公斤，一举突破13。 　　 尽管猪价并没能延续上涨趋势，7月26日，全国猪价再次出现下跌。但从后市来看，尤其是9月份猪价依然有几大利好 　　 1进口猪肉量环比减少14.53% 　　　△2017年-2018年6月进口数量统计图；数据来源：海关总署 　 据海关总署最新发布数据显示，2018年6月进口肉数量为98566吨，环比减少14.53%，比去年同期增加9.43%。由于中美贸易摩擦，我国进口猪肉数量相对减少，对猪价上涨也有促进作用。 　　 2白条肉价格上涨 　　 △2018年全国白条肉批发价格走势图；数据来源：商务部 　　 7月第三周全国白条肉批发价格为18.81元/公斤，环比上涨1.18%。生猪价格的上涨带动肉价上涨，但其涨势放缓。 　　 38-9月份生猪出栏量将低于理论出栏值 　　 受17年12月-18年2月极寒天气影响，仔猪成活率偏低，8-9月份生猪出栏量将低于理论出栏值，加之年后开始生猪价格就快速下跌并进入持续亏损期，3、4月开始部分养殖户减少饲料投放量，生猪生长周期延长，共同导致生猪市场供应量下降，标猪供应偏紧。 　　 虽标猪偏紧，大型养殖企业及规模场挺价是猪价上涨主因，但持续的强降雨及高温天气导致生猪调运困难也是不可忽视的因素之一。生猪价格的快速上涨推动白条猪及猪肉价格上涨，但目前市场消费疲软，终端零售并无明显好转，猪价无持续大幅上涨基础，近两日生猪价格涨幅有收窄迹象，局部地区略有小幅回落。目前涨价主要针对标猪，超重猪上涨幅度有限，且中小养殖户出栏价普遍低于规模场。 　　 4历年猪价走势看9月至少有10%上涨空间 来源：锐奇数据 来源：锐奇数据 　 从图1和图2可以看出，从2013年至2017年的近7年时间里，有6个年份8-9月期间生猪价格都出现了上涨，且15年7月环比高达14.8%，14年8月环比高达10.3%。仅16年出现下滑，主要是夏季牛猪供应增加。而在3个年份9月猪价是下滑的，分别是14、15和16年，并且14和15年都是供应较充足的年份。　　　 5. 中秋，国庆假期到来 中秋国庆如期而来到了，消费旺季，各地需求大大增加，进而拉动猪价的上涨 预计9月上旬前期猪价将适度上涨为主，部分地区出现区域性明显上涨的可能性依旧存在。9月中下旬猪价将逐步开启趋势性上涨通道，持续到1月中旬前后结束。 综合猪场动力网、锐奇数据整理发布 别忘了点赞支持小编哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开