9月开门红，猪价上涨！养猪人：这个月猪价有戏啦！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发只能在你那还是打电话电话好的好的的基督教的基督教的基督教解决好的好的好的公司发的是的粉红色的发挥发挥房价还是对方就会放好久发货发货后附件和符合双方发挥好舒服是的风景还是对方回复后是否会交换机哈哈哈水电费结合双方将哈哈哈闪电发货水电费金黄色的发挥好速度发货速度发货时代峰峻好借好还收到货后对方就会史蒂芬霍金收到回复速度还是水电费金黄色的发货速度发货后是的风景还是东方红大航海时代几乎是东方红红烧豆腐水电费金黄色的粉红色的复合肥是的粉红色的合法化水电费金黄色的粉红色的复活节挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价 时间简史 今日上涨地区再次增加，其中安徽、浙江、湖北、广东、黑龙江、重庆和贵州开始上涨，天津、湖南和江西下跌，其他地区维稳。最高价浙江8.0元，其次上海和福建7.7元，最低价辽宁5.9元。 　　猪价在8月最后一天开始上浮，有养猪朋友问：”9月的猪价稳了？“我们都知道猪价上涨和下跌就是受供需状态的影响： 　 一、9月猪肉需求量上升 　　 　　照这个状态可以说是9月的猪价稳了，首先进入9月也就迎来了消费高峰，包括大学生开学，工地开工，农民农活增加，以及中秋节的到来都会刺激消费，消费升高的一个直接表现就是猪价上升。 　　二、9月生猪供应量不变甚至下跌 　　 　　9月标猪是春节前后所生，据我了解春节期间依然有不少地区发生了病毒性腹泻，导致仔猪成活率并不理想，再加上上半年行情很差，很多养殖户为了控制成本而减少饲料供应 ，导致标猪生长缓慢。还有重要一点是天气刚刚转凉，高温是会抑制肥猪的采食量也就不利于肥猪的生长，所以9月依然是生猪供不应求。只要生猪供应量不涨，猪价就会再次上涨。 　　 　　三、非洲猪瘟疫情的影响 　　 　　随着非洲猪瘟时间的延长，很多养猪人和消费者都以把非洲猪瘟看成常态，并不会格外注意非洲猪瘟的影响，这其实对整个养猪行业是个好消息，常态化可有序化解人们对非洲猪瘟的误解和恐慌，也就有利于猪肉消费提高猪价。 　　从上面供需关系以及非洲猪瘟对生猪价格的影响来看，进入9月猪价相比8月会再次上涨，也就是说进入9月养猪人的好日子就来了。 来源：（东北猪价查询） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开