国家发改委：后期猪肉价格明显上涨可能性较小 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发只能在你那还是打电话电话好的好的的基督教的基督教的基督教解决好的好的好的公司发的是的粉红色的发挥发挥房价还是对方就会放好久发货发货后附件和符合双方发挥好舒服是的风景还是对方回复后是否会交换机哈哈哈水电费结合双方将哈哈哈闪电发货水电费金黄色的发挥好速度发货速度发货时代峰峻好借好还收到货后对方就会史蒂芬霍金收到回复速度还是水电费金黄色的发货速度发货后是的风景还是东方红大航海时代几乎是东方红红烧豆腐水电费金黄色的粉红色的复合肥是的粉红色的合法化水电费金黄色的粉红色的复活节挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价 时间简史 中新社北京9月1日电 (记者 周锐)针对近几个月中国生猪价格的反弹，中国国家发改委近日表示，生猪价格属正常季节性回升，由于当前生猪产能依然偏多，后期出现明显上涨的可能性较小。 资料图：山西太原某超市民众购买猪肉。 中新社记者 张云 摄 2018年春节后，中国生猪价格持续大幅下跌，5月份该价格跌至近8年低点。不过自5月中旬起，生猪价格出现一波反弹，截至8月22日，全国平均出场价格反弹至每公斤14.08元人民币，比5月16日低点上涨35.4%。 国家发改委认为，近几个月，中国生猪价格反弹更多属正常季节性回升。一是从历年情况看，下半年是生猪的传统消费旺季；二是据市场反映，去冬今春多地天气严寒，一些地方仔猪流行性腹泻疾病多发，死亡率偏高，按约5个月育肥期测算，正好导致5、6月份以来生猪供给阶段性减少，这是近期价格回升较快的主要原因。 国家发改委认为，由于当前中国生猪产能依然偏多，因此价格仍处于周期性下行通道，后期出现明显上涨的可能性较小。市场普遍反映，2016年为“金猪年”、2017年为“银猪年”，今年进入了“调整年”，价格总体处于周期谷底。 国家发改委透露，从调研中市场反映的情况看，随着季节性因素影响的消褪，9月至10月中国生猪供给将明显增多，价格可能出现回落；伴随冬至前市场需求的明显扩张，11月至12月生猪价格可能有所回升，但大幅上涨的可能性较小。 针对8月份以来，中国部分地区发现的非洲猪瘟疫情。国家发改委表示，疫情发生后，各部门迅速反应，疫情未发生大范围蔓延，已得到有效控制。生猪价格未出现异常波动，运行较为平稳。总的看，疫情对生猪生产和价格的影响是有限的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开