（国务院就非洲猪瘟防控发文 ）疫情发生省暂停生猪外调，关闭生猪交易市场！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地锅地方大幅度发挥规划个个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地骨个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地红地个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地锅地方大幅度发挥规划个个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地骨个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地红地 鉴于当前全国非洲猪瘟防控形势十分复杂严峻，近日，国务院办公厅（以下简称国办）专门印发了《国务院办公厅关于做好非洲猪瘟等动物疫病防控工作的通知》（以下简称《通知》），对我国非洲猪瘟等动物疫病防控工作做出全面部署。《通知》指出，党中央、国务院高度重视动物疫病防控工作，中央领导同志对此作出重要指示。 全国非洲猪瘟等动物疫病防控工作视频会议召开，国务院14部委局参与，联防联控非洲猪瘟 8月31日，农业农村部组织召开全国非洲猪瘟等动物疫病防控工作视频会议，传达学习中央领导同志重要指示精神，对非洲猪瘟等动物疫病防控工作进行再动员再部署。中央农办主任、农业农村部部长韩长赋在会上强调，坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，共同努力打好打赢非洲猪瘟歼灭战。交通运输部、海关总署、市场监督管理总局、国家林业和草原局负责同志在会上就本系统有关工作提出具体要求。外交部、公安部、财政部、商务部、国家卫生健康委员会、银保监会、国家民用航空局、国家邮政局、中央军委后勤保障部和中国铁路总公司等部门和单位负责同志在主会场参加会议。 农业农村部畜牧兽医局负责人就落实国办关于非洲猪瘟防控的《通知》要求答记者问，进一步强化非洲猪瘟防控措施落实 8月31日当天，农业农村部畜牧兽医局负责人就如何落实《通知》要求采访了记者采访。 结合农业农村部牵头组织、国务院14部委局参与的全国非洲猪瘟等动物疫病防控工作视频会议精神和农业农村部畜牧兽医局负责人就落实国办关于非洲猪瘟防控的《通知》要求答记者问的报道内容，梳理了中央领导同志和国务院对于非洲猪瘟防控的一些重要指示精神和指导意见。 做好非洲猪瘟防控工作，意义极为重大，各地各部门要牢固树立风险意识、底线思维和大局意识，不能有丝毫放松和懈怠 尽管非洲猪瘟不是人畜共患病、不感染人，但该病对养猪业威胁巨大，发病率、死亡率高，对我国经济社会可能造成较大的危害。我国是全世界最大的猪肉生产和消费国，生猪产业在国民经济发展和人民群众生活中具有不可替代的重要作用，做好非洲猪瘟防控工作，意义极为重大。从目前情况看，此次疫情的病毒污染面还有待进一步调查，后续疫情形势存在许多不确定性。另外，该病在我周边国家长期流行、不断扩散蔓延，再次传入风险依然很大。要清醒认识和高度重视当前非洲猪瘟疫情形势，坚持底线思维，不能有丝毫放松和懈怠。 地方各级人民政府主要负责人是疫情防控工作第一责任人，属地管理，政府统一领导，逐级压实防控责任 明确地方各级人民政府对本地区非洲猪瘟防控工作负总责，各级政府主要负责人是第一责任人，同时要求各地各部门按照职责分工，逐级压实防控责任，全面强化防控措施落实。 严格疫情处置，彻底拔除疫点，发生疫情后瞒报、报告不及时或处理不力造成疫情扩散的，严肃问责 一旦发现疫情，应急处置工作务必坚决，行动务必迅速，措施务必全面到位，抓好封锁、扑杀、消毒、无害化处理等工作，力争在最短时间内彻底拔除疫点，坚决防止疫情扩散蔓延。对发现非洲猪瘟疫情后不报告、不按程序报告、报告不及时或处理不力造成疫情扩散的，依法依规严肃问责。 全面加强监测排查 针对生猪交易市场、屠宰场、无害化处理厂、北部边境省份等重点区域和关键环节，加大巡查频次，开展针对性抽样监测。同时，加大入境口岸、交通枢纽周边地区以及中欧班列沿线地区的监测力度。 限制生猪移动，切实加强生猪调运监管，疫情发生省暂停生猪外调，关闭生猪交易市场 加强生猪调运监管是控制疫情蔓延的关键措施。切实加强生猪调运监管，对违法调运行为要从严从重处罚。为落实国办《通知》要求，农业农村部印发了《农业农村部关于切实加强生猪及其产品调运监管工作的通知》，严格限制生猪及其产品由高风险区向低风险区调运。简单来说，就是发生非洲猪瘟疫情的省，在疫情解除封锁前，暂停生猪外调，同时关闭省内所有生猪交易市场。实施限制调运措施后，可能会对发生疫情省份的生猪生产带来一些影响，但这是防止疫情扩散的治本之策，不得不做，各地一定要提高站位，着眼长远，坚决服从大局，落实到位。 禁止使用未经高温处理的餐厨剩余物饲喂生猪 农业农村部畜牧兽医局副局长王功民8月29日表示，在调查前4起疫情过程中发现，疫情发生地存在用餐厨垃圾（俗称泔水）喂猪的现象，前4起疫情可能和泔水喂猪有关。要求各地明确监管职责，切实加强餐厨剩余物收集、运输、储存、无害化处理等各环节的监管。禁止使用未经高温处理的泔水饲喂生猪，严防疫情扩散蔓延。 坚持疫病防控与产业发展两手抓，确保市场供应安全 坚持疫病防控与产业发展两手抓、两促进，努力完成保供给、保产业、保安全的任务。各地要认真落实好“菜篮子”市长负责制，强化生猪生产扶持，加强防疫管理，全力保护好生猪产业基础产能。加快推动主销区与主产区有效衔接，统筹利用好屠宰产能，强化市场监管，确保肉品供应充足 加强信息发布和舆论引导，积极、及时、准确做好信息发布，坚决打击造谣、传谣行为 积极回应社会关切。及时向社会公布、向有关部门和国际组织通报防控工作进展，及时解释回应公众关注热点。坚决打击造谣、传谣行为。未经国务院畜牧兽医主管部门授权，地方各级人民政府及各部门不得擅自发布发生疫情信息和排除疫情信息。来源：猪业资讯综合《中国猪业》杂志 图文综合来源于网络，感谢原作者，内容仅供参考。若有侵权或者不实，请与我们联系，我们将立即删除! 谢谢！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开