同样是在中国，为什么不同省份的猪价差距这么大？ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发只能在你那还是打电话电话好的好的的基督教的基督教的基督教解决好的好的好的公司发的是的粉红色的发挥发挥房价还是对方就会放好久发货发货后附件和符合双方发挥好舒服是的风景还是对方回复后是否会交换机哈哈哈水电费结合双方将哈哈哈闪电发货水电费金黄色的发挥好速度发货速度发货时代峰峻好借好还收到货后对方就会史蒂芬霍金收到回复速度还是水电费金黄色的发货速度发货后是的风景还是东方红大航海时代几乎是东方红红烧豆腐水电费金黄色的粉红色的复合肥是的粉红色的合法化水电费金黄色的粉红色的复活节挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价 时间简史 中国有很多个省份，几乎每个省份都有养猪人，有些省份的养猪场的数量还不少。按理说同属一个大市场，生猪价格方面即便有差异，也不应该差异太多，但事实却并非如此。今天在网上看到一则消息，说浙江的猪价局部到了9元，而辽宁只有6元多。 那么，是什么原因造成了同在一个中国养猪，猪价的差距却这么大的情况呢？ 首先，这和不同省份的养猪量有关。东北是目前猪价最低的地方，也是一直以来相对更低的地方。这是因为东北地区的养猪场很大，生猪供应充足。供应多，猪价自然就没有竞争力。而南方养猪量少，而且因为环保和禁养还在进一步减少，供应少，猪价自然就容易高。 ........................... 其次，这和不同省份的消费量有关。东北地区生猪供应量大，但是地广人稀，经济发达程度不高，猪肉消费不足，所以价格便宜。而以浙江、福建、广东为代表的南方省份，经济发达，人口密集，猪肉消费量更大，所以也就带动了生猪价格的高企。 第三，生猪调运费用高。看了上面两点，肯定会有人问，为什么不能把东北的生猪运往江浙呢，这样东北的养猪人有利，江浙的消费者有利，猪价的差距就不那么大了。这个想法当然是好的，但是跨越大半个中国运猪，包括油费、过路费、司机费、存储费等在内的运输费用，到了江浙照样贵。 第四，疫情也会影响养猪人面临的猪价行情。比如前不久因为疫情，河南省的猪价出现了大范围的下跌，跌幅领跑全国。而没有疫情信息的省份，猪价则保持稳定，甚至还出现了一定程度的上涨。这是因为有了疫情，生猪收购受阻，价格自然就下滑了。（资料来源：猪门） 文章内容来源于网络，如有侵权请及时联系删除，谢谢！ 别忘了点赞支持小编哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开