警告，侦测到在途的核打击！原来是美军在测试新型核武器 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 警告！Warning！ 前方高能！侦测到在途的核打击~ （动图来源：mig3535/Youtube） 链式反应瞬间爆发出惊人的杀伤力，伴随着持续的辐射伤害，使得核武器成为令人谈之色变的猛兽。科学家们担心人类可能因核战争而走向灭绝，1947年专门设立了一个“末日时钟”，时刻提醒着人们和平是多么的脆弱。 时钟一旦指向12点，则象征着“末日降临” （图自：Dailymotion） 根据瑞士斯德哥尔摩国际和平研究中心（SIPRI）2018年的最新报告显示，美俄两国经过多轮核裁军，依然保有全世界接近92%的核武器！ （数据来源：斯德哥尔摩国际和平研究中心） 已经部署的核弹头很好理解，发射井里的洲际弹道导弹，大洋中时刻待命的战略核潜艇等等，美俄两国时刻部署着能够先发制人，或者能在第一时间进行快速核反击的力量。其它弹头指的是那些储备起来的核弹头，或者是那些已经退役还未处理的核弹头。 一万多枚核武器说毁灭地球几十次有些太抽象了，但把地球变成《辐射》系列游戏中那样的“末世焦土”问题不大。 美俄两国也意识到这些核武器背后蕴藏的风险，当年的苏联就和美国签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》，双方约定把各自拥有的核弹头削减至6000枚以下，另外还要把战略轰炸机、核潜艇、洲际弹道导弹发射车等运载平台减至1600件以下。 到了奥巴马时期，他提出了“无核家园”的主张，进一步推进削减核武器，双方商定将各自部署的核弹头减少1/3，奥巴马也因此获得了诺贝尔和平奖。 当然叙利亚的几十万亡魂没法提出抗议了…… （图源：Réseau International） 削减核武器对世界和平来说是一个利好消息，可惜的是到了特朗普这里，奥巴马的政治遗产统统被推翻。 你奥巴马不是想要“无核世界”吗？那我特朗普偏要加强核力量建设！不光要进行核军备竞赛，还要大力发展战术核武器，核武器大的小的两头都要抓，对中俄形成绝对的威慑力~ （图自：Bill C/Youtube） 2018年美国《核态势评估》中也明说了美军开始加紧研制带核弹头的巡航导弹和潜射弹道导弹，这些导弹可以带低当量的核弹头，属于战术核武器。 另外一些传统的中低当量核弹美国也在想办法改进升级。最近美国桑迪亚国家实验室公布了一段珍贵的视频，完整地展示了美军测试最新型B61-12战术核弹的过程，从装载到地面测控设备跟踪，核弹从飞机上投掷出去并最终落地的全过程都有。 当然，视频中F-15E战机投出的B61-12型战术核弹并没有真的携带核弹头，只是装载了配重的壳子。 如果里面真的有核弹头，就不会这么平稳的掉下去了，反手就是一朵蘑菇云…… 实际上中美俄等有核国家现在都不会真的搞一场核试验了，这个过程是在计算机上模拟完成的。美军投掷B-61战术核弹的最新版本也是为了测试这个核弹本身，看看性能表现怎么样，各个系统有没有正常工作。 B-61战术核弹最早期的型号是在冷战末期诞生的。那时候苏联设计核武器思路比较粗暴：想着办法造的越大越好，最极端的要数“大伊万”，人称“沙皇炸弹”，威力相当于二战末期美国在广岛和长崎投掷的“小男孩”的3800倍，“胖子”的2300倍。 人类历史上最大的核弹 （图自：AP） 这种大型核弹属于战略级的，当量大，攻击范围广。而新型的B-61属于中/低当量的战术核弹。 （图自：美国科学部） 它最大的亮点是可以自由控制核弹爆炸时的当量，有4个级别可以调，如果想要波及范围小一些，可以很方便的切换低当量模式，非常灵活。 传统大当量核弹属于大规模杀伤性武器，进行战略威慑，不能轻易动用。特朗普就觉得我这么多核弹放在仓库里不用就是摆设，吓唬人的纸老虎，还是这种小当量的战术核弹更有威胁性，发射出去顾虑和阻力会小很多，其他国家尤其是小国会更害怕美国~ 特朗普特色的“极限施压” （图自：Whatsupic） 特朗普之前老是吵吵着要用核武器，吓得美国媒体开始讨论收回总统的核按钮。现在美军大力发展战术核武器，使用门槛一下子降低很多，对于世界和平来说，真不是一件好事…… 希望不要变成“世界核平”，小编可不想到废土世界里捡瓶盖~ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开