国际空间站漏气，关键时刻宇航员用“一阳指”化解危机 原创： 周郎 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 在茫茫宇宙中，国际空间站的六位宇航员原本过着岁月静好的生活。可就在上周四，他们一觉醒来，就接收到地面控制中心发出的警报，这是怎么回事呢？ 事情是这样的，上周三晚地面中心通过任务控制系统检查，发现空间站舱内气压轻微下降，氧气正在泄露。由于此时空气泄露还很细微，警报并没有立马响起，一直等到第二天宇航员们起床，才进行通知。 （图源：BBC） 收到任务控制中心警报的宇航员们开始紧急排查，终于在俄罗斯分段的联盟MS-09航天器轨道舱（联盟MS-09与空间站的连接处）内发现一个2毫米的洞。 如果不尽快修复，那么国际空间站的氧气将在18天内全部泄露。情急之下，发现洞口的德国宇航员亚历山大·格斯特使出一招“一阳指”，在没有太空服防护下直接用手指堵住洞口，舱内氧气泄露还真得到缓解。 德国宇航员亚历山大·格斯特 （图源：路透社） 虽然是“技高人胆大”，但是用手指堵住洞口毕竟不是真正的解决方法，联盟号飞船指令长谢尔盖·普罗科普耶夫找来一种名叫卡普顿的特殊胶带，在泄露点立马打了个补丁，暂时稳定了泄露情况。这种胶带是杜邦公司在20世纪60年代末开发的一种聚酰亚胺薄膜，可以在-269至+ 400°C的温度范围内保持稳定。 （图源：NASA Spaceflight） 随后他们将漏洞图和暂时维修“方案”一并传回地面控制中心，等待最终修复方案的指导。宇航员们忙碌了一天，虽然空间站在永久性修复方案上与地面控制中心存在分歧，但在不断沟通后终于定下正式方案并且修补成功。另外，空间站还通过封闭连接处舱门进一步隔离“泄露区”。 （图源：NASA Spaceflight） 到这里“有惊无险”的一天终于结束了！ 事件的确结束了，可你是不是心里还有着疑惑，这好好的太空站怎么就突然氧气泄露？ 虽然正式的调查报告还没有公布，但是俄罗斯航天局认为，这起事件可能是微陨石撞击造成的。 其实此前小打小闹的天体撞击偶有发生，空间站根本没在怕的，可没想到这次会直接造成这么深的贯穿伤。 前NASA工程师伟恩·哈尔说：“如果确定真的是微陨石造成，那将是一个具有里程碑意义的事情，这显示未来的飞船也需要有足够的防护力。” 那位在关键时刻用“一阳指”先堵住洞口缓解泄露的德国宇航员也发了推文，他认为平时的紧急训练真的很重要！紧急关头临危不乱才能这么快速解决问题。 泄露洞口虽然已经堵上，但是这俄罗斯联盟号飞船作为往空间站运送各种物资和载人的输送飞船，年底还将再次返回地球，可它带着那个“洞”返程真的靠谱吗？ 这就完全不用担心了，由于泄露区在轨道舱，轨道舱会在返航再进入地球大气层的过程中脱落烧毁，也就是说它只起到与空间站的连接作用，任务完成返航就会被“抛弃”。所以在主舱的宇航员并不会受到影响。 目前国际空间站危机已经完全解除，宇航员们又恢复了平静的生活！宇航局也将飞船的防护能力提升提上日程。 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 周郎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开