杜特尔特又登“加贺”航母，菲律宾真的要搞事？ 原创： 周郎 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 又是一年开学季，想要在“新学期”开始就刷点“存在感”的日本，在“暑假”的最后一天，和它的大哥美国先是操练一番，在海上搞了场军演，演练了编队航行与联合机动。 然后就带着航母“加贺”以及护卫舰“稻妻”、“凉月”乐呵呵的出门了。这支舰队将在未来两个月内巡访印度洋-太平洋地区的重要海域，拜访拜访几个“小同学”，拉个帮结个派。菲律宾是“游学”之旅的第一站，接下来还计划访问印度尼西亚、新加坡、印度和斯里兰卡。 日本大张旗鼓地派出以“加贺”为代表的三艘战舰搞“游学”，那这个“加贺”是个什么来头？ （图源：中时电子报） “加贺”号是目前日本最大吨位的军舰。标准排水量达19500吨，满载时可到26000吨，航速达30节。 “加贺”号装备了OQQ-22舰艏声呐，用于探测潜艇，还配备2部雷神公司的RIM-116“海拉姆”近程防空导弹系统和2座“密集阵”近防武器系统，用于自防御。还可容纳14架直升机，同时起降操作五架直升机。 （图源：共同社） 9月1日，“加贺”号等三艘舰船便停靠在菲律宾北部吕宋岛的苏比克港，为了迎接“加贺”号，菲律宾总统杜特尔特时隔一年再次登上日本航母。日媒解读称：这次杜特尔特登上“加贺”航母突显出菲律宾与日本关系非凡。” 看到这，你是不是想：“这菲律宾是不是真的想跟着日本搞什么事？”。 俗话说，冲动是魔鬼，咱们先不气，往下看看再说。 另据路透社报道称，“加贺”号除了与美军搞一场军演外，这次巡访还计划和受访国家的海军进行联合演习。而且演习并非是沟通感情的形式，将包括高度实战化的内容，比如反潜作战等等。 （图源：共同社） 说到这，日本已经是“司马昭之心路人皆知”了。日本借着所谓“自由开放”的印太战略，除了要在印度洋大露脸，耍耍“威风”外，更是直指中国。虽然它不像美国那么鲁莽行事，但是目的的确很不单纯，这就更值得注意了，毕竟日本自卫队方面希望今后逐渐形成定期的南海·印度洋长期舰艇派遣机制。 那菲律宾方面呢，又是打着什么如意算盘？ 菲律宾在二战后受到日本扶持，一来二往两国关系自然不差，另外耍“小聪明”的菲律宾利用自身的特殊地理位置，想要在大国博弈间分一杯羹。既然已经公开疏离美国了，那就只有在中日之间玩平衡。心里想着：虽然不一定有坐收渔翁之利的机会，但好歹求份自保。 所以“兄弟”来了，杜特尔特登舰欢迎那是必须的。 与此同时又不能伤了中菲关系。这不，杜特尔特在参观完“加贺”号以后直接离去，让等候许久的媒体记者大失所望，尽管日本防卫大臣政务官大野敬太郎和日本驻菲大使羽田浩二等高官都在场，菲方与日方官员却都没有接受访问。 另外，虽然菲律宾在拖撤“德尔皮拉尔”号这件事上拒绝了中国协助，但聪明如杜特尔特，怎么会轻易往中菲关系上捅刀。 菲律宾总统发言人小哈里·罗克对于部分质疑的声音还明确表示：“请不要胡乱猜测，这次事件并不会影响到我们与中国的关系。” 这不，就在今天，菲律宾官员透露，“德尔皮拉尔”号已经拖走了。这次拖撤行动可谓干脆利落，而各家看客“心中大石”也不得不落下了。 当今世界棋局是既明朗又复杂，想要在这种情况下“左右逢源”除了“小聪明”，更要有大智慧。就不知道菲律宾对此究竟参透了几分？ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 周郎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开