今天，才是“开学第一课” 原创： 七只小狼 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 今天是2018年9月3日，距中国人民取得抗日战争胜利，整整过去了73年。 （图源：《人民日报》） 这一天，也是全国大多数大中小学校正式开学的日子。用历史作为“开学第一课”，要比一档电视节目更加有意义。 今天这一课是为了让我们记住，曾经的苦难！ 从1931年“九·一八”事件爆发到1945年9月2日日本正式投降，经过了14年艰苦卓绝的抗战，中国人民才赢得了这场反法西斯、反侵略战争的胜利。 14年间日寇横行、生灵涂炭。东北日军“731”部队在中国人身上惨无人道的进行活体试验；东南日军在南京6周内犯下屠杀我30余万同胞的兽行…… （图源：NHK） 据不完全统计，抗日战争期间共有900余万中国平民死于战火，另外800万平民死于饥荒、疾病以及其他侵略战争所带来的灾难，因战乱而流离失所者更加不计其数，这是一场中华民族的浩劫。 （图源：《人民日报》） 今天这一课是为了让我们记住，先辈的壮烈！ 从日本侵略者踏上中国土地的那一刻起，先辈们的抵抗就没有停息过。 从白山黑水的东北而来，张自忠将军身中数弹英勇殉国，成为自抗日战争爆发以来中国乃至同盟国中牺牲的最高将领。 （图源：ifeng） 从天府之国的四川而来，身披写有“伤时拭血，死后裹身” 的 “死字旗”的川军不远万里开赴前线。四川当时并无战火，却贡献了350余万、约占全国出兵抗战军队总数1/5的兵力！ （图源：《人民日报》） 从将军到士兵、从地方到中央、从国内到国外，无数的军人、平民甚至国际友人众志成城，用鲜血铸就了新的长城！ 今天这一课是为了让我们记住，中华民族的胜利来之不易！ 一寸山河一寸血，中国付出了近400万军人伤亡的代价，收复了26省共600余万平方公里的失地！除了作为绝对主力的陆军外，其他军种也写下了悲壮的史诗。 中国空军在抗日战争期间共击落日机1543架、击伤330架。同时损失了2468架飞机，6164名空军将士殉国，其中飞行人员661人，中国历史上第一批飞行员牺牲殆尽。 （图源：环球网） 而海军将士则是用几乎全军覆没的方式，在江阴凿沉了40余艘军舰与商轮，拼死掩护了淞沪前线70万陆军弟兄的脊背！粉碎了日军3个月灭亡中国的美梦。 （图源：纪录片《长江》） 经过中国历史学家多年研究考证、计算得出，在抗日战争中，中国损失财产及战争消耗达5600余亿美元。胜利后的中国，几乎奄奄一息。 时光荏苒，斗转星移。半个多世纪的时光里，中国发生了翻天覆地的巨变。我们曾经历过亡国灭种的危险，但是今天我们能够骄傲的屹立于世界民族之林！ （图源：《人民日报》） 然而在今天的中国，有一些人却在“消费”这一伟大的胜利。 国家和平社会稳定带来了物质的富足与财富的积累，于是人们开始追求“精神文明”，综艺与娱乐节目成为了黄金时段的主角，各种涂脂抹粉的“小鲜肉”也成为了流量担当。 （图源：Farmison） 或许综艺节目的制作人早已熟读尼尔·波兹曼的《娱乐至死》，或许某娱乐公司的老板深知布热津斯基的“奶头乐”理论。但是为了利益，资本会不顾一切。为了娱乐，大众能忘掉一切。 更加病态的是，近年来社会上还出现了一些败类，这些“精日”对曾经带给中华民族深重苦难的日本军国主义进行病态的膜拜，丑恶至极。 （图源：@ @上帝之鹰_5zn/新浪微博） 令人担忧的是，在“去中国化”教育和岛内部分“台独势力”的曲解历史下，甚至有人在宝岛台湾搭建神社，成为“神官”，公然为日本“招魂”，数典忘祖。 （图源：news.ltn） 无数革命先辈抛头颅洒热血为我们开创的盛世，难道就要用这种方式挥霍吗？ 绝对不允许！ 2018年5月1日起，新修订的《中华人民共和国英雄烈士保护法》正式施行，其中提出需要明确“精日”行为相关法律责任，予以严厉打击。 2018年8月28日，南京市十六届人大常委会第五次会议上《南京市国家公祭保障条例》提请审议，通过立法的方式明确“精日”行为的法律责任，为“精日”行为划出“法律红线”。 （图源：@新浪军事/新浪微博） 让历史得以铭记，让烈士得以安息。无论年长年幼、无论身在何处、无论上学与否。你我都需要好好学习这一课，让我们永远记住这伟大的胜利！ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 七只小狼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开