这是装修时最划算 / 最不划算的物品清单，请收好 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 图片：Nick Hillier / CC0 在家装里，最划算的投入是什么？ 知友：鲜橙汁儿（200+ 赞同） 这个回答下面感觉大家回答的都是「装修中有哪些能让生活质量变高的家电」作为一个搞装修且抠门的人，我理解的划算，应该是指「性价比高」且「必不可少」的投入。 下面我就来给大家推荐一些真正划算容易忽略的投入。 1、龙头、合页、地漏、毛巾杆 这些看起来不起眼的五金产品，买好的最划算。这些小东西不起眼，却是家里使用频率最高的物品，这些东西买贵的也贵不了多少钱啊，下面是我统计的一个表格，大家可以对比一下。 把不同区域的水龙头差价也算进去，好的品牌和一般品牌价差也就 1k 元左右，质量上的差距却是完全不同的。对比地板、乳胶漆动辄几千上万的价差，是不是很划算？ 2、卧室增设双控开关 我们假设一个卧室面积为 15 平米，增加一个双控开关的价格大约在 300 元以内，最起码用 5 年没问题，从此以后再也不用起床关灯，划不划算？ 3、沙发旁边加一个插座点位 手机没电了可以躺在沙发上边玩儿边充电，还可以给扫地机器人充电，花费不超过 200 元，同样用 5 年起没问题，划不划算？ 4、用好的成品腻子 先给不了解墙面处理的朋友简单科普一下，新房子装修，需要先铲掉开发商做的大白墙，然后依次刮石膏找平腻子→底层腻子→面层腻子→乳胶底漆→乳胶面漆。 大部分的人因为担忧环保问题，关注的重点都在乳胶漆，其实在环保问题上腻子比乳胶漆重要得多，为什么？因为腻子用量大。 两层乳胶漆，厚度在 0.8mm 左右，三层腻子加起来得有 2mm-3mm 厚，所以就算你乳胶漆是德国空运回来的顶级品牌，你用三无腻子粉试试？甲醛照样超标。腻子的价差比起乳胶漆真的不算什么，我们看表格。 （ps：都芳只有 3 款腻子且价差不大，低价腻子找的其他品牌价格为参考） 差距非常明显，所以建议大家，买腻子的时候尽量要买质量好的，乳胶漆都可以往后放。 5、找有经验的打拆工人 这个比找有经验的贴砖工人还重要，贴砖工人失误了损失的不过是材料费，要是打拆工人操作失误，不管是砸死还是砸伤，业主全责（装修公司的不算），不要觉得我是在危言耸听，可以去网上查查，关于装修打拆被砸伤的新闻并不少见。 打拆工程，熟练工一堵 240mm 以内一堵墙也就 85 元左右，能贵多少？安全才是第一位！ 6、水管（安装净水器的朋友可以忽略这条） 质量差的水管有个容易被忽略的问题，管内水长时间不流动会滋生细菌，细菌看不见摸不着，但是会危害人身体健康。用质量好的水管，能有多贵？像是法兰特、川路、微法等等这些不错的品牌，一米管子也就二十来块钱左右，装修水电改造的时候一般水都改得不多，也花不了多少钱。 7、洁具 不追求品牌无所谓，想买品牌一定要去旗舰店 / 专卖店等正规销售渠道买，这样才是最划算的，因为洁具产品市面上假货泛滥，贴牌严重，想贪便宜的话 90% 会中招，大家算一笔账，假如一个杂牌马桶 600 元，一个大牌马桶 1200 元，一个贴牌的假货 800 元，买那个划算？ 8、厨房防水 厨房也要做！我之前看到过知乎上一位仁兄鼓吹厨房根本就用不着做防水。确实厨房排水主要靠水槽，但是万一爆水管了呢？万一忘记关水龙头了呢？这些状况在生活中发生的几率并不低。 而且现在户型的厨房加生活阳台面积在 10㎡ 左右，卷材防水做下来超不过 800 块钱，最起码用 5 年没问题，划不划算？（ps：卷材防水和涂料防水选一种就行了，没必要两种都做，浪费钱） 9、石英石橱柜台面 这个都不是划算不划算的问题，是必须买好一点的，大家见过剁排骨的时候把台面剁裂了的吗？见过酱油瓶倒了以后直接渗进石材里面擦不掉的吗？我见过，劣质的石材就是这个样子。 10、风管机 如果要在柜式空调和风管机之间选择的话，其实风管机更划算且不占空间面积。 11、网购 窗帘、灯具、装饰挂画这些东西，你信我，网购划算又好看的，比在实体店买划算得多，特别是窗帘，动手能力强的朋友窗帘杆也可以网购了自己装。 12、pvc 胶条 有人不喜欢安装踢脚线，觉得累赘，但是没有踢脚线墙根部容易弄脏，给有这方面困扰的大家安利一个好东西——pvc 胶条（下图）很轻薄，原本是厨房卫生间用的，防水防霉，关键是价格便宜，完全可以替代踢脚线使用，动手能力强的朋友甚至可以自己贴。 PS：pvc 胶条保质期限并没有说明，大家谨慎选择，有喜欢的朋友可以试试不喜欢了也不影响再装常规踢脚线。 13、门吸 如果买的门并不是品质很好的，那就自己花钱买个好点的门吸吧，最好不要用买门附带的门吸，寿命很短（我家 3 道门的门吸都是坏的我会告诉你吗）淘宝上质量好的门吸也就几十块钱而已。 上面说了划算的，我接下来说说不划算的投入吧 1、墙砖地砖 世面上品牌砖和非品牌砖价格的差距，实在对不起质量的差距，所以买主材的时候，如果预算有限，那么没必要把钱花在品牌砖上，特别是墙砖，地砖还存在磨损的问题，墙砖最大的作用就是防水和装饰而已。 2、抽油烟机 抽油烟机买大牌还是很有必要的，但是在预算有限的情况下买最新款需要慎重考虑，因为抽油烟机不管是不是最新款，多用几年以后，吸力都会下降。 3、乳胶漆 市面上的乳胶漆，只要是大厂正规品牌，不会存在甲醛超标的情况，乳胶漆和墙砖一样，最大的作用是装饰，所以预算有限的话，没必要投入太多。 4、吊顶装饰 这点主要针对小户型装修，如果不是安装中央空调 / 风管机需要遮挡机器，没必要安装吊顶，多花钱不说，还会降低房间层高让空间变压抑。设计上想增加空间层次感可以直接走一圈边线，花不了多少钱还不影响层高。 5、酒柜、博物架 据我的观察，大部分人家里不管是酒架还是博物架新鲜一段时间以后都会变成杂物架，既然都是放杂物，为什么不干脆加上柜门，做成置物柜呢？还能让家里更加整洁和美观。 6、造型复杂的吊灯 造型复杂的各种水晶灯，如果不是别墅大宅装修，根本没必要买，价格死贵死贵的，时间长了容易积灰，清洁也非常不方便，而且对于小户型来说太亮了，一年到头也开不了几次，有这个钱买点划算的东西不是更好？ 7、筒灯 / 射灯 还是针对小户型，有主灯的话完全没必再做筒灯 / 射灯，因为住的时间长了你会发现根开筒灯 / 射灯的几率很小，主灯完全够用了。而且筒灯 / 射灯按点位收费的话，算下来成本不低，有这个钱多做几个插座不是更划算吗？ 8、客厅地毯 给大家讲一个故事，家里买了一款死贵的羊毛地毯铺在客厅，脚感舒适，颜色漂亮，拍照好看，但是每次踩之前都必须保证鞋或者脚是干干净净的，不能在茶几边上吃东西（会掉地毯毛里），茶几上也不能放水杯（打翻了会弄湿），狗狗也不能上地毯（会掉毛），久而久之家里人坐沙发的时候，会下意识绕开地毯的位置（不要问我怎么知道的） 9、连体式马桶 马桶要买好的，但是预算有限的话，不建议购买连体式马桶，连体式马桶和分体式马桶价格差距很大，但是两者在使用上没有任何区别，连体式贵的主要原因是烧制比较麻烦，成品率低。 10、挂画装饰 这类装饰品买一两幅点缀一下没问题，但是买太多就没必要，比如很流行的一整面墙都放挂画的那种，除了拍照好看没什么别的实际作用，看久了也就腻了，而且还积灰。淘宝上质量好一些的挂画都在 200 元一幅左右，有这个钱多做个插座多好。 11、榻榻米床 日式风格装修特别流行做榻榻米床，我的建议是，考虑好家里的常住人口再决定要不要做。榻榻米床属于定制家具，造价一般都不菲，如果家里常住人口不多，其他储物空间又够用的话，没必要做榻榻米床。 12、地板革 知乎各类改造贴里面的神器，如果是租房，房东同意的话当然没问题，自己装修的话还是老老实实买地板吧，为什么呢？因为不耐用。 地板的一个重要参数是耐磨转数，什么时候见过地板革有耐磨转数这一说？地板的质保期限一般都在 15 年—25 年不等，地板革的保质期只有 3 年左右，自己常住的房子买哪个划算。 而且我们买地板一百多一个平方都要担心甲醛问题，地板革几块钱一个平方竟然不担心甲醛问题吗？ 戳小程序查看剩下的 487 个回答：在家装里，最划算的投入是什么？ 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 月经不规律？痛经？今天来谈谈每个女孩都关心的问题 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开