本周知乎热榜 | 牙科医生有哪些「说了无数遍，人就是不听」的忠告？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 「 本周知乎热榜 （8.27 - 9.2） 」 「知乎热榜」汇集了当下知乎上和网络中最热门的内容。戳小程序一键查看： 1 牙科医生有哪些 「说了无数遍，人就是不听」的忠告？ 热榜曝光次数 2,283,326 知友：何剑亮（4000+ 赞同，浙江大学医学院附属第二医院综合牙科医师，知乎编辑推荐） 这个道理和病人讲过无数次，一遍又一遍，每一次病人都说知道了，但实际上执行效果还是不好。 今天挑的这个刷牙小细节，叫做「楔状缺损」，跟大家聊一聊。 楔状缺损（wedge-shaped defect），这个词语看上去摸不到头脑，其实说白了就是牙齿颈部上的一道「凹槽」。 长这个样子： 常见的牙齿楔状缺损，严重的甚至会导致牙齿折断 还有的人甚至还可以把手指甲卡进去，好奇的大家可以试试。 楔状缺损不那么严重的时候，其实不会有什么感觉，但是久而久之就会出现牙齿酸痛敏感，尤其是遇到冰冷的食物。 再严重点，就会出现牙神经痛，最终缺损到达牙齿中央的牙髓，出现牙髓炎。 楔状缺损怎么产生的？ 引起楔状缺损原因不少，但是其中跟我们生活习惯密切相关的就是用力横刷牙的不良习惯。 刷牙的幅度、力度都要控制。 尤其是刷牙的幅度，一般一个来回刷到2个牙齿即可，但是往往有一些朋友「磨刀霍霍」向牙齿，就像磨菜刀一样，力量大，且一个来回半口牙都刷到了。 这是一种不好的习惯，虽说牙刷比牙齿软的多，但是耐不住「水滴石穿」，坚硬的牙齿也会被磨出一道坎来。这道坎往往就处在牙颈部，也就是牙齿和牙龈相近的位置。 当然，除了刷牙太用力横刷之外，牙齿先天的受力方式，就决定了牙颈部受力更大，于是在牙颈部经常出现缺损；另外，牙颈部的牙龈沟里的分泌物让牙齿颈部更容易脱矿腐蚀。但是后面这两种导致楔状缺损产生的因素，我们无法避免。 因此我们可以干预的就只有刷牙方式！ 请大家再牢记这一点： 刷牙追求的不是用多大力气，而是用巧力，并且一次只刷 2-3 个牙齿，这种幅度下，刷牙想太用力都难。 出现了楔状缺损怎么办？ 真的已经出现了楔状缺损也不要太担心，绝大多数情况下都是可以补救的。 1、在缺损刚刚发生的时候，我们可以用补牙材料对缺损的位置进行填补，亡羊补牢，未为晚也。 2、如果缺损已经引起了牙髓炎，也就是出现了牙神经痛，那么只有做根管治疗，然后再把牙齿修补完整。 3、更严重的情况，缺损「横腰」截断了牙齿，牙齿折断（或者即将折断），那么很抱歉，牙医很可能要在这个牙根上面「打个桩」，然后再用假牙修复起来。而最坏的情况是：很可能牙医也留不住这个牙齿，不得不拔掉。 希望大伙儿刷牙的时候多多配合，楔状缺损越来越少，而即便有缺损，过来找医生修补完整的越来越多。 戳小程序查看剩下的 136 个回答：作为一名牙科医生，你有哪些「一般人我都告诉他，可人家就是不听啊」的忠告？ 2 有哪些养娃的事实， 没养过娃的人一定不会相信？ 热榜曝光次数 1,466,859 知友：肥叔（1000+ 赞同） 我来说几个养育孩子的误区吧。 在孩子面前，我们非常容易，失去和其他普通人相处的尺度。 和其他的人相处的尺度，是由对方的反击行为的深浅决定的。 对方越包容你，你的尺度就越大，就越不在乎对方感受。 对方约不包容你，你就越谨小慎微，不想引起和对方相处的麻烦。 当然两个人敌对的特殊情况，这里不予讨论。 然而面对自己的孩子的时候，孩子是没有反击和反制的行为的。 于是，大部分自控力和自知力不足的家长，就会逐渐的，失去自我控制的尺度，慢慢的，就会在孩子面前表现的，不是一个父母应有的行为。 下面列出几个例子。 1、养孩子的人，越是强调为了孩子付出多少多少，其实内心越是为了自己。 因为她/他强调的付出，其实并不是真的自己想付出。 而是像付出之后，孩子能为了自己的付出，报答自己。 行为或者言语上，服从自己。 让自己满意。 2、绝大部分人，在面对孩子的时候，分不清楚什么是自己想要的什么是孩子想要的。 甚至大部分人，把自己的焦虑，和为了孩子将来好，当做了同一件事。 我们看到孩子的某些行为，就会觉得，如果孩子将来还这样，就一定是不行的。 一定会被社会排斥的。 于是我们就去使用暴力。 尝试让孩子改变。 殊不知，孩子现在这样，未来面对社会上的情况，还这样的可能性非常低。 使用暴力让孩子改变这个过程，本身是让孩子性格扭曲的一种和孩子互动的方式。 我们缺少的，是询问一下自己，我们有更好的方式和孩子沟通我们想传递给孩子的讯息么？ 我们在要求孩子以一个良好的方式和我们沟通的时候，我们真的不需要去考量自己的沟通方式是否合适么？ 我们非常爱自己的孩子。 想让孩子走上正路。 我们不希望孩子一事无成。 于是要孩子一定要按照我们的期望，执行自己的行为。 任何不服从，都是我们希望从孩子身上除去的行为。 但是，我们真的只有冲突和对抗，才能达成我们的需要么？ 戳小程序查看剩下的 189 个回答：有哪些养娃的事实，没养过娃的人一定不会相信？ 3 如何看待警方通报「昆山砍人案」 于海明的行为属于正当防卫？ 热榜曝光次数 3,866,991 知友：查尔斯学长（7500+ 赞同） 一起教科书式的认定正当防卫的案例，可以说是中国版的「不退让法」，对于今后司法实践中认定正当防卫具有里程碑式的意义。 我们再来一起回顾下这份写得很妙的警方通报。 细节一：对于案件起因，警方认定系刘海龙醉驾强行闯入非机动车车道，与驾驶自行车的于海明险些发生碰撞，说明刘海龙有错在先。 细节二：对于案件经过，在刘海龙取刀前，多人曾对其进行过劝阻，但其不顾劝阻拿刀追砍于海明，警方鉴定该刀为尖角双面开刃，长 59cm，为管制刀具，说明刘海龙有置于海明以死地的主观意图，于海明的生命安全危在旦夕，具有防卫的紧迫性。 细节三：民警到达现场后，于海明将取得的刘海龙手机和刀具主动交给民警（拿手机是为了防止刘海龙叫人），说明于海明的主观意图在于保护自身安全，而非故意要造成刘海龙的伤亡。 细节四，重点中的重点，认定正当防卫的关键： 警方在认定于海明构成正当防卫的理由二里写到： 刘海龙的不法侵害是一个持续的过程。纵观本案，在同车人员与于海明争执基本平息的情况下，刘海龙醉酒滋事，先是下车对于海明拳打脚踢，后又返回车内取出砍刀，对于于海明连续数次击打，不法侵害不断升级。 刘海龙砍刀甩落在地后，又上前抢刀。刘海龙被致伤后，仍没有放弃的迹象。于海明的人生安全一直处于在刘海龙的暴力威胁之中。 「刘海龙的不法侵害是一个持续的过程，于海明的人生安全一直处于在刘海龙的暴力威胁之中」。这是本案认定正当防卫的关键所在。 司法实践中认定正当防卫的一个基本要求是不法侵害要处于正在进行时，对于未着手侵害的防卫在刑法上叫「假想防卫」，对于侵害行为结束后的防卫叫「事后防卫」，这两种防卫行为都不是刑法中的正当防卫。 因此，判断不法侵害的起止时间对于认定正当防卫就至关重要，本案主要涉及不法侵害结束时间的判断，对此学界有不同的看法： 有人认为排除了不法侵害的客观危险时就是结束时间【1】，有人认为不法侵害被制止时就是结束时间【2】，有人认为已经形成了结果时就是结束时间【3】。 个人赞同张明楷教授的观点，他认为不法侵害的结束时间，是指法益不再处于紧迫、现实的侵害或威胁之中，或者说不法侵害行为已经不可能（继续）侵害或者威胁法益【4】。 他对此还补充道：「在连续进行的不法侵害过程中，即使表面上某段时间停止了不法侵害，但从整体上看侵害行为正在进行时，仍然可以进行正当防卫。」【5】 回到于海明的案件中，此前曾有人提出于海明夺刀后不法侵害的紧迫性就消除了，夺刀后再追砍的那几刀已经超出了正当防卫的范畴，构成故意伤害。 但个人认为不能以事后诸葛亮的视角将于海明夺刀前后的防卫行为割裂来看，我们应该回到事发当场，以于海明的视角观察当下正在发生的一切。 刘海龙丢刀后仍试图抢刀，即使其被砍伤也没有放弃对于海明的攻击，而且失去砍刀的刘海龙仍然可以叫兄弟或者从车中取出其他凶器或者直接开车撞人，可见于海明生命被威胁的状态并未因刘海龙丢刀而解除。 在江苏检察的分析意见里，检方继续作了补充【6】： 于海明抢刀反击的行为属于情急下的正常反应，符合特殊防卫要求。于海明抢刀后，连续捅刺、砍击刘海龙 5 刀，所有伤情均在 7 秒内形成。 面对不法侵害不断升级的紧急情况，一般人很难精准判断出自己可能受到多大伤害，然后冷静换算出等值的防卫强度。法律不会强人所难，所以刑法规定，面对行凶等严重暴力犯罪进行防卫时，没有防卫限度的限制。 检察机关认为，于海明面对挥舞的长刀，所做出的抢刀反击行为，属于情急下的正常反应，不能苛求他精准控制捅刺的力量和部位。虽然造成不法侵害人的死亡，但符合特殊防卫要求，依法不需要承担刑事责任。 对于不法侵害起止时间的判断，有人提出以司法解释的形式加以明确，个人认为并不可取。罪刑法定是刑法的基本原则，这就杜绝一切对刑法条文的类推解释或者扩大解释。 对于不法侵害起止时间尺度的拿捏只能在个案中进行个判，即使权威学者的观点也只能作为判案的参考。但至少于海明的案例让我们看到： 对于生死的威胁我有权按照等量的程度对其进行反击，当一个人为生命安全或肢体健全而战时，根本没有什么思索时间留给他反复权衡各种选择，生死就在一线之间，强迫一个人首先撤退而让迟疑成为义务，这种做法才是一种犯罪。 细节五，警方对于网传的多件事实进行了调查和澄清，这是我个人很喜欢的部分： 1、网传刘海龙系「天安社」成员，警方查明刘海龙与天安社没有关系； 2、网传刘海龙可能涉黑，警方查明刘海龙曾因殴打他人、故意损毁财物、故意伤害等违法犯罪行为，被处一次行政拘留和三次九个月至三年不等的有期徒刑； 3、网传刘海龙或见义勇为荣誉证书，警方查明刘海龙曾协助抓捕贩毒嫌疑人被颁发见义勇为荣誉证书。 4、警方在通报的最后一句里说：「感谢广大网友和社会各界对昆山公安工作的关心和支持！」 这起事件也让我们看到这届网民对于公安断案作出的巨大贡献，大大提高了警方办案的效率，但是不知大家注意到没有，警方是把网传的信息放在了「其他相关问题里」，这才是我真正喜欢这部分的原因。 法律出身的我一直抱有司法独立的理想，即司法机关断案不应受到党政机关、社会团体、新闻媒体和公众舆论的影响，而应当独立、客观地对事件作出判断。所以当有人说这是场舆论的胜利时，我要举手表示反对。 司法机关可以聆听社会公众对热点事件表达的看法，但不应当被其所裹挟，因为公众的情感和判断并不一定经受得住事实和法律的考验。好在昆山警方的通报没有让我失望，先讲事实，再讲法律，最后不忘回应网民的问题。在这个过程中， 我体会到的不是舆论的胜利，而是正义的胜利。 参考文献： 【1】陈兴良《正当防卫论》，中国人民大学出版社 2006 年第 2 版，第 206 页。 【2】周国均、刘根菊：《正当防卫的理论与实践》，中国政法大学出版社1988 年版，第 62 页。 【3】高格《正当防卫与紧急避险》，福建人民出版社 1985 年版，第 29 页 【4】张明楷《刑法学(第五版)》，法律出版社 2016 年版，第 202 页。 【5】张明楷《刑法学(第五版)》，法律出版社2016年版，第 203 页。 【6】公众号江苏检察在线《为什么认定于海明的行为属于正当防卫——关于昆山「8.27」案件的分析意见》 戳小程序查看剩下的 1,336 个回答：如何看待警方通报「昆山砍人案」于海明的行为属于正当防卫？其中「正当防卫」的认定体现了怎样的法律依据？ 4 如何看待阿里员工白血病去世， 怀疑是自如甲醛房所致？ 热榜曝光次数 2,724,293 知友：陈涤（3700+ 赞同） 甲醛是强烈致癌物及强致突变物。 低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病、女性月经紊乱、妊娠综合症，引起新生儿体质降低、染色体异常，甚至引起鼻咽癌。高浓度甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害。甲醛还有致畸、致癌作用。 在家具行业，甲醛被使用在以下方面：用作护墙板、天花板等装饰材料的各类酚醛树脂胶人造板，比如合板、细木板、纤维板和刨花板等；含有甲醛成分并有可能向外界散发的装饰材料，比如贴墙布，贴墙纸，油漆和涂料管；有可能散发甲醛的室内陈列及生活用品，比如家具、化纤地毯和泡沫塑料等。 低价建材中包含甲醛的可能性为 100%，为什么现在很多人都要购买实木家具，其原因就在于此。实木家具的健康程度绝不是压合板材家具比得了的。 家具制造会大量使用刨花板、密度板、胶合板等普通人造板材。这些普通人造板材是由木浆、木屑等木材碎料添加工业胶合剂压制而成的。最常采用的胶合剂是脲醛树脂。 脲醛树脂是甲醛与尿素的直接化合物，由于成本低廉、粘合性能好，被大量使用在人造板制造中。每制造一张 3 平方米的人造板，要使用约 4 公斤的甲醛来合成脲醛树脂。 按此折算，制造一套橱柜，需要使用 16-32 公斤甲醛，制造一套衣柜，需要使用 30-50 公斤甲醛，要布置一个家，需要使用 200 公斤以上甲醛。 脲醛树脂的缺点是化学性质不稳定，在自然状态下极易发生分解，重新释放出甲醛。因此，在家具的整个生命周期，都伴随着板体内脲醛树脂的不断分解，和甲醛的不断释放。由于居住空间的容积有限、通风条件有限，家具板材便会长期源源不断释放出甲醛。 而白血病的一个重要诱发源就是甲醛： 白血病亦称作血癌，是一种造血细胞的恶性增生性病变。病人的骨髓造血系统产生大量不成熟、无法正常工作的白细胞，造成正常的血小板、红细胞、白细胞减少。白血病是是国内十大高发恶性肿瘤之一。 在恶性肿瘤死亡率中，白血病居第 6 位 (男性) 和第 8 位 (女性)，但在儿童及 35 岁以下成人中则居第1位。虽然随着医疗技术的发展，白血病的治疗方法有了很大改进,但长期存活率仍不能令人满意。 从儿童来看，急性淋巴白血病治疗后的 5 年生存仅 60%；急性非淋巴白血病的完全缓解率为 70%-80%，5 年无病生存率仅为 30%；成人则更低。 甲醛还会导致其他不良反应，统计数字表明：新居装修后，头痛、头晕、乏力、睡眠不好的占 30%；有皮肤性黏膜刺激症状的占 30%~40%；有胸闷、喉部问题的占 30%~40%；鼻炎占 40% 左右；致癌的占 10%。 医学界普遍认为，除了家族遗传，家装带来的甲醛污染是白血病的重要诱因之一。也就是说甲醛有大几率诱发白血病。 自如出租的甲醛房诱发白血病是跑不了的。 现在要确定的是这间房内有多少甲醛家具或甲醛建材，计算出甲醛含量。如果有自购家具，也要看是否为甲醛家具，分别计算出含量，并了解此装修的装修时间，拿到确切证据。 尽量多调查其他的自如房产，看看其中有多少甲醛房，拿着空气检测器跑个一百户，记录结果，制作表单，如果能拿到这份铁证，公关是压不住的，自如多半必须处理这件事。 把全部的受害者和潜在受害者联合起来，让资本正视公正，让逝者得到公平！ 戳小程序查看剩下的 1,209 个回答：如何看待阿里员工白血病去世，怀疑是自如甲醛房所致？ 5 如何看待支付宝法人代表 由马云变更为叶郁青，这意味着什么？ 热榜曝光次数 3,540,121 知乎机构号：支付宝（9200+ 赞同） 谢邀 利益相关。 谢谢关注哈。 说明一下，支付宝的运营主体是「支付宝（中国）网络技术有限公司」，并非「支付宝（中国）信息技术有限公司」。 所以，是「支付宝（中国）信息技术有限公司」的法人代表变更，不是「支付宝」法人代表变更。 另外，法人代表变更属于公司内部治理范畴，与实际经营情况无关。 所以，花呗还是要按时还。 戳小程序查看剩下的 270 个回答：如何看待支付宝法人代表由马云变更为叶郁青，这意味着什么？ 「知乎热榜」汇集了当下知乎上和网络中最热门的内容。戳小程序一键查看： 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 月经不规律？痛经？今天来谈谈每个女孩都关心的问题 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开