小事 | 工作和生活，是不是只能二选一？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 大部分情况是「不得不辞职」。 这是知乎君分享的第 742 篇小事。 题图：Andrew Itaga / CC0 中国为什么很多人一怀孕就辞职？ 知友 银行基层柜员狗一枚。 即将休完产假，正准备辞职。 在发现怀孕的前两天加班到晚上十点。发现怀孕后，本不想告知单位，却又被主管周末通知加班的电话骂了个狗血淋头。告知她怀孕后，主管脸色很难看，似乎我犯了什么不可饶恕的错误，又似乎是影响了她步步高升的脚步。 请假去检查，主管一直打电话，当然并不是关心我的身体，而是关心我什么时候回去上班。 然后加班的名单里，我依然跟普通员工一样，需要参加晚上的加班。并没人关心我怎么回家。 孕吐最厉害那段时间，胆汁都吐出来了，晚上睡着觉，呕吐物就喷射出来，请假休息了，可是行里的电话只是问我何时上班，没有任何关心的言语。 我希望我也能像一个正常人一样，好好上班，皮实一些，可是作为一个头胎妈妈，作为一个听说过太多同岗位人员流产的准妈妈，我只想保护我的宝宝。 可是，当我把几斤的账户资料要放到高过头顶的柜子里，领导只是冷漠的看着你时，我的心里真的只能默默的流泪。拼命的干了几年柜员，也有一些还可以的荣誉和业绩，可是怀孕了，立马就是一堆冷眼。 现在想到的就是，不想再回到那个冷漠的地方，毫无人情味儿，领导眼里只有指标业绩的地方。 当了妈妈也许真的就玻璃心了吧。 知友 辞职多亏啊……请病假不就好了为啥要连工资都不要了？ 坐标上海。我是开始产检以后就开始拿病假条请假，打算一直请到生，共 6 个月，然后休 4 个月产假，共休 10 个月多再回来上班。 本来没打算请这么久的，同事大多数都上班上到最后一个月，我一开始也是打算至少坚持到把这半年的奖金发完再开始休。 然而最近我的直属领导知道了我怀孕以后明里暗里和不同的人表示这半年奖金我排名会是倒数，升职完全不考虑我，即使我是组里公认的事情做的快又好，怀孕前奖金年年优也没用（他是个大嘴巴，热衷于传播各种消息然后和别人说：不许说哦）。 那好呗老娘现在就不做了，你爱找谁找谁做吧。产检前我就做好了请假准备，产检时请医生开假条，产检完去公司一天交接事情然后直接收拾东西回家！ 不过重要的一点是，我有底气直接休半年病假，是因为公司政策允许。 我在这家公司七年，是我们组里工号最靠前的员工。攒了无数的全薪病假（100% 工资）和折薪病假（90% 工资），请 6 个月绰绰有余。 同时公司是正规企业绝不敢因为请长假就藐视劳动法开除孕妇什么的。而进公司以来的 7 年，我从来没有用病假单休过病假，刚进来的前几年我经常每月加班时长接近劳动法规定的上限，周末在家没有加班费也要做事，可以说是鞠躬尽瘁了，所以请半年病假我没有任何的不好意思或者羞愧，这是我应得的。 既然直属老板不打算给我什么好奖金，反正我们公司的奖金即使效益好也就一个月工资而已，不是什么非常诱人的东西，那我干脆就不要了呗，回家躺着吹空调吃西瓜还有工资拿，比一进办公室就生气要舒服多了。 不过声明一下，以上所有抱怨只针对我们那个直男癌领导，同事都是很好的。要不是生这个领导的气，我是不会这么早就回家休息的。孕早中期身体没啥问题的话，还是每天上上班和别人多接触接触的好。 话说远了，回到这个问题上来，我周围是没什么一怀孕就辞职的人的，工资还是大家很看重哒。大部分人都是坚持到生再休假，小部分人因为身体不好开始提前休假，或者老员工因为病假真的非常多，再不用就浪费了（我这样），加上一点外界的负面刺激，一个不爽就回家休息了。 知友：Meow Demi 因为中国的企业人力管理、劳动力素质以及整个社会的诚信意识还有所欠缺。 先不说一些仍然家庭主妇为社会主体的男女平等相当落后的发达国家，就说欧洲年轻人与中年人里面，大多数女性是有职业的，因为没有老人、保姆这些资源，父母需要自己带孩子，所以在产后父母一般有 1-3 年的育儿假。 注意，这里育儿假的主体是父母，就是父亲和母亲都可以请，尽管事实上女性使用该假期远远超过男性。在育儿假期间内，工资补贴是政府发的，和企业没有任何关系，但企业必须保证该女性的岗位，不得辞退，除非合同自动到期。 在人力资源紧张的国家，一般即使到期了企业也不舍得辞掉已训练熟练的员工换新人。 但是员工育儿期内缺席导致企业用人紧张的问题怎么解决呢？欧洲很多国家有一种类似临时工的「育儿期工」合同，合同时间和员工育儿期请假时间一致，请一年就找一年的临时工，时间到了老员工回来上班了，临时工必须走人。 临时工去哪儿找？刚毕业的大学生，急着攒经验的，非常适合这类工作，企业也乐意招，因为付的钱比较少。 因为企业、员工、政府三方都能非常有诚信地预先计划产假育儿假时间长短，能信守承诺执行返岗，临时工也不会因为只工作半年而表现得毫无责任心，所以这种制度可以顺利实施下去，企业方面只需要花些很小的功夫事先做好安排，并不会有什么实质上的损失，还能让员工有安全感，长期稳定地做下去，是互赢的局面。 至于千万不能怀孕不然 xxx 工作都做不下去了这种话，只能说明该企业还没形成成熟的不依赖个人的工作机制。员工怀孕了工作就开展不了，那员工跳槽了怎么办？成熟的企业管理必须是少了谁都能继续运作的那种。 至于怀孕，德国这边是要产前一个月才能请孕假的，除非是做重体力劳动或有化学、辐射伤害的工作，一般不存在怀孕就休假的可能。夜班工人可以调为白班。 如果真的是有流产先兆要保胎的那种，走的是医保病假的路线，但大多数女性孕期并不需要休假。产检请假之类，有病假和年假（一般有 20 多天，足够用了）可以使用。 至于出了育儿假的父母（尤其是女性，毕竟世界上还没有理念完全平等的社会），可以申请工作时间缩短为每周 30 或 20 小时（也拿相应少的钱），留出更多的时间照顾家庭。 得益于高效的企业管理，20 小时工作制，并不会比 40 小时少做一半，反而可以减少很多低效等待时间。 比如很多工作可能需要同事先做好一部分工作才能接着做，或者审批，这时企业雇佣半职员工，让她每天上午 10 点来下午 3 点走，一般她来的时候桌子上已经堆满了早上 8 点就来的员工做好的工作，那她真可以一刻不停埋头苦干到下班，效率远超过全日制。 知友：苏格拉姐 大部分情况是「不得不辞职」。坐标加拿大，一对比就知道，中国的社会环境对孕妇有多不友好。 先从职场女性地位说起。 我任职过两家世界顶级咨询公司。这两家公司每年都有硬指标，必须提拔百分之多少的女性进管理层。 为什么叫做硬指标？为了完成指标，两个人同样资历和业绩，优先提拔女性，谁也改变不了。一个女性高管比例低的公司，在业内风评会很差，会被认为没有社会责任感，没有为提高女性地位做出努力。 我就问问，中国有多少企业能支持女性职业发展，哪怕是卖卖人设做样子？ 其实我不认同国外的极端政治正确和女权主义，这个题目的初心，只是想告诉妈妈爸爸们，很多时候，工作生活无法两全压根不是你不够好！ 言归正传，讲一下孕妇待遇吧。 我以前工作的一个大项目，客户难缠，难度很大，Manager 是位孕妇，公平的说对孕妇压力太大了。但是我这位同事事业心极强，又是一个难得的晋升机会，她据理力争，最后大老板还是把活派给了她。 结果她怀孕期间反应特别严重，呕吐强烈、血压一直很高、每天极度疲劳，项目自然管的乱七八糟。客户非常不满意第一阶段的交付，拒绝付款。 前期投入巨大、拿不到钱，还得罪了大客户，在我们公司放到一般人是要分分钟卷铺盖走人的。 结果呢，大老板在会议上为自己的用人不当做了深刻检讨，会后和颜悦色劝说我同事把位子让出来，找个轻松的项目上上班、养养胎。 嗯，最后我就成了那个擦屁股的人，全组人不吃不睡的玩命救火。当时我还没孩子，接手烂摊子的时候跟大老板发牢骚，大老板说，要是敢开除孕妇，还是一个曾给公司立过汗马功劳的孕妇，她分分钟告倒公司，而且北美媒体最爱这种歧视类新闻，公司会焦头烂额！ 像咨询啊投行啊，每年都有大批名校毕业生挤破头要进。然而无论多少优秀的替代者，公司是一定会给暂别的产妇留位置的。 有一段时间我们公司新妈妈流失率有点高，公司一口气提拔了好几个刚刚休产假回来还什么都没干的女性领导，还大张旗鼓地给全北美发邮件，鼓励新妈妈们如果有疑虑，先谈话再决定。 后果啊，后果是引起了一帮卖命干活的大老爷儿们的不满，纷纷离职哈哈。但是这是政治正确，没办法。 其实我先生也是这种政治正确的受害人，他是某著名咨询公司的高级经理，同样的条件下提了位女合伙人，颓了很久。但是再生气还是要坚决支持公司决定，不然就自立门户去呗。 在强大的舆论压力和社会环境下，国外的资本家还不敢碰触孕妇这条敏感线。 现在说养孩子。 我生活的加拿大东部省，给女性的产假是：12 个月！带薪！——薪水由企业和政府共同承担。其他大部分省也是 6 个月的带薪假。而且产假是可以跟丈夫平分的。 什么意思？一位生完孩子的女合伙人，太舍不得工作，3 个月后就重返职场了，剩下的 9 个月产假由丈夫休完，同样带薪。 一个尊重产妇的人性制度，应该也给新手爸爸创造参与的便利条件。 归根结底，国情不同。比如美国就没有这么久的产假，社会保险、福利都不如加拿大，才导致部分州的家庭主妇率极高；再比如德国，两口子都上班交的税比一个人的工资还高，所以有人心甘情愿在家带孩子。 我是职场妈妈，看见有女性精英夸夸其谈，把所谓的平衡家庭全部归功于自己的天赋异禀我就生气。这不是帮助女性，是误导！还是以加拿大举例： 1. 客观上： 生完孩子后才发现，加拿大整体社会都会顾及到家庭和行动不便人士：每个商场都有母婴室（甚至有些商店，主动把仓库腾出一个角落供来购物的妈妈们使用）； 车场有家庭停车位，靠近商场入口，比一般停车位大出好多；有专门的宝宝换尿布的地方，即便是爸爸单独带孩子出去也不怕；更何况还有针对低收入家庭的补贴等。 所以我觉得国内声讨公共场所哺乳的行为是舍本求末，难道不是应该探讨如何改善母乳环境吗？ 所以我认为纯呐喊让男性更多参与育儿是没有意义的，难道不是应该探讨也给爸爸们多些「产假」，也给爸爸们多些方便的公共设施吗？（上次看了个帖子，说一位爸爸等在女厕所门口等着给宝宝换尿布，被骂的狗血淋头，心疼）。 加拿大大部分幼儿园，6 个月起就接受婴儿了。中国是 3 岁啊！3 岁！那么这三年不辞职或不让老人带孩子怎么办？！不是每个家庭都雇得起保姆，雇得起的还要担心是不是黑心保姆。 我知道的大部分公司，特殊情况是可以带着孩子去上班的。美剧里那种律师带着婴儿见客户的场景，真的有真的有真的有！ 插播一个公司旁边商场的母婴室： 2. 主观因素 健康因素不在讨论之列，健康出了问题，任何事都要让步。 我不得不承认，外国女性真的独立吃苦不娇气。一般家庭有个 2、3 个孩子很常见，经常见到大着肚子的孕妇还带俩孩子去超市买东西的…… 那种国内扶着腰，前呼后拥的场景，真的没有见过。甚至我自己，国外生活久了也耳濡目染，怀孕期间上班出差飞机火车一个没落下。 而且国外的老人，呵呵呵呵，退休了是要享受美好人生的啊。带孩子？别逗了。 我先生的家人都在欧洲，公公在孩子 6 个月左右的时候来玩了两星期。真的是来玩，在家住了两天逗逗孩子，然后自己就开车出去耍了。 婆婆？孩子一岁半了，婆婆还没见过孩子呐。 老人嘛，有自己的生活和选择，我们应该支持。看到有些父母天天抱怨老人不管孩子的，窃以为，不应该。 养育孩子本应是夫妻两个人共同的责任，老人没义务，也不能只推给女方。 我认识的有孩子的男同事们，下了班都急着回家接孩子做家务，同事聚会两三周参加一次就很不错了——那种天天混酒吧的都是单身没孩或者快离婚的。 不要跟我说工作忙，很多顶级合伙人，周末从来都陪家人不应酬，有时散会早还兴高采烈回家做饭，孩子没睡前坚决不接电话不回邮件。 工作狂如我，如果没有公司激励、社会保障和靠谱的伴侣，也是要在家看孩子的。任何只强调天赋和努力，不提制度和环境的所谓精英，别当真。 最后我想说，女人辞不辞职都不重要，重要的是，如果女性选择放弃事业，不是因为被逼迫或被指责；如果女性选择留在职场，她们更不应该孤军奋战。 戳小程序查看剩下的 861 个回答：中国为什么很多人一怀孕就辞职？ 小事 | 终于可以在我妈看不见的地方说出这件事了 小事 | 想在此生最饿的时候，遇见你 小事 | 大部分人在艰难前行，而你好像春游的小孩子一样 小事 | 傍晚烧烤摊 小事 | 自从来了美国我的心就在滴血 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开