国家博物馆起火，巴西可能再也不会成为一个洲际性文化大国了 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：视觉中国 巴西国家博物馆遭火灾焚毁，可能会造成多大的损失？ 知友：庄泽曦（600+ 赞同，艺术、绘画、艺术史论话题的优秀回答者） 巴西国家博物馆大火带给人类文明的损失，无异于亚历山大图书馆大火。这场恐怖的灾难让本就很稀有的中南美洲古代文明的遗物变得更加稀少，所以是人类共同的灾难。 而巴西一国自己的历史文化遗物也大量收藏于此，换言之，这场大火夺走了巴西人认识国家历史的直观体验，这是很恐怖的。 在这场灾难中，毁坏的有 2000 万件藏品，其中还包括 47 万册书籍，和 2400 部重要的古代善本。用这些数字说话，可能很抽象，我就举几个直观的例子吧。 ▼ 玩过《暗黑 2》的小伙伴们，大概率会有的一个童年阴影是在第三章里窜出来的小矮人巫师，冲刺速度极快，特别恐怖，样子和《暗黑 3》里的差不多，长成下面这样 这个形象的设计元素就取材于中南美洲古代文明，当然那一章节的时空背景也设在玛雅城市里。而游戏设计师之所以能创造出如此生动、恐怖的形象，这要得益于我们对中南美洲古代文明及其遗物的保护。 在巴西国家博物馆里有个木乃伊头颅，乍一看就是小矮人巫师。即便没玩过这个游戏，我想大家看过这种极特殊的古代文物后，也能从中获得一些启发，引出一些遐想。 实际上，这颗头颅除了在文化交流上有重大价值，其本身的制作工艺和历史价值都很大。 这是生活在亚马逊雨林中的舒阿人制作的木乃伊，要知道在干燥的埃及制作木乃伊已经是难事了，那么在亚马逊雨林如此潮湿炎热的环境中，这些原住民又是如何制作木乃伊的呢？ 这种迷人的问题，就是中南美洲原住民文化留给人类的瑰宝。另外，尽管这类木乃伊在其他国家也有一些收藏，但都没有巴西国家博物馆的这件那么美，那么吸引我们。 西班牙收藏的 英国收藏的 ▼ 读过《艺术的故事》的朋友，应该还能记得这样一个陶器，一个人头形状会有彩色的精美作品。 书里写的那件收藏在芝加哥，可是巴西收藏了更多这样的陶器（秘鲁最多），这些美妙绝伦的文物随其他莫切文明留下的宝藏都被大火吞灭了。 ▼ 中南美洲原住民到底是谁的后裔，这个问题也很吸引人，我们大多会觉得是亚洲人迁徙到了美洲，播下了文明的种子。 但是在巴西国家博物馆里，有一件文物似乎否定了这个假设。那颗名叫 luzia 的女性头骨是巴西发现的最早的人类遗骸，距今有 11500 年的历史，然而这个女性是非洲人。 同样在 2015 年，巴西考古界还挖掘出了一个距今 9000 年前的斩首现场，一位男性被钝器击断颈部，然后被人用蛮力将头颅卸下。 这些历史证据看起来和我们距离遥远，但其实都在为我们勾勒人类发展的每一个脚印，解答我们从哪儿来，又是谁的迷思。 ▼ 对我个人来说，原本在书上读到的，在游戏里吓到我的那些珍宝，现在没有了，这种让我与历史切断的痛感，就是对我而言最大的损失。原本大家去巴西国家博物馆就能看他们，然而现在有再多钱都不能复见（很多文物在网上都找不到资料），这就是对我们人类最大的损失。一段历史和他精致的背影就如此葬身火海。 印加文明留下的织物 莫切文明留下来的陶器 以上。 知友：小小精灵（1200+ 赞同） 人类学家 MércioGomes 在脸书上写道，「我们巴西人只有 500 年的历史。我们的国家博物馆已有 200 年历史，但这就是我们所拥有的，以及永远失去的东西。」 查了一下博物馆的藏品 世界上最大的陨石之一，发现于 1784 年，重达 5 吨。 巴西发现的最古老的遗骸，死于 11,0000 多年前，一位 25 岁女性 Luzia 的头骨。 埃及藏品，包括公元前 11 世纪的棺材，木乃伊和一系列面具，花瓶，护身符和雕像。 来自南美洲古代文明的物品，包括印加人的婚礼配件和智利北部的木乃伊。 19 世纪 50 年代，希腊罗马文化收藏品超过 700 件。 来自巴西土着人的文物，包括娃娃，篮子，面具，花盆，吊坠和其他珠宝。 来自大量巴西文化的物品，包括马拉加河地区 1000 年左右的葬礼瓮，塔帕约斯河下游地区圣塔伦文化的雕像和花瓶，来自 Trombetas 河地区的砂浆和在巴西发现的稀有木乃伊。 拥有近 200 年历史的大型鸟类，代表了巴西的种类。 宝石和其他地质样品的集合。 巴西博物馆于 1818 年落成，曾是葡萄牙皇室人员的宮殿，是拉丁美洲最大的自然文化博物館。 馆内藏有超过 2000 万件文物，部分十分珍贵，包括葡萄牙殖民时期的物品、埃及木乃伊、古罗马文物、恐龍化石和 1784 年发现的陨石。 此外，馆内设有一间大型科学图书馆，藏书超过 47 万册，当中 2400 部属于罕有著作。 最讽刺的是，当消防员赶来灭火时，发现离博物馆最近的消防栓都没有供水，消防员不得不从附近的湖泊取水...... 看到外网报道说，一些博物馆工作人员、学者、研究人员赶到博物馆附近的街区，当看到火焰吞噬了 200 年历史的国家博物馆，自己却无能为力，很多人都哭了。 一些人自发抢救文物 巴西最著名的作家之一伯纳德梅洛佛朗哥写道： 「这个星期天的悲剧是一种全国性的自杀，这是对我们过去和未来几代人的犯罪。」 知友：螺旋真理（500+ 赞同，博物馆、艺术话题的优秀回答者） 就博物馆史的角度来说，巴西国家博物馆可谓是是个小世界性博物馆，或者说是个南美洲性的博物馆，收藏和反映的内容不局限于巴西一国，而是南美洲整体。 此外，巴西国家博物馆赶上了殖民时代的尾巴，所以也收藏了一些非洲、亚洲地区的器物，所以从文化含义来看，巴西国家博物馆更像是个「非欧美的世界性博物馆」。 就学科来说，巴西国家博物馆包罗万象，主要可以分为南美洲热带自然地理特征、巴西本地的动植物以及特有的风物、物质文化遗产三个门类，其中自然史、人类学、民族学的色彩可能更重一些。 此外，巴西还有自己的国家历史博物馆，而且巴西国家博物馆的馆舍还是巴西帝国时期的王宫建筑，所以相对于中国来说，可以把巴西国家博物馆看做是一个自然史、人类学版的故宫博物院。 就巴西这个国家来说，国家博物馆三大门类构建出来的知识体系，可以说明博物馆创立时期——巴西帝国的文化疆域，（虽然王室来自欧洲但是）巴西帝国的本土化（已完成），（同时巴西帝国不同于原住民国家）但其知识体系是因袭欧洲的希腊、罗马传统的。 换句话说，巴西国家希图调和殖民与本土的这一文化特性，就是由国家博物馆建立并昭示的。 由于巴西是个殖民国家，藏品的选择还反映了殖民化这一历史进程，巴西的半游牧原住民文化基本上已经随着殖民和乡村农业化而消失，而那些遗留下来的物证都保存在巴西国家博物馆中，虽然它们的学术地位还比较边缘。 就博物馆水平来看，用巴西弗鲁米嫩塞联邦大学旅游管理专业教授泰尔玛·拉斯玛教授的话说：「在传统博物馆中，唯一得到翻新并足以举办国际性展览，且有条件为游客提供一流服务的博物馆当属（巴西）国家历史博物馆。」 现在，这一切都已不复存在。 这可能会极大的影响巴西的文化定位和文化走向。 巴西在文化领域可能再也不会成为一个洲际性大国了。 知友：山羊月（5300+ 赞同，埃塞克斯大学社会学博士） 根据著名的海因里希法则， 当一个企业有 300 起隐患或违章，非常可能要发生 29 起轻伤或故障，另外还有一起重伤、死亡事故。 这个法则是美国安全专家海因里希统计了 55 万次安全事故后得出的经验法则，一般也被称为 300：29：1 法则，是企业安全管理领域最重要的法则之一，同时也是我下面论述的起点： 按照海因里希法则，巴西国家博物馆的这次重大安全事故背后非常有可能有大约 29 次不那么严重的安全事故，和大约 300 次左右的隐患。 事实上，29 或者 300 的具体数字并不重要，重要的是法则传递的事实：导致这次重大安全事故的真正原因绝非一次偶然的意外，而是统计学意义上一次又一次对安全管理的疏忽和纰漏最终引发的一个必然的结果。 因此我们的分析重点应该前置，去看看这次安全事故之前巴西国家博物馆是什么状态。 不看不知道，一看吓一跳。巴西国家博物馆之前的处境简直完美验证了海因里希法则的准确性，甚至让人不禁为它流下一把辛酸泪。 巴西国家博物馆成立于 1818 年，拥有 200 年历史，是巴西最古老的科学机构，也是拉丁美洲最大、最著名的博物馆之一，收藏了大约 2000 万件具有科学和文化价值的文物。 你能想象这样一座地位堪比故宫的世界级博物馆 2018 年的预算是多少吗？ 13000 美元，折合成人民币 88638.4 元，还是人民币汇率变化后的价格。 这是一家世界级博物馆一年的预算啊，不到十万人民币，咱中国人虽不富裕，但不少人一年的工资都比它一年的预算高。 事实上，自从 2014 年来，这座博物馆就从来没有每年 128000 美元的全部预算。就算是 128000 美元折合成人民币也才 873190.4 元。 相比之下，故宫 2017 年光凭文化创意产品就有超过 10 亿元的收入，由于其属于文化部直属事业单位，且是财政拨款单位，所以这笔钱可以说纯粹是添头。 至于其 2018 年的预算没有直接数据，但根据中华人民共和国财政部发布的《关于 2018 年中央本级支出预算的说明》中的两条可见一斑： （1）文化预算数为 57.53 亿元，比 2017 年执行数增加 2 亿元，增长 3.6%。主要是国家博物馆安防系统改造等支出增加。 （2）文物预算数为 20.18 亿元，比 2017 年执行数增加 1.01 亿元，增长 5.3%。主要是「复兴之路”改陈布展项目和故宫业务费等支出增加。 可以看出，这个数据必然也是十亿级别的。巴西国家博物馆一年的预算可能都比不上故宫里一家小卖部的年收入。 在如此困顿的条件下，巴西国家博物馆不得不自己努力挣扎求生。2015 年，国家博物馆被迫暂时关门，因为它无法再支付清洁和安保人员的工资。在巴西国家博物馆馆长 Cláudia Rodrigues Carvalho 教授一份饱含辛酸的闭馆声明中提到： 根据总统迪尔玛·罗塞夫（Dilma Roussef）的承诺，巴西即将成为「教育国家」，但巴西国家博物馆还没有获得它的资源，连支付向国家博物馆提供清洁服务和礼宾服务的公司的钱都没有。 Cláudia Rodrigues Carvalho 教授 而最让人感慨的是下面这件事。 由于资金缺乏，巴西国家博物馆不得不在众筹网站 benfeitoria 上发布众筹项目，用来修复巴西国家博物馆古生物展厅中白蚁对化石基座造成的损害，众筹金额 30000 雷亚尔，折合人民币 49238 元左右。 巴西国家博物馆发出的众筹项目 而这个展厅中的展品包括巴西发现的最大的恐龙——马萨卡利神龙的骨架，其化石也包含了泰坦巨龙类极为缺乏的头颅骨。该骨架可以说是世界古生物化石收藏中的无价之宝，可巴西国家博物馆连修复其底座支架的钱都没有…… 该众筹项目介绍里有四个目标： 第一个目标将允许我们重建我们马萨卡利神龙的新基座。 如果我们达到第二个目标，就有可能为许多化石制作照明和支撑设备。 除此之外，第三个目标将确保翼龙化石飞行的互动性。 现在，如果我们达到最终目标，是的，我们可以购买一部运行动画和电影的「65」英寸电视来增强这种令人难以置信的体验。 这四个目标让我着实心酸：这是一群拿着不到十万元预算却仍然在努力继续他们研究的学者们第一次做的广告，他们都不敢多要，因为他们也不知道最后能要到多少。 幸运和讽刺的是，他们的众筹项目最终获得了 58300 雷亚尔，折合人民币 95856 元——而这竟然比巴西国家博物馆今年的预算都要多！是的，一个众筹项目获得的资助，竟然超过了这家博物馆一年的预算！ 2018 年 5 月，即博物馆成立 200 周年纪念日前夕，该博物馆的 30 件展品中有 10 件因失修而被关闭。 当时，巴西报纸《圣保罗页报》就已经报道说，该博物馆有剥落的墙壁和裸露的电线。 这可能是海因里希法则最直观的证据了。此时此刻，巴西国家博物馆如同一个迟暮而博学的老人，疾病缠身，却被巴西政府遗弃到不为人知的角落里自生自灭，唯有依靠百家饭供养。而在他 200 周年纪念日的仪式上，也没有一位部长级人物出席。 就连对他最终的抢救也充满了讽刺。博物馆前两个消防栓竟然是空的，迫使消防员用水车和城市公园的水来灭火。 而事故发生后，巴西文化部长 Sérgio Sá Leitão 要求其他博物馆检查自身的防火措施，仿佛事故的根源真的来自于巴西国家博物馆防火措施不当似的——政客嘴脸，路人皆知。 事实上，这场火焰照亮的不只是巴西国家博物馆的寒酸，更是巴西整个国家科研现状的窘迫。 2017 年 3 月，巴西总统米歇尔特梅尔削减了 44% 的科学基金，巴西整个国家的科学基金为 10 亿美元，这是自 2005 年以来的最低水平。2017 年末，他提出再削减 16% 。 据《自然》报道，国内一些研究机构一直难以支付电费等基本设施费用。 巴西学者们充满了愤怒和无奈，哪怕巴西政府已经承诺重建巴西国家博物馆。根据《国家地理》对巴西学者的采访： 「首先，人们不相信他们真的会为博物馆的重建提供资金，而（我的）第二反应是愤怒，因为这么多年来他们（政客）都知道博物馆需要资金。」 综上所述，我们根据海因里希法则倒推分析了巴西国家博物馆火灾事故真正的根源。 然而，倘若我们采用一个更大的分析格局，不把巴西国家博物馆火灾事故看做 300：29：1 中的 1，而是 29 中的一个 1，那么也许我们可以说，对目前的巴西来说，最终的那个 1 也许已经并不遥远了。 戳小程序查看剩下的 225 个回答：巴西国家博物馆遭火灾焚毁，可能会造成多大的损失？ 交配一次，终身产卵，蟑螂是怎么支配人类的？ 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开