知道 | 体检抽血为什么要抽那么多？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：Yestone.com 版权图片库 体检抽血为什么要抽那么多？ 知友：水色幻想s（200+ 赞同，知乎编辑推荐） 正常人血量大概在 4000-5000ml 左右，诚如楼上所言，抽血化验没管基本都是在 2-3ml，若按 10 管计算，总量还不足百分之一，除特殊情况外，对患者的正常生理状况是不会产生影响嘀。 为什么要抽那么多管血？ 因为医院的检验科也分为几个不同的小部门，有常规检验，生化检验，细菌检验，免疫检验，高端一点的还会有分子生物学检验。每一个部门都各司其职，互不干扰。 此外，每管血的成分和用途不同，检验所需的部分也是大相径庭。 血常规（紫管）、血沉（黑管）用的都是全血，而凝血功能（蓝管）、急诊、血粘类（绿管）则需离心后取血浆，血浆量大概只有一半，当然，贫血等疾病由于血细胞少而导致血浆比例增加。 生化、免疫类（黄管）则是离心后取血清，因为里面含有促凝剂，可是血液加速凝固，并且不再含有凝血因子。血清含量和血浆基本一致，也为二分之一。 还有，检验基本都是靠机器，机器难免会出现一些故障，也叫系统误差。 做个最坏的打算，刚好到你的时候，机器坏了，就是已经进去血样却没做，再做一边的时候，血就不够了，那么就只好再重新抽一管了。有些计时抽血的项目，就只能重新再抽，得不偿失。 此外，遇见结果不太相符的时候，检验科会选择复查，血量少同样不能进行。 先说全血的血常规，不出意外的话都是用电阻抗法检测的，最少用量大约是 0.3ml。 那么问题来了，为什么需要 2ml 血呢？我说了，是最少用量，机器分自动和手动，如果血量接近 2ml，则可以批量的自动上样，若血量太少，则只能用手动去做，既费时，又费力，检验的速度会大打折扣。 并且，血量越少，所反映的身体实际情况就越不准确，误差也就越大。 说个题外话，机器不是人，它只会机械的按照它的程序进行分类，有误差是难免的，所以遇见可疑的结果，我们都是需要染色后用肉眼来看的，俗称「推片」，由于染色和观察都需要一定时间，所以可能会导致患者着急，不理解，解释吧，还不明白，就是这么回事。 再说生化类，生化检查可是最基本的了，肾功，肝功，心肌酶谱都在此列。 方法多为比浊法，简单说就是在血清里加试剂，反应一定时间后看颜色（吸光度），根据事先确定好的浓度 - 吸光度曲线，通过吸光度来判断血液中某种物质的浓度。 根据机器不同，项目不同，所需的血清量也不同，在 5-20 微升之间。 姑且按 10 微升来计算，我们医院肝功十八项，肾功八项，心肌酶谱六项，这些就需要 0.32ml 的血清，再加上机器吸取血清时的死体积和吸取血清时损耗的部分，起码需要 0.5ml 血清，依全血中有一半血清来计算，需要 1ml 全血。但是检验项目远不止这些。 剩下的免疫类，血粘类，凝血功能类以及血沉类都可以参照生化类来计算。 最后，关于一滴血检查，个人认为有其存在的意义，但多体现在 POCT，即临床床旁检验，适用于立即出结果的检测，如血糖，心肌标志物等。 但精密度和准确性不如抽血化验。若是一滴血做体检的话，那还要检验科干什么呢？岂不是早就该淘汰了？我也用一句老话， 要去正规的医院看病！ 要去正规的医院看病！ 要去正规的医院看病！ 戳小程序查看剩下的 28 个回答：体检抽血，为什么要抽那么多的血呢？ 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开