交配一次，终身产卵，蟑螂是怎么支配人类的？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：yestone 正版图库 蟑螂是否真的会爬进人耳朵里产卵？ 家里孩子 4 岁了，早起来给他收拾床的时候，发现一个大蟑螂从他枕头底下钻出来，我吓了一跳，当场就踩死了，哪知道踩死的蟑螂里居然蹦出两个像小蟑螂的东西跑了出来。 我网上查了下，竟然有新闻说蟑螂在耳朵里产卵，吓得我赶紧检查孩子耳朵。 之前经常在家里看到有蟑螂，但因为有小孩，一直不敢用蟑螂药，觉得不安全，现在都不知道咋办才好！求各路大神支支招啊 知乎机构号：丁香医生（12000+ 赞同，医学话题的优秀回答者） 蟑螂这东西，喜欢往缝隙里钻，加之人的耳道狭窄温热，每年报出的蟑螂钻耳朵的新闻，确有其事。 不过，关于「蟑螂会不会在娃儿的耳朵里生娃儿」这件事，不用过度担心。因为一般情况下，我们国内常见的蟑螂品种，素质还都蛮高的，不会把娃儿到处生。 蟑螂妈妈（以下简称「螂妈」）会自备一个育儿袋，把卵统一产在里面。然后贴身带在身上，或者妥善放在你家里某个的小角落，等培育好了再批量发放。 所以题主说的蟑螂在耳朵里产卵，发生率还是比较低的。 育儿袋的学名叫做「卵鞘」。下面这是美洲大镰的，是不是看着挺好看的，搞不好落在桌子上还会被人当蚕豆吃了： 网上找的图，图源见水印 当然，为了不把娃儿们弄混，不同品种的蟑螂的育儿袋长得也不一样： 是不是都还挺精致的？ 别急……当里面的卵成熟之后……就没那么好玩了： 高能预警 …… …… …… 看评论区哀嚎一片，应大家要求把高能预警改长点儿 …… …… …… …… 现在做好心理准备了吗 …… …… …… …… 像这样的： 这样的： 一想到这些密密麻麻的小玩意马上就要「速速速」的涌出来，爬的满屋子都是…… 一般一个育儿袋里，会装下少则十几个，多则几十个不等的小蟑螂。 题主说跑出来的小蟑螂，可能就是育儿袋里的卵正好要成熟了，这么一踩，帮小蟑螂们把门打开了，就跑出来了…… 不要以为，「倒下一个，站起来千万个」这种操作很厉害，蟑螂还有更 NB 的地方 ： 交配一次，终身产卵。 也就是只要啪啪啪一次，就可以连续不断地生孩子了。 惊不惊喜……意不意…… 比如，美洲大蠊（一生可以产的卵鞘数）10 ～ 84 只 ; 黑胸大蠊最多 22 只 ; 日本大蠊 13 ～ 14 只；德国小蠊平均 3 只…… 可以算一下：卵鞘数 × 每个卵鞘里卵数 = 螂妈一生中生的孩子数…… 所以，蟑螂钻耳朵产卵的问题虽然不用担心，但是蟑螂的危害，尤其是对小孩的，还是必须得重视。 除了繁殖能力惊人，蟑螂还会： 传播细菌、寄生虫、病毒等致病源：携带约 40 种致病细菌 , 多种寄生虫卵、病毒、真菌等病原，对于抵抗力差的儿童群体来说威胁很大。 引起过敏反应：蟑螂的分泌物 、排泄物、呕吐物、尸体干粉，会引起过敏性皮炎、过敏性鼻炎、婴儿哮喘等疾病。 咬损物品：损坏家具、衣物 、书籍这些就不说了，更烦的是，蟑螂可能会咬熟睡儿童指甲和手脚角化组织等地方。 制造事故隐患：蟑螂会咬损电源线，排泄的粪便及分泌物会让线路受潮，留下事故隐患。 …… 然而面对蟑螂，很多妈妈像题主这样，担心市面上的化学除蟑产品，会伤到孩子； 一些物理方法、生物方法又不靠谱。所以对蟑螂不是束手无策，就是放任不管。 这无疑助长了蟑螂的气焰！ 不过也不怪妈妈们，因为一些网友提供的方法确实不太靠谱。 比如，养白额高脚蛛、黄肥尾蝎、格里芬螳螂 blablabla……蟑螂是没了，但是家里女性和小孩可能会被别的物种吓死。 比如，养只猫。你确定现在生活优渥的主子们还有这个功能吗？ 还有什么，高压水枪把蟑螂喷死……大蒜、洋葱熏死…… 甚至还有网友给出了所谓的终极操作！ …… 搬家…… 除蟑方法 其实说回来，目前比较靠谱的除蟑方法，还是用一些化学产品，让蟑螂吃了死翘翘。 而对于是否安全这个事，妈妈们不用「谈毒色变」。 因为凡是能够上市的正规蟑螂药，一定是经过严格质量检测的，对于蟑螂来说毒性巨大，但对人来说，只要正规操作，都是安全的。 比如可以买杀虫喷雾，这个使用的时候要让人宠离开，避免吸入。 还可以买带有药饵的粘螂板，这个需要避免孩子不小心踩到粘板或者拿起来玩。 也可以买的点涂的毒饵或者胶饵，比如很多知友推荐的拜灭士除蟑胶饵，涂在比如柜子缝隙等孩子接触不到、但蟑螂出没的位置。 这种药相对来说更适合家用一些，因为一个是没有挥发性，不会让孩子吸入；另外就是可以「一窝端」，一只蟑螂吃了，回到窝里，可以杀死一窝。 当然，饵料也不需要搞的满屋子都是，只需要根据蟑螂的特点排兵布阵，在屋子缝隙和蟑螂经常出没的路径附近放置。 为了更直观，找到了上海疾控中心的图给大家参考。当然，三种药不一定都要买，根据需求选购即可。 最后，还是想再强调一下，家里一旦发现有了蟑螂，千万千万不要因为担心什么药物伤害，离开剂量谈毒性，而对蟑螂置之不理！ 因为一旦你这样做，蟑螂对你和家人造成的各种危害，尤其对孩子的伤害，会更严重。 难道你不记得螂妈们比母猪还强的繁殖能力了么，这场人虫之间没有硝烟的战争，要是你不动手，它们就赢了！ 戳小程序查看剩下的 246 个回答：蟑螂是否真的会爬进人耳朵里产卵？ 今日知乎热榜正在热议 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开