魏璎珞居然靠这个办法让自己的短脖子变成了天鹅颈！ 东八区区花 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 宝贝们晚上好呀。 夏天都要过去了，突然发现我们还没有讲过配饰。这么重要的选题竟然一直被我错过了，所以就抓紧赶在夏天的尾巴上强出一波了。 其实以我的个人经验来讲，女孩子嘛，纯粹就是视觉动物，看着好看就买了。适不适合，回家再说。就算戴上不好看，也不是我挑的不好，是我自己条件不行配不上它了。 真的，我发现自己经常会说的一句话就是“我脸太大了，戴这个不好看”。自己反过来想想的话，不应该是我没有挑到对的款式吗？ 实体店购物还可以试试，但是网购基本就是随缘了。为了提高大家盲买的命中率，我们就从大家经常踩雷的问题来说了哦。 毕竟我知道大家是不会真的很认真的对比自己的脸型再剁手的。送分题嗷，大家竖起耳朵听，能拿笔记的记一下。 为什么有人带长耳环不好看？ 最近不是很流行这种长长的耳坠嘛，越长越fashion，有坠到锁骨位置的，你想多长就有多长的，到胸口都行。（皮了皮了） 这种耳坠，戴好了会显得脸小颈长，非常有气质。 因为长耳坠的垂坠感强，而且长度长，视觉上会有比较强的伸展和拉伸感。这样的耳饰挂在脖颈两侧，无意中会有拉伸颈部线条的作用。所以风格优雅气质。 但是！并不是所有人都能戴出这种效果。 耳饰对“好不好看”的影响还是主要集中在下庭的部位。长款耳环的“拉伸效果”也是要看起点，就是下颌角的最低点。 这个位置其实就决定了我们的颈部线条长不长。比如魏璎珞的扮演者吴谨言，其实本身脖子并不算长，但是因为她下颌角是几乎没有的，所以显得脖子修长。 我本人就是典型的下颌角低，侧面看起来我的脸是到这里才算结束的(如图)。 戴上长款耳饰后，相当于把中下庭部分的重点又往下拉伸了一截儿，并不会有脸小颈长的效果出现，反而觉得脖子又短又多余。 (没打光，这个死亡光线大家随意看看，意会一下) 还有像超模magdalena frackowiak，也是下颌骨宽。如果佩戴长耳线的话看起来存在感很低，不仅不能起到拉伸效果，还会让整个脸部的缺陷更明显。 戴长款耳环不好看的原因，还有一个。就是本来脖子或者下巴就很长，是的我又要说刘诗诗了。 她的脖子就是天生的修长。带上现在很流行的那种长款耳环，就会显得下庭到脖颈部分过度长，就很怪。不信可以看下对比。 刘诗诗本人也是真的很少带什么流行超长款，反而短小精致的款式更多也更适合她。 刘诗诗 所以想入手各种超长耳线耳环之前，先看看自己的脖颈和下颌角再做决定吧。 顺道推荐大家几款好看的长款耳饰~ 淘口令：niaWb1N9xb9 淘口令：eqsKb1NkBuI 为什么有人带短耳坠不好看？ 和长耳线相对应的，就是各种常见的短耳坠。不是耳钉，短到什么程度可以参考下古装剧里经常看到的那种。 对，就是这种长度，也是相当难戴。洋不洋气可以看款式的设计，但是能不能戴出彩就要看命了。 短耳坠的长度大多都在下颌线附近，是最能把注意力带到下庭部分的一种，因此就很考验下庭的轮廓线条。 如果你的脸比较宽，短耳坠会“完美”地展现出来这个缺点，尤其是一些短小而跳跃色的款式，更是会给宽度“增彩加戏”，看起来更严重。 而且耳坠会让重心下移，对宽脸来讲更惨。真人实例我们可以脑补下李宇春戴短耳坠的样子。 这种情况，其实还不如干脆戴耳钉，没有长度的款式更合适。? 相反地，也就是说短耳坠也就更适合上庭宽下庭窄的倒三角脸型。将重心下移一些，把宽度差距平衡一些。 还有一种人更适合带短耳坠的就是上面说到的刘诗诗。脖颈天生修长，耳环款式越短越好，耳钉短耳坠都OK。 依旧是福利草单时间~ 淘口令：z4oTb1NP8xO 淘口令：pU6Xb1NMNW4 为什么有人戴夸张造型的耳饰就很土很怪？ 现在市面上的耳环样式多到根本没办法分类。其中不乏很多非常夸张的造型，比如大飘带，珍珠串，大水钻，还有什么串联的心形，非常多... 戴的好了可以给全身造型做点睛，戴得不好了，就看起来很累赘而且土。 这个土气的原因有两方面。 一个是服饰和风格没匹配对导致的土气。夸张造型的耳饰存在感相当强，所以对造型的契合度要求很高，一点不对都能影响到整体效果。 说人话就是不全是我们自己的问题，而是本身这种类型的耳饰就“难搭”！ 第二个方面就是你的面部量感，根本就与夸张造型的款式“八字不合”。 说到面部量感，我们之前提到过好多次，尤其是欧美浓妆脸的那一篇~（瘦成漫画腿的赵薇学小姑娘画欧美妆，只换了个眉形就老10岁？） 面部量感大的人，特点是面部骨架大，五官立体且占比大。光讲耳饰的话，面部骨骼轮廓的量感关联要更多。这种人就不适合夸张造型的耳饰。很容易显得脸部周围很满... 面部量感小的人，特点是面部骨架小，五官小巧且占比小。比如周冬雨雎晓雯。这种人是比较适合戴，但是要看款式。 量感小的人通常给人的感觉是长相“清汤寡水”“比较素”，其实也可以说是风格比较“轻”。 戴大型有设计感的耳环不是不行，但是风格和颜色要同样有“轻快感”才行。比如 PVC 材质的，设计不复杂的，颜色饱和度低的等等。 像周冬雨戴的这种闪瞎眼的超级大钻石耳坠，造型夸张但是看起来很“沉”，就是 hold 不住。 换成圆环造型感的耳坠之后，减轻视觉上的“重量感”，是不是好很多。 那什么样的人更适合呢？ 就剩下量感适中的你们我们他们了。既没有明显的面部骨架，五官又没有特别的小巧玲珑，说实话比较普通没有记忆点。 而耳饰中量感偏大的夸张款式，正好可以帮你补上这个量感上的缺失。当然这一切都是在整体造型搭配对了的前提下。 所以有时候觉得自己带夸张耳环不好看，可以在款式和材质上多用心考虑下哦。 某宝上有几款我觉得还算不挑人又好搭配的造型款，推荐给你们~ 淘口令：skK2b1NnFfx 淘口令：B4Tcb1Nr3PF 为什么有人驾驭不了方/圆的几何形耳饰？ 最后一个难题就是经常选错耳环的形状。不是很流行各种金属质地的几何形耳饰吗？类似下面。 但是有没有发现，这种都是看起来好看，戴起来难。明明只是简单的圆形方形，但是效果差很多。 其实这也和我们本身的轮廓线条有关，涉及到一个叫做“曲直”的概念。 轮廓曲的人，面部线条有柔和的曲线感。说人话就是我们所说的脸圆/饱满偏圆。 这种特点不能戴圆形弧形各种曲线型的耳饰，会让整个面部看起来都是弧线型，圆润感更强。 相反应该戴直线型有棱角的方型耳饰去中和。如果你是一个小圆脸，又长又垂的长耳线可能会非常适合。 轮廓直的人，面部线条有棱角，偏硬朗，就是我们所说的脸方/瘦削偏方。 这种特点的人选耳饰的形状，一定要以各种圆滑曲线为主。带棱角的几何图形，会显脸更宽。 多些弧线的话，能够减少本身直线轮廓带来的刻板感，而且一定程度上，是可以减弱脸方的感觉的。 其实耳环的形状选择还是蛮好记的啦，就是个曲直互补的问题。伸手党可以直接按需选择复制淘口令了~ 如果你是曲线形... 淘口令：Lt4fb1NsrOn 淘口令：APtdb1NtW3C 如果你是直线形... 淘口令：HoHsb1NtBnQ 淘口令：APlPb1NGHuC 关于耳饰的内容，上面这些其实就差不多了。基本上你们会遇到的问题都在里面，而且每个答案中其实都是不同类型人的挑选法则。 一定要记得仔细看不要偷懒哦！ 你们的某宝私藏首饰店是哪家？不如评论区来互相安利造福姐妹们一波啊！ 想看更多美妆技术流就去关注 东八区区花 用过的化妆品能绕地球3圈 专场撕美妆黑幕、扒女明星化妆包 彩妆技术流，护肤深解析 听说关注她的人 买化妆品时从没踩过一个雷 而且还是一个省钱小能手！ 快去扫码关注吧！ 你的每个赞都是对我的肯定和喜欢 东八区区花 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开