100块带你买遍淘宝上超好看的50条连衣裙！遮肉显瘦又显高！ 荐号 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 只要你打开了今天的文章，就答应我看到最后可以吗？ 因为今天小编要认真给你们介绍一个最近认识的好朋友：实用全能型美妆博主，薄荷味的美奈奈（ID：mnn257） 矮个子、粗腿胯宽怎么选衣服？淘宝上有哪些平价的好店铺？护肤彩妆怎么才能不踩雷？... ... 长按识别关注，了解更多美妆干货 她的公举号，有很多美妆测评和店铺种草。尤其你们喜欢的连衣裙特辑，100块带你买遍淘宝上超好看的50条连衣裙！ 全淘宝最好看的夏日仙女裙TOP50！！ 淘宝50条美腻又显瘦的仙女裙，承包了我的六月购物车！ 吊带裙、碎花裙、条纹裙...最值得入手的21款仙女裙撩爆你的夏日！ 长按图中二维码关注，后台回复【连衣裙】即可阅读 想看平价包包？高逼格包包？美奈奈推荐的店铺，能让你分分钟背出一两千的大牌感！ 今夏必入小众包 不吃土照样美翻天! 呵！2018年春夏最流行的包包，我六岁就背过了 长按图中二维码关注，后台回复【包包】即可阅读 店铺类的文章很多，品类也很广泛，包包、鞋子、连衣裙、帽子、首饰，甚至小零食都有 可以去她后台回复一些关键词，就可以查看对应文章啦！比如：【包包】【凉鞋】【帽子】【内衣】【连衣裙】【首饰】等 长按识别关注，了解更多店铺种草 毕竟是一位美妆博主，美妆护肤产品才是重点，测评类也不会少，不跟风，不迷恋网红，做一只勇敢的小白鼠，亲身体验过觉得好的才会推荐给大家 高光大盘点！人群中的大灯泡是你没错了 今夏最IN口红，颜色直逼大牌，价格无敌亲民！ 黄黑皮星人最不适合的口红雷区，你踩过几个？ ！ 长按图中二维码关注，后台回复【美妆】即可阅读 美妆护肤类的文章很多，品类也很广泛，高光、眼影、口红、眉毛等等都有 可以去她后台回复一些关键词，就可以查看对应文章啦！比如：【高光】【眼影】【口红】【祛痘】【美白】等 美奈奈会不定期给粉丝送福利，什么现金红包、大牌口红或者各种好用护肤品都有哦，快去找她玩耍吧！30秒内关注，你将在明天收到一个好到爆的消息！  嗦几句 Miss Young会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收任何费用 不代表新氧的价值观 感兴趣的可以关注 你们自己决定哈 还请多理解包涵 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开