王思聪改捧8岁小网红，只因她撞脸杨幂？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，红姐最近追剧追的停不下来啊，抱着手机整天傻呵呵地笑，上班坐等电视剧更新，每天好有盼头。 不过红姐在追剧的同时也没忘了给你更新，你们等红姐更新的心情正如红姐等电视剧更新的心情，红姐了解。 那今天被翻牌的，就是这个小可爱。 今天咱们说的就是小网红裴佳欣，2009年出生在上海，别看她年纪不大，现在微博粉丝可是有74万，标准的小红人。 裴佳欣的抖音粉丝也高达700多万，那她为什么这么红呢？ 这还要归功于她的颜值，才8岁的裴佳欣就已经是个美人胚子了，大大的眼睛，高高的鼻梁，长得如洋娃娃一般精致，很多人都以为她是个混血儿。 当然还有人说她整容了，这个红姐觉得不会，毕竟她还小，而且五官看不出动过的痕迹。 她同时也是个模特，摆起pose是信手拈来，一分钟能变换很多种姿势，在抖音上经常能看见她穿着各种公主裙在拍摄。 在一次直播中，有人发现她的有些角度长得很像杨幂，因此，就有了“小杨幂”之称，还被成为“抖音最小红人”。 当然，也因此，搜索裴佳欣，跳出来的联系词就是杨幂，通稿也都是小杨幂、撞脸杨幂。 也不知是本身的美貌吸引，还是因为长得神似杨幂，裴佳欣竟然被王校长关注了，这件事还因此上了热搜，网友调侃王校长连孩子都不放过吗？ 而红姐觉得，王校长看上裴佳欣可不仅仅是因为长得像大幂幂，而是因为裴佳欣从小展现出来的气质和能力。 因为父母从小有意识地培养，裴佳欣不畏惧镜头，在镜头前能很好地完成拍摄，展现自己，在走秀台上也能很好地把控住全场。 而且裴佳欣的情商很高，从小就很会说话，比如在参加《天天向上》时，主持人和嘉宾都夸裴佳欣长得好看，然后汪涵故意问她，是不是在她们班上，裴佳欣是最漂亮的。 裴佳欣说：其实我长得算一般。并且在阿拉蕾指出，觉得裴佳欣是在场小朋友中最漂亮的时候，裴佳欣也反投了阿拉蕾一票。 裴佳欣因为出色的长相和气质，还出演了电视剧，比如最近很红的《流星花园2》里面，饰演小藤堂静。 在《芸汐传》里，饰演小芸汐 因为从小就长得好看，还出演电视，很多人经常把她和另一个童星刘楚恬作比较。 刘楚恬相信很多宝宝也知道，就是演《芈月传》里面小芈月的。 当时小芈月可是萌化了一票网友的心，纷纷点赞其演技很好，而现在，网友将两人拿来比较，其实红姐觉得没什么好比的。 两人都还只是孩子，刘楚恬偏可爱萌系的类型，而裴佳欣则是偏气质类型的，两个都很好，所以红姐觉得暂时还没必要将二人比较，也别给两个孩子过多的压力。 很多人都称裴佳欣长得像杨幂，红姐觉得她更像黑尾酱啊，尤其上面这张照片，而且和韩国组合Infinite的门面担当L也有些像，可能是笑起来都有酒窝吧。 红姐还特地组了图，简直一家三口。 当然有家长会说，这么小就让孩子进入演艺圈，难道不上学吗？这个红姐是知道的，裴佳欣是在上学的，而且学习成绩似乎还不错，有次视频中裴佳欣就在做作业，称做好了才能玩。 而有段时间裴佳欣一家人去泰国玩，有网友说，裴佳欣的父母肯定很有钱，整天带孩子出国玩耍。 裴佳欣的父母则回应称，这都是裴佳欣自己挣得钱，是裴佳欣带着父母出国玩耍，也算是很有孝心了。 有人问，裴佳欣哪来的钱？首先咱们说了她是模特，而且还参加了综艺和拍摄了电视剧，还有自己的淘宝店铺，自己当模特。 小小年纪就如此优秀，让我等90后老阿姨情何以堪。 而裴佳欣现在也算是个小名人，各路明星纷纷和她合影，真的是人生赢家。 搜索裴佳欣，红姐竟然还发下她出演过TFBOYS的MV拍摄，甚至还给她一个特写镜头。 别看这些似乎她得来全不费功夫，但每个人成功的背后都有为之付出的努力。刚红那段时间，有粉丝称她脸蛋胖胖的，上镜不太好看。 裴佳欣便为自己定制里减肥计划，每天跑步6公里，跳绳1000下，塑造形体。 再回过头来看看我们整天嚷嚷着要减肥，却管不住嘴，迈不开腿的这些老阿姨，意志力还真的不如8岁的小女生。 红姐看裴佳欣这势头，是要往演艺圈发展的，虽然她现在还在上学，但她妈妈觉得上学不是最重要的。 有漂亮的容貌，以后的路会好走很多，所以现在裴佳欣开始化妆，很多为人父母的不同意，但每个父母的想法不同，人各有志吧。 红姐也知道，现在越来越多的父母开始把孩子往童星方向培养，从小培养其体态与言行举止，报模特班，在各种节目中露脸，让孩子去报名参加各种比赛。 红姐还记得，在有次《长大后你想当什么》票选中，结果有48%的孩子称想当网红，以前那些什么长大后想当科学家，老师，医生的比例远远缩小。 红姐不是说当网红不好，职业没有高低贵贱，只求他们问心无愧。毕竟现在网红届的乱象大家也都看到了。 说回裴佳欣，有消息称，《爸爸去那儿4》本来有邀请她去当素人小孩，后来因为一些原因没去成，不过，现在裴佳欣还是红了，可能是金子总会发光的。 对于她这么小进入娱乐圈好不好，红姐没资格去评判，只希望她能快快乐乐成长，什么整个网友都在等她长大这类话就不说了，演戏时认真对待，戏外能保留她这份童真，就已经很好了。 好了，今天裴佳欣就说到这吧，继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开