王菊卖惨？韩安冉小猪和好？电影爱情公寓被起诉？美合家资金被冻结？李蒽熙身材吸睛？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 王菊卖惨 王菊自曝曾经煤气中毒，一直输有激素的药所以才发胖，不然会发展成唐氏综合征。但唐氏综合征难道不是先天的？不用学医的都知道，唐氏综合征是染色体异常，比平常人多一条染色体。煤气中毒还能中出染色体，这是不是太夸张了？ 韩安冉小猪和好 韩安冉和小猪先生和好了？小猪先生凌晨开播，韩安冉就在旁边，只是一直没有露脸。 之前那么“轰轰烈烈”的吵架分手似乎还在眼前啊，就能继续爱的“轰轰烈烈”？网红的感情世界也是真的迷醉。 电影爱情公寓被起诉 电影爱情公寓遭起诉，剧版出品方称电影《爱情公寓》擅自制作，而编剧汪远在其不知情的情况下，擅自投资、制作、发行《爱情公寓》电影，要求停止上映，已经发了律师函。 随后又发微博称不是抄热度只是为了维权。评论区也是炸了，不得不说爱情公寓的狂热粉还是非常多的。 美合家资金被冻结 继华宜小公主王文也之后，白富美綦美合家的耀莱文化也出事了。2.8亿股被北京二中院轮流冻结 。不过对于身价百亿的豪门来说，应该完全不在乎这点了吧。 李蒽熙身材吸睛 马上要20岁的李蒽熙，身材颜值都达到了巅峰啊。她的身材真的是没话说了，前凸后翘的，真的很性感。 但是这个妆容打扮看起来过于成熟了，不过她这身份证为啥可以化妆拍？ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 曾舜踢掉侯明昊？ 白鹿人品差？ 叶璇结婚？ 男星J嘲讽女星L？ 张柏芝倒贴70万？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开