不动刀！不打针！这款不到50块的单品让我的眼睛放大一倍！ 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 一双眼睛能改变一个人的颜值，而作为最能凸显眼部神采的部位，睫毛又是眼妆关键性的一步呢。小编每次看到韩剧女主角自然浓密的睫毛扑闪扑闪的，心里都羡慕得不行！ 其实亚洲女孩的睫毛大多比较短而且塌，裸着睫毛看起来像没睡醒一样。化妆时睫毛膏真的是必不可少了。刷了睫毛膏简直像换了个人似的，不仅瞬间放大双眼，还能让眼睛更带“电”哦。 但是自己在家一刷就是一坨坨的苍蝇腿，妥妥的买家秀现场，太扎心了。氮素！涂睫毛膏可是最能放大眼睛的一步！精致女孩千万不能自认为是手残党就放弃啦，你只是没有找到好用的睫毛膏~ 好用的睫毛膏不仅要涂出来根根分明！还要兼具防水、不晕染、不苍蝇腿、易卸....最近小编刷小红书时就发现林允推荐了一款睫毛膏，听说三个月售罄五次，名副其实网红断货王！！！！！ 小编赶紧入手了一根，360°全方位试用后，决定把这款可以轻松刷出根根分明睫毛的电眼神器―完美日记纤长持久睫毛膏安利给你。 全方位测评 ? 极细刷头，根根分明 这款睫毛膏采用2.5mm极细刷头，不像市面上普通的睫毛膏，多刷一层就有苍蝇腿，因为刷头够细，每次取量都很合理，即使多刷几层都还是根根分明的呢。 妆感非常自然，就像天生就那么纤长浓密！让人头疼的“苍蝇腿”问题可以说是彻底告别了，手残星人也轻松上手哦。 ? 下睫毛神器 平时小编很少刷下睫毛，一来是因为下睫毛又稀又短，存在感极低，二是因为普通刷头总是容易把睫毛膏粘到下眼睑，弄得黑乎乎的，手残党真的很心塞啊。 自从用了这款睫毛膏后，细小的刷头可以照顾到每一根的下睫毛，平时难刷的下睫毛用它轻松搞定，下睫毛立刻“长”出来，存在感UP！上睫毛就更是不在话下啦。上下睫毛都刷了之后，眼睛真的大了超多，暗暗开心。 ? 持久不晕染 上妆好看之余，一款好的睫毛膏还得经受最大的考验――持久力！夏天嘛，容易出汗出油，一不小心就脱妆晕妆了。费尽心思地画好眼妆，美滋滋地出门，不到一小时睫毛就塌了，还晕成了熊猫眼，就问你尴尬不尴尬。 在水龙头的反复冲洗下，这款睫毛膏依然屹立不倒，才发现它采用快速成膜配方，防水速干，难怪油皮小编持妆一整天下来，刷好的睫毛也纹丝不动，完全没有晕染，持久力十分感人，再也不用担心下眼睑什么时候糊成一团啦。 ? 温和敲好卸 大家常常觉得卸睫毛膏是个大工程，毕竟很多防水睫毛膏都非常难卸，卸妆水都用了小半瓶才卸干净真的非常无奈啊。 完美日记家的这款意外的好卸，搭配他们家的眼唇卸妆液轻轻松松就卸干净了，也很温和完全不刺激眼睛。 打造迷人电眼光靠睫毛膏是远远不够的呢，小编也贴心地奉上完美日记家其他眼妆单品，他们家的产品真的是非常良心了，性价比巨高，简直拯救了万千吃土少女啊。 完美日记三色眼影盘 他们家的三色眼影都是比较温柔百搭的日常色，颜色都帮你搭配好了，拯救选择困难症患者，上班上学出差旅游不知道用什么眼影时，拿起手边的它准没错！ 粉质细腻软糯，微珠光的质地，显色度适中，不用担心不显色或者太重手变家暴妆，新手也能轻松打造立体眼妆哦。小编最近包包经常放着，因为很小巧携带非常便捷。 实不相瞒，有次小编赶时间出门，直接一指涂抹完成眼影上妆，还被人夸我眼睛bling bling的，好有灵气呢，这款三色眼影真的是懒人、新手必备！相信我，涂上后你就是这条街闪闪发光的崽。墙裂安利01波尔多酒和03奶油摩卡！ （左：奶油摩卡，右：波尔多酒） 完美日记持久魅影眼线胶笔 提到画眼线，可能很多和小编一样的手残党就开始瑟瑟发抖，其实眼线画得好不好跟你用什么类型的产品有很大关系呢。眼线胶笔相对来说更好控制，更加适合化妆新手。 笔芯质地柔软度刚刚好，顺滑流畅，容易上色，很好控制线条~ 当然，细的笔头能画出更加精致的眼线。这支眼线笔的尾端自带卷笔刀，如果你需要细一点的笔头，随时可以削哦，就凭这个贴心的设计我都要给它点赞！ 持久度方面小编也给你们测试过了，在湿水的情况下，用化妆棉揉搓也没有掉呢，真正的防水防汗不晕染，妆效持久！夏天也不怕晕成熊猫眼啦。 完美日记卧蚕笔 再说个小心机，打造温柔无辜眼妆的一定要画卧蚕！画上卧蚕后，眼睛放大一倍，而且笑起来更加灵动有神！石原里美如果没有卧蚕的加持，眼睛也好像少了点灵气呢。 画完卧蚕眼睛放大了一倍，而没有卧蚕的眼睛呆呆的很无神。而且它也是经过防水测试的，用手擦都擦不掉哦。 完美日记家的双头卧蚕笔有3个色号，肤色白的小仙女可以尝试珠光白，黄皮、白皮新手还是建议香槟金，或者百搭的甜心粉。 画卧蚕也非常简单，把一头的高光色涂在眼下，并用另一头的阴影色在下面轻轻地画一道，营造阴影，注意少量多次，就可以画出一个自然的卧蚕啦。 新锐实力品牌 相信仙女们最近应该都能频频看到完美日记的身影，它作为国货品牌在一众国际大牌中脱颖而出，可以说是近段时间的“第一网红”了。 完美日记是2016年才成立的主打欧美时尚彩妆线的新锐彩妆品牌，作为美妆界的新人一枚却能这么迅速占领时市场，当然是依靠了它身后强大的创业团队，他们都是从哈佛大学、耶鲁大学等留学归来的大牛。 虽然只成立了短短一年，完美日记就已经悄悄地在时尚圈火了一把，去年作为后台御用彩妆品牌，登陆了米兰时装周和上海时装周，受到《时尚芭莎》等杂志编辑推荐。 号称断货王的纤长持久睫毛膏，还获得了“COSMO”推荐，每每刚上架就售罄，收获粉丝好评满满。 当然也有不少人会担心，人气高不代表质量好，可是完美日记在产品研发和生产上真是下足了功夫。完美日记旗下的全线产品，可都是由雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford和Dior等各国际顶尖大牌子的生产商研发制成的。 也就是说，虽然它跟国际大牌同厂，但价格却只不到它们的三分之一！这才是过上精致生活的秘诀！ 【福利一】读者专属限时优惠 8月7日~8月10日 3天 完美日记睫毛膏/三色眼影/眼线笔/卧蚕笔 均享限时特惠价39.9元/件（原价69.9元） 【福利二】：组套购买享贴心好礼 完美日记睫毛膏/三色眼影/眼线笔/卧蚕笔 任意两件商品69.9元，三件99.9元，四件129.9元 购买两件或以上再送优质化妆棉（60片） 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 PS：留言区最走心的宝宝 获得“完美日记粉底液”一瓶哦~ 扫描下方二维码关注完美日记官方微信公众号， 即可【查询物流订单】和【联系人工客服】，更重要的是，他们家的小编都是专业化妆师， 热衷于分享各种【美妆干货教程】和【产品实测报告】，想与完美日记一起变得更美吗？马上关注起来吧~ 点击“阅读原文”立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开