惊人！百合画家靠卖震动棒致富！竟还随地大小便！ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，昨天红姐一时手抖，爆料连发了两遍，你们没有眼花，手机也没有卡，的确是红姐的失误，对不起哈，以后红姐一定多多检查。 那今天咱们 扒的这个网红，又是一个被粉丝锤的爹妈不认识的，被翻牌的就是这两个小可爱啦~~ 今天咱们扒的就是二木子布，这个名字有点怪怪的哈。二木子布是个画手，画百合漫画，她本身自己也是蕾丝。 她的漫画《麻杆和大奶》，就是以她和她女朋友九三的日常为素材画的，很受网友喜欢。 两人的甜蜜互动和漫画般的日常，甜死一众网友，但网友还是甘愿吃二人的狗粮，也十分支持她和九三在一起。 二木子布还养了两只狗和一只猫（已死），平时会在微博分享他们的日常，分享分享养猫狗的经验等，本来是个挺让人喜欢的博主。 但往往有的时候，人会被自己作死。 首先就是为了推广产品挣钱，真的是什么话都说的出来。比如咱们看上图，九三和二木子布的照片，是不是感觉还行，虽然没网红美，但也不丑。 但实际上，离开美颜和化妆后的二木子布，素颜真的有点吓人，有人说她是满脸痘痘，但红姐更觉得像是过敏。 二木子布的这张脸，不仅仅是长痘痘这么简单了，更像是炎症，红姐觉得脸这样了还是赶紧看医生吧，可人家不，人家要给网友推荐护肤品，要打广告。 然后有网友好心建议称，她要多运动，少吃油，少吃巧克力，皮肤会变好的，就被她给挂了，觉得人家这是在黑她。 就这战痘经历，其实就是一则广告，关键你脸这样了，你这广告能信？当然粉丝是十分相信的，咱们再来看看她的广告怎么打的。 首先，用神仙水（有钱吧），一周之内，炎症竟然好了，被压下去了，哇塞！！！ 真的是神仙水了！！红姐告诉你们，神仙水是有稳定肌肤的作用，但最起码用两三瓶才能见效果，这种一周之内有效果的，收了广告钱了吧？ 当然，她不是来推荐神仙水的，是为了给接下来的洗脸仪做铺垫，称每天用洗脸仪洗脸，毛孔干净了，脸上炎症痘痘就少了。 然后很多网友就和红姐一样，洗脸仪天天用？？？你真的用过洗脸仪？宝宝们记住，洗脸仪不能天天用。 除了洗脸仪这个坑，还有，再看看她的文案，简直大型打脸现场。 文中写到自己皮肤极端油，爱长痘，易过敏，有红血丝，但她推荐的护肤品却...... 你是人家神仙水的黑粉吧大概....... 这个什么毛孔抚子家的洁面，人家问敏感性能用吗？你说不能！！！你自己不是说自己敏感肌肤吗？不能用你还用，还用了5年！非常适合你！！！ 当然，除了推荐这些可能她自己都不用的产品，她甚至还卖ZDB，知道这是什么吗？红姐昨天百度才知道：震动棒！ 先不说一个大几十万粉丝的博主在微博卖震动棒好不好，你这话说的简直更开放啊，死在床上？ 当然她一向觉得现在什么年代了？大清早就亡了，有什么不能说的，言论自由啊~~~ 看看，这话说得，谁都有生理需求啊，不知道ZDB的赶紧去看帖子，是不是很贴心？ 人家在这方面一向开放，在微博开起车来是一套一套的，比如要让自己女朋友九三剪指甲？为什么呢？因为会痛啊（自行想象） 网友良心建议戴指套，人家嫌不舒服啊!没手感，长度不够！这不是去幼儿园的车，红姐要下车~~ 然而，粉丝买了她家震动棒后，有的引发了炎症，有的下面长了痘痘，有的去看医生，总之吐槽她家震动棒的有很多，红姐还能说什么呢？ 而她推广的这个震动棒，淘宝一单80元，她的推广价是118，你们算算她能挣多少。 当然推广震动棒算什么，人家可是要给大家录一些性知识小视频的人。 如果真的是对我国性教育做出些贡献倒也好，毕竟我们也在想办法如何让孩子能正确地认识性。 可人家二木子布的性教育是这样的↓ 二木你可真棒！！！当然了，言语开放还不行，行为也开放啊，看看那在一直播直播的时候，人家称你衣服太宽松，露了，结果人家二木把领口扯得更大，然后假装问一下：露了吗？ 真的，红姐觉得正常人肯定是直接把胸用手遮住，或者把衣服弄弄好，她是先把衣服更往外地扯开，露出更多，然后弄了下衣服，大家可以去找找视频。 当然，除了视频，偶尔露露胸，拍拍自己的身材，那也是十分自信的。 你看，人家很开心。网友让其删了，她还称露肚脐都不允许？你这是醉翁之意不在酒吧？你这是露肚脐？你是想显摆自己大胸吧，妹子！ 看看平时这拍照。 不看脸，不看你微博简介，不知道的还以为你是卖肉的呢？当然粉丝吃这一套的，都在下面夸她身材好，养眼。 被人说她P图的时候，就开始挂人，你们就是羡慕嫉妒恨。 这最后一句，似乎在说：你们说我身材好，觉得是我P的人，都是恶人，但这不拐弯抹角说自己是美少女？哦哟哟哟，好自信。 就说这张照片，和上面长痘痘的照片放一起，不P才奇怪吧~~ 当然除了性开放，卖震动棒，卖那些无良护肤品化妆品，她咸鱼被人指出她高价倒卖。 就是低价买进，高价卖出。 左边奇葩太太就是她咸鱼名称，右边是淘宝同款。 除了这些，还有什么中古绀裙，淘宝50，她卖185. 粉丝跑去问她，为什么卖的贵啊？她回答，我这都是收藏的日本绝版高校制服，要加上国际运费的。 日本绝版？？？那二木子布肯定是很有钱喽？ 可人家没钱，穷着呢！就靠你们粉丝买我东西过活了，出国也没钱，最好你们给我众筹一下。 那粉丝建议没钱能不出国吗？回答：不能！ 也对，不出国，怎么跟你们这群粉丝装逼呢？ 接下来就是她养宠物，记得红姐开头说她养了两只狗和一只猫，整天和猫狗呆一起，家里跟个猪窝一样，不说对宠物好不好，红姐觉得她那脸就是不注意卫生引起的。 真的，长痘不仅仅是皮肤问题，还有清洁度的因素。就这地方，还收藏了很多日本绝版制服，交智商税了啊，粉丝们。 而她的猫，八条，因为生病走了，被网友发现她可能是在博同情，而且耽误了八条的救治时间，首先就是她的言词和医院的证明，在时间点上不一致。 因为线索太多，红姐就不一一放出来了，大概的意思就是，二木子布发微博称4号就带猫去医院了，结果医院单子上写的是5号，还有其他一些时间点对不上等线索。 所以网友觉得她在说谎，耽误了猫治病时间，在微博表现的很在乎猫的样子，痛不欲生，结果却谎话连篇，只是为了洗白博同情。 并且网友发现她对猫似乎不是很喜欢，相比较更喜欢狗，因为她曾经经常在微博称被猫抓了，觉得伤了她的心等微博。 有网友开玩笑称，主子不能打，只能宠着这样的话，结果她就又把人家挂了，称哪来这么多傻逼猫奴。 所以之前的这些言行，导致网友觉得猫死了，她其实有责任。 并且，不知道是不是二木子布戏精的缘故，在八条走的最后三天，就是各种检查，救护，很繁忙的时候，她每天还在微博更新自己怎么伤心，长篇大论，图片估计还用美图拼接过，真的伤心还有心情写这个？ 更意外的是，在八条走的最后一天，二木在微博中写的是自己腿都在抖，赶到医院最后一面也没见到，泪水打转。 却被网友发现，这么焦心，伤心欲绝的二木子布，却还在逛咸鱼~~ 所以你说网友能不怀疑吗？换成红姐也觉得假啊~~不过，二木子布也发了声明，针对猫的死，她觉得要澄清。 首先，时间混乱，搞错了，是因为我太忙了，算错了日子。 八条死于先天性心肌病导致的心衰，所以本来就治不好，怎么能说是我耽误病情呢？ 我那时候还逛咸鱼，刷微博，是因为我要缓解我紧张的情绪。 还有我真的对八条问心无愧。其实红姐觉得虽然这篇回应比较像在推卸责任，但她对于八条其实也没什么大恶，她本来也认为，八条是自己捡来的，救了八条一条命了，粉丝甚至觉得我们都应该谢谢她。 虽然她骂人家是傻逼猫奴，自己也被猫抓过，觉得八条伤了她的心，但说她一点都不难过，也不会，红姐相信她会难过，但可能没她写的那么夸张。 她还在回应中向那个被她挂的人道歉，称自己当时只是一时气急。 不知道这篇文章是她真心悔过呢，还是只是装装样子。 至于她的女友九三，就是个完全依附于她的小女生，靠她养，离不开她，即使当初二木子布出轨，九三照样跟着她。 别人骂二木子布，九三称，自己要一条一条回过去，显得很是霸气。 结果她的霸气就是，自己开了个小号去黑粉下评论，被人发现是九三小号后，还不承认。 九三还有另一个作用，就是在二木子布在草丛中大便的时候，帮忙引开狗。 而在外面大便的二木子布，却十分看不起在外面撒尿的男人，半斤八两，谁看不起谁啊这都是~~~~ 公狗变化成人？漫画画多了？ 没错，二木子布的小号可多了，除了大号二木子布，小号大概有四五个，什么 “妈妈再上爸爸一次”这名字取得真的是...... 好了，就说到这吧，二木子布粉丝会不会来红姐不知道，也说不准九三来撕呢？ 好了，今天二木子布就扒到这吧，继续留言你们想看谁，红姐来翻牌。 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开