孟美岐，吴宣仪，张紫宁退出火箭少女？穆雅斓卖眼影？董一涵发律师函？困困葵又推广山寨品牌？彭十六赚的盆满钵满？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 孟美岐，吴宣仪，张紫宁退出火箭少女 乐华娱乐麦锐娱乐发表联合声明称，孟美岐、吴宣仪、张紫宁作为公司艺人，在与周天公司合作过程中，超负荷的不合理工作安排，给艺人带来精神压力与身体损伤，为了保护艺人曾多次交涉，但被拒绝，已于8月7日分别致函周天公司终止合作。 那杨超越是不是就顺延成为火箭少女101c位？三人退出火箭少女，杨超越锦鲤体质真的C位出道了。 穆雅斓上新眼影 穆雅斓最新上新眼影，她自己说可以搭配出日落的感觉，但是看她自己的po图，一般相机拍摄都吃妆，现实应该要画很深才能拍出这种感觉吧，妆面不会脏吗？不知道有没有小仙女种草？ 董一涵骗钱后续 董一涵说因为这个事情睡不好，要去报警。结果第二天睡觉到下午一点才醒说去报警，还在微博出了一个律师函，但被发现是假的，律师函中返利的反还是错别字，而且称呼也不严谨。自导自演被揭穿了，真的把粉丝当智障吗？ 困困葵又推山 困困葵发了一组照片，但是被扒出来发现又推山了。虽然有粉丝称她不可能认识那么多大牌，但是推之前不能先审核一下是不是山吗？被扒了出来道歉然后下一次还是推山，多注意一下总好得过一边推山一边道歉吧。 彭十六赚翻了 抖音红人彭十六，本名彭煊之，六月买了玛莎拉蒂，七月第二套房，可以说是真的很会赚钱了。 网传她和快手网红王传捷在一起了，之前说自己单身也是欺骗粉丝的，可能是为了拗人设吧。你们吃这个小姐姐的颜吗？ 孟美岐，吴宣仪，张紫宁退出火箭少女 乐华娱乐麦锐娱乐发表联合声明称，孟美岐、吴宣仪、张紫宁作为公司艺人，在与周天公司合作过程中，超负荷的不合理工作安排，给艺人带来精神压力与身体损伤，为了保护艺人曾多次交涉，但被拒绝，已于8月7日分别致函周天公司终止合作。 杨超越顺延成为火箭少女101c位，三人退出火箭少女，杨超越锦鲤体质真的C位出道了。 穆雅斓上新眼影 穆雅斓最新上新眼影，她自己说可以搭配出日落的感觉，但是看她自己的po图，一般相机拍摄都吃妆，现实应该要画很深才能拍出这种感觉吧，妆面不会脏吗？不知道有没有小仙女种草？ 董一涵骗钱后续 董一涵说因为这个事情睡不好，要去报警。结果第二天睡觉到下午一点才醒说去报警，还在微博出了一个律师函，但被发现是假的，律师函中返利的反还是错别字，而且称呼也不严谨。自导自演被揭穿了，真的把粉丝当智障吗？ 困困葵又推山 困困葵发了一组照片，但是被扒出来发现又推山了。虽然有粉丝称她不可能认识那么多大牌，但是推之前不能先审核一下是不是山吗？被扒了出来道歉然后下一次还是推山，多注意一下总好得过一边推山一边道歉吧。 彭十六赚翻了 抖音红人彭十六，本名彭煊之，六月买了玛莎拉蒂，七月第二套房，可以说是真的很会赚钱了。 网传她和快手网红王传捷在一起了，之前说自己单身也是欺骗粉丝的，可能是为了拗人设吧。你们吃这个小姐姐的颜吗？ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 欧豪马思纯分手？ 袁姗姗插足陈晓？ 靳东当小三？ TFBOYS不和？ 四字女星G被弃？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开