比头还大的肱二头肌见过吗？4个技巧重新定义手臂！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 脑袋大的肱二头肌 见过吗？ 很多人训练肱二头肌 只盲目地增加每组的重量 但却未能让肌肉获得更好的泵感 因此MAX的建议是 降低你的最大重量 用3~4组，能够完成15次的重量热身 速度放慢到至少3秒 完成一次弯举 热身之后，飙两组较大重量 把次数降到10次~12次之间 不要再增加 这是肱二头肌一个增长的关键 只练肱二头肌 并不能让肱二头肌有很好的生长 更重要的是 不能与你身体的其他部位匹配 想练好肱二头肌 并同时拥有与之匹配的其他部位 你必须重视复合动作 比如反握站距引体向上 这对你的肱二头肌增长很有帮助 只会用哑铃杠铃训练肱二头肌 还远远不够 而对于新手来说 这其实是本末倒置 要么你的肘部和身体晃来晃去 要么你用不了很大的重量 更可能的是 你只觉得累，但是肱二头肌并不感觉 因此建议你去做绳索类的训练 另一方面是 总是用同样的动作训练 肌肉很快会适应 并且不再生长 因此你应该尝试宽握、窄握、对握 用不同的组数、次数 可以一上来用超大重量，超低次数 而后逐次降低重量、累积次数 直到每条手臂完成100次弯举 这将给你带来前所未有的突破 各种新鲜的方法 你都可以自己的开发 只要能保证神经与肌肉的链接 保证你肱二头肌的孤立发力 想要实现这两点 方法就是放慢速度 并触摸你的肌肉 下放重量的时候，倒数3秒钟 举起重量用1秒 你还可以在热身组中 采用4秒的速度 以较轻的重量，带来更强的泵感 这就是增长的秘诀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开