20~60岁猛男体能测试，你真的还够强吗？！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ MAX今天给大家 分享一组体适能测试标准 大家可以根据自己的年龄段 自行对照一下 看看你自己合格了吗？ 20~29岁 1、5公里长跑，30分钟以内完成； 2、连续20个波比跳； 3、平板支撑1分钟； 20多岁这个年龄段的年轻人普遍有着晚睡、熬夜的习惯，如果要身体健康，那么有必要保证每晚7小时的睡眠时间。如果这些你不能做到的话，有必要平时要注意经常锻炼，均衡饮食，保证高质量的睡眠。 30~39岁 1、9分钟之内可以跑完1600米； 2、平板支撑45秒； 3、超过自身体重50%的重量完成硬拉； 30多岁的人大多都是在办公室工作，可能经常一坐就是一整天，维持一定的运动量是必须的，可以选择步行或骑行上班，午间休息来一套运动，如果条件适合的话，也可以选择去健身房。 40~49岁 1、快速奔跑可以持续60秒； 2、连续10次俯卧撑； 3、双腿笔直，弯腰可以触碰到脚尖； 还是要经常锻炼，保证每日至少一万步的运动，维持身体各部分的核心肌肉群系统的健康。能“身体力行”就不选择坐车做电梯。也可以经常进行一些户外活动。 50~59岁 1、适中速度连续跑60秒； 2、连续做5个波比跳； 3、盘腿坐地上，不借双手可以站立起身； 研究显示，50多岁的人肌肉力量会减弱1/3，如果不及时通过足够力量训练，很可能出现肌萎缩，肌无力等现象，因此需要通过加强锻炼来维持身体机能，及早防范。如果能有一项可以长期坚持的运动就最好不过了，日常多动动，户外运动同样也是不错的选择。 身体健康的标准之一是体适能 身体人的年龄一般到了25岁 身体的基础代谢功能会下降 除了那些天赋异禀的幸运儿 一般来说 还想要贪吃不胖？ G，普通我们怕是妄想了 不想随着年龄基础代谢下降 游离于甚至迈向中年发福的路途 那就要日常加强锻炼 提高身体代谢能力 促进体能提高 我们对外展现的身体 才是看得到的可以炫耀的自己 健身，让60岁也年轻！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开