拐点之年，破局之道｜2018中国创投行业白皮书 原创： 36氪创投研究院 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 36氪《2018中国创投行业白皮书》发布！后台回复关键词“创投行业白皮书”或点击“阅读原文”即可获得报告PDF版。 文 | 高诗朦 黄祝熹 张煜培 仇丽杰 刚刚过去的2018上半年，一级市场的现状可以用“困局”来形容。 募资难从年初开始已成为主题。国家金融战略严控风险、自上而下去杠杆、市场流动性降低。被称为“史上最严的资管新规”出台，银行理财资金缩减，高净值个人LP总量降低；A股大跌，上市公司自身难保削减出资；母基金自身募资堪忧；水断了源头，一级市场资金出现断崖式下跌。最近，一级市场“税负增加七成”的消息发出，创投市场下半年的情况更加严峻。 我们看到的两组数据：从募资增量来看，2018年上半年私募股权、创业投资基金已备案管理人数量、私募基金数量和基金规模较2017年上半年备案数，环比大幅下降，降幅分别为66.01%、59.51%和43.20%。从募资增速来看，私募股权、创业投资管理基金数量在2017年平均增速5.1%以上，而2018年上半年陡降至2.8%。 另一方面，今年又是头部项目集体IPO的大年。一级市场项目估值虚高，二级市场大跌，一二级市场价格倒挂。中概股赴美赴港上市，但又接连遭遇破发。 “资管趋紧”、“募资艰难”、“退出艰辛”，种种迹象表明，曾经高举高打、空前膨胀的一级市场要迎来一次全面的自我审视，我们是否已经到了行业拐点？ 36氪认为，GP从淘金时代走进炼金时代，也进入了行业洗牌的整顿期。未来创投行业会对GP提出更高的要求，包括要求投资机构具备更强的专业能力、投资策略和为被投企业赋能的能力，它不仅仅是低买高卖的生意，而是需要创造价值的行业。 基于此，36氪创投研究院面向全国头部3700多家投资机构收集调研数据，结合鲸准洞见平台数据，对一级市场从募资、投资和退出三方面全方位解读，完成《2018中国创投行业白皮书》。详细剖析2017到2018年中国创投行业的发展趋势变化，对一级市场未来发展趋势作出判断和展望。 全文还包含三大行业「在线教育」、「企业服务」、「新消费」领域的分析报告，请点击“阅读原文”获取。 同时，也可后台回复关键词“创投行业白皮书”，获取本次2018创投行业报告PDF版。 推荐阅读 点击图片即可阅读 巨头多业态，要素同升级 | 36氪-智慧零售行业研究报告 36氪创投研究院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开