「快播」正式破产清算，然而创始人转头就成立新公司做区块链 | 唠氪儿 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 36氪招新媒体实习生啦~ 后台回复『实习』，即可get快速通道 米娜桑，大家晚上猴 今天是你们最喜欢的小六陪你唠 今天有一个令无数宅男难过的新闻 快播，正式破产清算 这次是真的要凉凉了 连快播的创始人王欣也发微博表示 ▼ 作为曾经的快播用户 小六也往下翻了翻王欣大大过去的微博 在2014年快播出事的那段时间 王欣还发了这样一条微博 ▼ 而在今年出狱后 王欣也有再提到过快播 而今天的评论区也纷纷叹息 毕竟快播曾经陪伴广大宅男无数个日夜 ▼ @你要不要摸一下狗头吖 你放一万个心吧，东山再起， 我给你补一年会员 @若风夏天过2011 在视频历史上，你至少留下浓墨重彩的一笔， 人的一生短短长长，荣华富贵又怎么样，高官厚禄又如何， 太阳升起又是新的一天，对这个世界又知道多少 @爱子枫的烧茄酱 没赶上快播的时代，希望以后有机会还可以用上您开发的东西， 不要放弃啊！ 不过米娜桑不要桑心 就在今天传出快播正式破产清算的消息不久 有了下面这条新闻 ▼ 新公司名字叫云歌人工智能 目前还获得了超3000万美元的融资 公司的标签除了“人工智能”、“区块链”、“共享经济”， 还包括了“短视频” 会不会有一个区块链版快播？ 看来王欣大大早就有准备了 而且绝对是认真的 早在刚刚出狱那会 王欣大大就发过这么一条微博 ▼ 这张图被很多网友解读为王欣要发力区块链了 而且在今年4月 网上曝光了快播即将做手机的信息 据预热海报信息，该机将会是一款AI人工智能+区块链的手机 我擦，牛逼牛逼！！！ ▼ 看来这次把快播的东山再起的筹码压在了区块链上 不过怎么样 这波瓜小六和各位网友吃的还是很开心的 希望王老板可以不负众播友的期待 我们最后一起来唠唠吧 你第一次用快播是几岁？ 你觉得王欣这次能够东山再起吗？ 唠氪儿现在向大家征集话题啦，如果你有好玩的话题，可以扫描下面的二维码发给我们，也许下次唠氪儿唠的就是你提供的话题哦，成功入选我们还会把你的大名写在唠氪儿里~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开