电商平台如何冲上“云”霄？京东云用创新思维诠释解决之道 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 超级电商成就超级云商！ 时至今日，中国电商已经走过了发展的“黄金十年”。从诞生之日起，中国电商的每一次变革都得益于技术的进步，一跃成为全球规模最大、发展最快的商业模式。当“万物入云”成为热潮，电商企业向云端转型也成了必然之势。而那些第一时间开始云端布局的电商行业“先行者”已经华丽蜕变为超级云服务商，京东云便是其中之一。 不久前，在北京举办的“决胜数据未来·英特尔2018数字创新行业峰会”上，京东云事业部总裁申元庆先生与在场嘉宾一同分享了电商在云端转型和运营方面的发展心得。电商企业想要提升行业竞争力，成功冲上“云”霄，不妨先来听听他干货满满的“上云之道”。 拥抱云时代：创新驱动电商核心力量升级 如果说电商云升级是商业世界又一次的颠覆式变革，那创新驱动力一定是电商企业在这场变革中实现商业价值的核心助推剂。 提到电商企业“云升级”所需的创新实力，申元庆先生提到：我们从四个不同的维度去描述创新。第一个维度是文化创新，设置边界，欢迎犯错，拥抱变化，迭代渐进。第二个是组织的创新，整个企业去拥抱创新至关重要。 第三个是技术创新，对外拥抱云计算、AI、大数据等新技术，对内鼓励技术创新。第四个是商业模型的创新，识别自身核心价值，了解市场需求匹配度，掌握市场变化方向，提升自身适应能力。 要做一个好的技术平台，生态也非常重要。要打造一个生态，必须要保持一个开放的态度。在这当中，必须要考虑到三赢的局面，包括客户、供应商，以及你本身，达到增值服务，形成一个快速飞轮。 云转型方法论：超级电商成就超级云商 从2016年开始，云端升级便成为了京东集团的核心发展战略。时至今日，京东云也通过创新提升了自身“云实力”，打破技术限制，走上一条很特别的“多云”道路。也就是在支撑自身业务的同时，向全行业输出自己的“云服务”。 在这个过程中，京东也得出了自己的心得：“超级电商成就超级云商”！申元庆先生说：“有三个原因，第一个原因是商业模型一模一样，都是批发出来的零售概念，大批量的买了服务器出来，用小批量的算力、虚机、容器卖出去。第二个就是用户体验。第三个是从技术架构来讲，就是朝向虚拟化的架构。所以超级电商在做超级云厂商的时候基因完全相同。” 通过京东云这几年快速成功的发展经验，申元庆先生也透露给我们了一些云转型的重要结论。“电商里面有三个主体，人或者场，另外是货。京东是卖货的行业，所以买了各种不同的货。场的部分来讲，基本上是客户的场景，在云的场景卖的是什么？卖的是服务，所以把货变成不同的服务。人的部分变成了企业或者是公共业务单位，基本上大家去买算力，之后再买更多附加值服务。 在场的部分来讲，购物的场景转换到云方面的场景可能有公有云的方式，可能有私有云的方式，或者融合云的需求，各种不同的情况都在里面。当把这个地方连通，你会发现京东商城多快好省对于京东云来说非常适用，我们需要提供更多云的服务、更快速的方式传达给客户，用最省钱的方式，最优质、最高可用的方式来满足客户一切的需求。” 电商行业下一个“黄金10年”即将开始，精彩还在继续。想了解更多峰会现场的干货内容？还请持续关注英特尔商用频道，更多大咖现场观点随后送达。 了解现场更多精彩内容，请点击阅读原文。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开