专家最推荐的补钙方法，做这 7 件事才真正有用 原创： 范志红 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 经常会有人问： 我需要补钙吗？怎么补比较好？是不是应该买些钙片来吃呢？ 如果纵容自己的不良饮食习惯，只靠补钙片来解决，结果可能是：钙的量补够了，其他和骨骼健康相关的因素却不足。 比方说，如果钾、镁、维生素 K、维生素 C 等都不够，骨骼的健康状态也是很难改善的。 对于大多数人来说，营养师首推的补钙建议一定是：通过日常饮食补足钙质。 奶类（牛奶、酸奶、奶酪）、 豆制品（卤水豆腐、石膏豆腐、豆腐干等） 、深绿色的叶菜（小油菜、小白菜、芥蓝等），还有芝麻酱、坚果、带骨小鱼和虾贝类等，都是获取钙质的天然来源。 范志红老师总结了 7 条真正可靠的、通过食物来补钙的方法。一起来看看吧。 《中国居民膳食指南 2016》推荐：每天需要吃够 800～1000 毫克钙质。 如果我们能在日常三餐的时候，就多加注意，做到上面的建议，那从饮食中已经可以获得不少钙质。必要时，再补充上钙片就好。 不妨把这篇文章分享给亲朋好友或家里的长辈。希望各位骨骼强壮、身体健康！ 责任编辑：Leo 题图来源：Shutterstock.com 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 范志红 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开