做家务时，巧用这件东西，清洁效果加倍！ 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 没有人喜欢住在脏乱的屋子里，日常清洁是非做不可的事儿。 但同时，清洁绝对是一件麻烦事。这一点，家务活儿做得多的人，一定深有体会、并深表认同。 别看就是扫扫地、擦擦家具、收拾收拾瓶瓶罐罐、清洁清洁皮具瓷砖，但工作量真是不小。 累点儿倒罢了，就怕清洁了半天还没效果。 费了劲擦拭皮沙发、皮包，它们仍然黯淡无光，全然没有刚买来时看着舒服大气。 木制家具上的灰尘污渍，就像渗进了材质一样，怎么擦也擦不亮。 白色球鞋、浅色皮鞋，再爱惜着穿，也很容易落灰、变脏。 马桶、瓷砖地板上的污渍，同样碍眼又难清理。 更别提金属龙头、餐厨用具上的陈年污渍了，就算用百洁布或者钢丝球蘸着洗洁精来回擦拭，还是顽固地附着在器具上，好像根本没办法彻底洗净。 真是身心俱疲…… 如果你有这样的烦恼，丁香家庭健康推荐一个好东西： 优洁士 多功能清洁膏 有它在，做家务会变得非常轻松。 而清洁后「旧物变新」的成就感和喜悦，会让你彻底改变家务清洁麻烦疲惫的印象，甚至会爱上做家务。 1. 这款清洁膏前的「多功能」三个字，不是随便乱加的。 它的清洁范围包含了： 真皮制品、木制家私、箱包皮鞋、玻璃制品、卫浴器具、塑料仪表、家用电器、办公设备、电子产品…… 2. 这款清洁膏，去污效果非常好。 只需一盒优洁士清洁膏、一块附赠的活性海绵、再自备一块干净抹布。 就能让家里大大小小的物件儿发生下面这样的改变。 3. 产品无毒无异味，去污更省力。 质检保证，安全无毒，清洁更省心。 强大的去污能力，只针对污渍，不伤害物体表面，更不伤害娇嫩的双手。 附赠的海绵蘸取清洁膏 ↓ 在污渍处擦拭 ↓ 用水冲净 或 直接用干净抹布擦去残留 ↓ 物件焕然一新 有了优洁士多功能清洁膏，日常清洁，就是这么简单、省力但高效。 而这样一盒「解放劳动力」的好物件，只需要你付出 超 低 价格 39.9 元 现丁香家庭健康推出限时特惠，一盒比电商网站的普遍售价省 10 元！买两盒优惠更多，可以省下 27.8 元！ 另有两款细分产品可以选择： 优洁士不干胶清除剂——清理不干胶胶渍，和碍眼的黑粘污渍说拜拜。 优洁士小白鞋清洁剂——便捷小罐，一喷一抹，白鞋上的污渍全无。 点击阅读原文 让优洁士多功能清洁膏帮你 换一种更轻松的劳动方式 换一个更洁净的生活环境 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开