不存在「主观造假」？韩春雨主动退回资助奖励社会任职 原创： 黄石 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 2018 年 8 月 31 日，河北科技大学公布了一份调查报告。 这份调查报告的内容，是备受舆论关注的韩春雨团队撤稿论文情况。 在这份调查报告中，校方声称： 河北科技大学认真核查了该论文涉及的全部原始实验资料，并委托第三方国家重点实验室开展重复验证实验，认为撤稿论文已不再具备重新发表的基础，未发现韩春雨团队有主观造假情况。 同时，校方按照规定已取消了韩春雨所获得的荣誉称号，终止了韩春雨团队承担的科研项目并收回了科研经费，收回了韩春雨团队所获校科研绩效奖励。 河北科技大学调查结果 NgAgo 新星 谈起韩春雨，一切要从他的 NgAgo 技术讲起。 2016 年 5 月份，韩春雨的论文被顶级科学期刊 Nature Biotechnology 刊登。 NgAgo 是一种基因修饰技术，而在韩春雨的论文中，这项技术的效率及可行性都比现有技术（CRISPR-Cas9）更好，更为重要的是：这一发现具有带来极大的技术和产业变化的潜能。 韩春雨所在的河北科技大学，并不是一所顶级高校，只是河北省内的一所本科院校。他本人也不是海龟大牛，而是土生土长的青年教师。 在这样条件不好、经费缺乏、人员很少的情况下做出的研究成果（NgAgo ），试验数据还优于世界一流的麻省理工、哈佛、斯坦福的实验室的。 这一消息瞬间震动国内外生物科技圈。在科研成果和爱国热情的双重加持下，韩春雨瞬间获得无数美誉。 他申请的国家自然科学基金顺利获批；他被河北省委宣传部和省教育厅授予「美丽河北·最美教师」荣誉称号；并被河北科技大学先后推荐为「长江学者奖励计划」候选人和「中青年科技创新领军人才」候选人。 眼见一颗科研新星冉冉升起，直到论文结果无法被重复。 韩春雨在实验室 无法重复的试验 因为这项技术具有重大的潜力，无数生物实验室开始按照Nature Biotechnology 上韩春雨论文所述的方法进行重复试验。 他们无一例外地没有看到 NgAgo 技术有能编辑基因的迹象。 2016 年 7 月，来自澳大利亚、美国、西班牙的学者在社交媒体推特上公开发声，表示无法看到韩春雨论文中的实验结果，为避免资源浪费，呼吁科研工作者停止使用 NgAgo 技术。 2016 年 10 月，北京大学、中国科学院、哈尔滨工业大学等 13 位中国生物学家联名在媒体上公开发声，表示无法重复该实验结果，呼吁有关部门启动学术调查。 同年 11 月，国内外 20 位生物学家联名在国际期刊上发表学术通讯，正式以学术规范的形式，质疑韩春雨团队该论文的可重复性。20 位学者在各自的实验室进行了重复实验，但在不同细胞系和生物中无法检测到 NgAgo 技术所产生的基因编辑现象。 同月来自美国、德国和韩国的生物学家在 Nature Biotechnology 发表通信文章，同样报告了该实验无法重复。 与通信文章同时发表的，还有 Nature Biotechnology 的一篇「编辑部关注」及声明： 「（我们）提醒读者对原论文结果的可重复性存有担忧」，并表示正在调查该论文，原作者补充信息和证据来给原论文提供依据是非常重要的 」。 在被质疑的一年内，韩春雨不愿公开实验记录，并表示他的实验可重复，他正在不断改进实验效率。 韩春雨还曾表示，「其他实验室无法重复，80% 的原因是实验用的细胞被污染了。」 撤稿调查 Nature Biotechnology 编辑部在全球试验不能重复之后，不断要求韩春雨团队对论文数据和结论提供可信服的佐证。而同时，韩春雨团队也不断对论文进行抗辩。 最终在 2017 年 8 月，韩春雨等作者主动联系杂志社，终于宣布撤稿。 Nature Biotechnology 为此专门刊出一期社论，「Time for the data to speak（是让数据说话的时候了）」 Nature 子刊社论 在撤稿之后，河北科技大学随即发布声明决定委托第三方实验室进行重复试验。并将试验结果到期公布于众。 而今天这份声明，就是这份迟来的试验调查结果。 2018 年 9 月 1 日，韩春雨团队也随即发表回应，接受校学术委员会的调查结论和有关方面的处理意见，并对社会及同行学者表示歉意。 韩春雨本人表态 尘埃落定 这一调查报告，为困扰中国学术圈几年的「韩春雨事件」画上了一个不完美的休止符。 尽管和国外同类事件相比，不管是调查过程和处理结果都远远算不上彻底。还有很多问题没有得到答复及澄清。 但这一事件，我们同样看到国内学术圈自净能力正在逐步加强。不管是学校还是个人对于学术不端行为「零容忍」的情况没有改变。 因为能够切实改变中国科研的，不是几个「科技新星」或几篇「诺奖论文」。而是所有中国科研工作者的努力自律。（责任编辑：lightningwing） 参考资料： 1. 韩春雨 NgAgo 论文被自然子刊撤稿：系作者主动申请撤回，澎湃新闻 2. 新闻调查：副教授韩春雨 央视网 3. 一波又一波！韩春雨 Nature 子刊撤稿，学校又启动学术评议，丁香园 4. “未发现韩春雨主观造假”，你信吗？知识分子 黄石 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开