15 个医生才知道的护肤小知识，帮你省钱又变美 原创： 黄惠玲 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 在不少小姐姐心里，护肤大过天。 有读者说，下班回到家太累了，玩着手机就睡着了，凌晨醒来，想到的第一件事是卸妆。 尽管兢兢业业护肤，皮肤却不领情。痘痘、斑点、细纹、暗沉轮番攻击，此起彼伏，让人招架不住。 为什么会这样？这很可能是因为你不知道这些护肤小知识。 1. 护肤品有 2 个使用期限 护肤品除了有使用保质期，还有一个开封后保质期。 这个开封保质期，是因为护肤品在开盖之前，内部环境相对无菌。一旦开封，就会有真菌、细菌等微生物进入其中，超出保质期可能变质。 开封保质期可以在护肤品瓶身看到。 比如图中红圈处 12M 指开封后保质期 12 个月 ▼ 图片来源：作者提供 2. 天然、植物、中草药等护肤品并没有更安全 许多号称「纯天然 / 纯植物 / 中草药」的护肤品，真的只是号称而已。 比如 ×× 牌黄瓜水，里面真的只有黄瓜榨的水吗？没有防腐剂如何存放？如何保持产品的稳定性？正常黄瓜榨汁隔天就坏了，你打开产品闻到的黄瓜味又从哪里来呢？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 另外，纯天然 ≠ 安全。比如自制柠檬片敷脸，本来指望柠檬美白，实际很容易被高浓度的柠檬酸灼伤皮肤。 3. 自己检测护肤品中的荧光剂不靠谱 自己用紫外线笔（类似验钞笔）测面膜中的荧光剂，结果往往不准确。 因为在紫外线照射下能够产生荧光反应的物质非常多，除了荧光剂，还有叶绿素、维生素 C、维生素 E 等，有荧光反应 ≠ 有荧光剂，不用过度担心。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 正规厂家不会把荧光剂直接加到产品里，选择正规产品，认准「卫妆准字」「卫妆备进字」等标志。 4. 洗脸不用过度清洁 一天洗脸 ≥ 3 次，总想去角质、去死皮，脸一出油就忍不住洗洗……无异于花样作死。过度清洁容易破坏皮肤的表面屏障，影响皮肤健康。 一般一天洗两次脸就够了。洗完不紧绷不干燥，摸上去 Q 弹，就够啦。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 角质细胞有自己的代谢规律。正常情况，皮肤代谢周期为 28 天，用不着特意去角质。频繁去角质，皮肤更容易出问题。 5. 没化妆的话，不用卸妆 卸妆，其实就是在做面部清洁，没化妆时还卸妆，可能会造成过度清洁。 卸妆产品有油、乳、水三兄弟，不论成分如何，都会在卸妆的过程中带走面部的油脂，如果再配合化妆棉使用，对皮肤的刺激可能会更大。 6. 洗面奶不用追求泡沫越多越好 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 泡沫多少不仅和产品成分有关，更离不开产品的包装方式。同一款产品，用起泡瓶和不用起泡瓶打出来的泡泡很可能是两种画风。 充分起泡后的洗面奶增大了和皮肤的接触面积，进而增强清洁效果。 但是，并不是每个人都需要增强清洁效果，小心过度清洁。 7. 「水油平衡」是伪概念 查遍医学资料都找不到「水油平衡」的踪影。 皮肤的水润程度跟补水保湿有关，而油脂分泌情况则和皮脂腺的发达程度、温度、激素水平等有关系。 水和油真没什么关系，更谈不上平衡了。劝你水油平衡的人，可能是想骗你的钱。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 8. 洗完脸尽快涂抹护肤品 刚洗完脸后，皮肤角质层喝饱了水，这时来点水、乳等，会为皮肤建立一层油脂膜和保湿屏障，减少角质层的水分流失。 当然啦，用水、乳、精华不是必须的，可以根据自己的皮肤灵活选择。 9. 面膜并没有神奇效果 美白、祛痘、淡斑……市面上种类繁多的面膜，大多言过其实。 面膜最大作用是补充角质层的水分，即刻的补水效果较好，让人看起来「水当当」。 但是大部分的面膜所含油分较少，保湿效果弱。另外，面膜不是敷得越多越好，敷的频率要根据肤质确定，一般每周 2～3 次。 10. 阴天、冬天也别忘了防晒 判断要不要防晒，最靠谱的不是看季节，也不是看天气，而是紫外线指数。 很多手机的天气软件都有 ▼ 图片来源：手机截图 出门之前看一眼紫外线指数，该怎么防晒，心里就有数了。 图片来源：《紫外线强度的计算及预报方法研究》 防晒除了涂防晒霜，还有遮阳伞、遮阳帽、墨镜、防护套袖等。 11. 防晒霜没涂够 ＝ 没涂 防晒霜没涂够，就达不到理想的防晒效果。用防晒霜是，应该达到用量为 2mg / cm²。 按照这个标准算，涂一张脸大概需要 0.9g 防晒霜。 稠的防晒霜和硬币差不多大 ▼ 图片来源：丁香医生拍的 「摇一摇」这种稀的因为会摊开 所以显得更大一点 ▼ 图片来源：丁香医生拍的 12. 在室外活动，要两小时补一次防晒霜 大部分防晒霜，防晒成分受紫外线照射后会分解，导致防护力下降。 另外，出汗容易冲掉防晒霜，防晒膜会变得不完整，所以需要经常补涂。 13. 芦荟胶不能去痘印 芦荟胶可以补水，但对痘印束手无策。 大部分情况下，时间会带走这些痘印。但也有个别痘痘顽固不化，不愿下线。这时可以考虑医美手段治疗等。 而芦荟胶对去痘印没啥用。 14. 珍珠粉不能美白 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 珍珠粉的主要成分碳酸钙，没有美白效果。有些小姐姐抹珍珠粉后变白了，主要是因为脸上残留着碳酸钙的「假白」。 15. 长痘痘要少吃甜食 甜食里面的糖，在大量摄入后会导致血糖过高，进而引起身体的一系列反应，刺激皮脂分泌，加重痤疮。 而且，吃甜的太多会长胖哦！ 想让皮肤水嫩，永远光彩照人，与盲目跟风、反复试错相比，更重要的是找到适合自己的科学护肤方法，持之以恒，冻龄不是梦。 作者：黄惠玲。皮肤科医师，知乎 ID ：墨墨daisy。 感谢第三军医大学第一附属医院皮肤科医师陈奇权对本文的支持。 责任编辑：董天 封面图来源：123rf.com.cn 正版图片库 参考文献： 1. 《正确的皮肤清洁与皮肤屏障保护》郑志忠、李伟等著，《临床皮肤科杂志》 2017 年 11 期 2. 《素颜女神：听肌肤的话》冰寒著，青岛出版社，2016.11 3. 《美容化妆品学》赖维、刘玮主编，科学出版社，2016.8 4. 《皮肤科医师教你选择化妆品》齐显龙主编，人民卫生出版社，2011.4 分享 给需要的人吧 黄惠玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开