劝人学医，天打雷劈？给医学新生的 12 条入学建议 原创： 刘昱 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 ・・・ 又来到新一年的九月，又是新一批医学生们满怀憧憬入学的日子。 作为如今的医生，曾经的医学生，你对医学新生们有什么 实用的建议？ ▶︎ 现在退学还来得及（ ？？？？？） △ 许多医务人员举着 「高考加油 别学医」拍照 「劝人学医，天大雷劈」这一「金句」流传甚广，6 月份的时候，甚至出现了一大批「高考加油，别学医」的话题。 不过，作为一名「不听老人言」的准医学新生，相信你已经对这句 听说学医很苦？ 耳熟能详。 ・・・ 学医是一种怎样的体验？ 首先，是 早起噩梦 会成为你的日常。 △ 要成为一名合格的医学生 你往往需要起的比图中的 7 点更早 无论是理论课程，还是医院实习，都要求你从每天一大早，就得开始一整天的学习和工作。 要知道，你的很多老师因为要同时承担临床工作与教学任务，甚至比你起得更早。 ・・・ 接着，就是众所周知的 学业压力，这也是「学医苦」所围绕的核心论点。 △ 真正学医的人 / 睿智 / 恬淡 / 懂得生活 他养生的秘诀就是每天背书 / 做实验 / 考试 所以你看他现在 21 岁了 / 精神还是很好 医学生面对巨大的学业压力，似乎早就成为一个公认的事实。许多人从医学院的「毕业仪式」，就是和比自己还高的教科书堆进行「完结合影」。 ・・・ 学业压力大，随之而来的就是压力大导致的 头冷，这成了医生 / 医学生们一个永恒的梗。 △ 学医只是觉得头有点冷而已 很多前辈也贴心提醒新生们，头毛不易！ △ 来自前辈的叮咛 / 啊多么痛的领悟 「学医头冷」被医生 / 医学生们玩出了花，进一步衍生出来的，是如何根据头冷程度，判断医生的业务水平。 △ 头越冷 / 业务水平越高 ・・・ 何以头冷？唯有 背书。 很多人说，当医生就是一个「学一辈子习，考一辈子试」的过程，而每一次考试的范围都堪称星辰大海。 △ 每次复习时的医学生们 如果你学医的男 / 女朋友不回你信息，不要想太多，对方十有八九是在背书。 △ 划重点 / 从入门到放弃 一开始是「生理生化，必有一挂」 ，然后是「病理病生，痛不欲生」，还有「诊断局解，学到吐血」，以及学长学姐口中千变万化而令人闻风丧胆的「四大名补」。 ・・・ 每逢 考试，就是展现「医学生，背书强，八百页书，三天进考场」实力的时刻。 十年生死两茫茫，医学生，背书强，八百页书，三天进考场。纵使放假又怎样，抄体征，记症状。元旦喜庆欲还乡，六门联考，无空见爹娘。相顾无言，惟有泪千行。只恨时间太仓促，大半夜，复习忙。 △ 医学院的女人 / 复习的时候还是认输了 最终，在高山仰止的医学书籍面前，此前口号嘹亮「绝不认输」的诸多前辈，折戟沉沙。 ・・・ 前面说了很多学医的苦，放心，丁香园要做的，绝对不是劝你「别学医」。 既然你已经决定踏上学医之路，那么恭喜，你就是被医学选中的青年。 接下来的 给医学新生的 12 条入学建议，是我们希望为你递上的勇者之剑。 ・・・ 1 好好听课 虽然在你过去的学习生涯中，一定已经听过很多次这句话，这依然是学医非常重要的一点，也是诸多前辈的 血泪教训： △ 不好好听课 / 考试会教你做人 老师讲课的过程中，能更好地帮助你梳理书本内容，适时结合的临床应用知识也能让你更好记忆知识点。 如果你在听课的过程中产生了疑问，先记下来，等到课后再请教老师或者和同学讨论，不要在上课过程中为此分心。 老师上课用的 PPT 也是一个宝库，许多人会用它来更好地把握课程的重点。 2 向前辈请教经验 老师们都很欢迎学生提问，你也可以选择向学校的师兄、师姐请教，询问他们的心得，有需要的话，还可以借阅他们的学习笔记帮助你理解。 3 课后练习很重要 △ 医学生们想起了被支配的恐惧 他是谁不重要，重要的是书中每一章节的知识点都很多，课后练习能够更好地帮助你查漏补缺，在 反复的练习 过程中，也能更好地加深你的记忆（说不定考试的时候还能遇到眼熟的题目，嘘）。 4 好的英语水平 能让你走得更远 面对长篇大论的英文文献，很多前辈都曾忍不住发出低吼「为什么我当初没有把英语再学好一点啊！」 好的英语水平包括 常用英语 和 医学英语 两方面，都能让你有更好的能力接受更广泛的知识来源。很多医院的研究生面试都会包含现场翻译文献的环节，很多导师也会更青睐英语水平优秀的学生哦。 5 合理安排计划 不要拖延 你的课程安排会比很多其他学院的学生要紧凑得多，所以制定合理的学习与生活计划就显得尤为重要。 △ 无法合理计划的后果 临考前一周 / 学完一学期的内容 做到今日事今日毕，能让你有更多时间回顾改进，到了 考试复习月（你没看错，不是周，是月），你也会更加游刃有余。 6 明确目标 不要盲目跟风 你很快会发现，身边的同学有的早早开始泡起了实验室，有的积极投身社团活动，还有的每天晚上自习到教学楼关门…… 找到 属于你自己的目标，不要盲目跟风，只要你做的事情符合目标，就不需要为了自己和他人的不同而过于担忧。 如果一时无法确定长期的目标，那就从一星期 / 一个月 / 一个学期开始，很快你就会形成自己的思路。 7 敢于动手 勇于尝试 在课前有所准备的情况下，做实验时不要担心犯错，尽可能地动手。所谓 实践出真知，亲身参与其中，一定能让你对书面知识产生不一样的体验和理解，让实验动物们「死得其所」。 8 有个好胃口 一方面是「吃饱了才有力气学习」，另一方面是，你会发现你的老师们，对于 比喻 有着谜一样的执着。 △ 不止寄生虫 / 皮肤性病学 比喻是所有医学老师的共同爱好 荔枝、牛肉、菜花、蛋花汤、米汤……别急，很快你就会知道它们都像什么了。 9 锻炼身体 学医是个体力活：看书需要长时间的专注，临床上也是马不停蹄地连轴转，一个健康的身体，能够为你的学习和工作提供更加充分的精力储备。 更何况，真的遇到什么事儿了，你还得 跑快点 不是。 10 千方百计地培养对医学的兴趣 你会发现，各位老师的口头禅是「这次考试，没有重点」出了考场，只想听见同学说出那句「我也不会」。 兴趣是最好的老师，纵使背书千行，也能让你心生成就之感。反之，没有了兴趣的支撑，你的学医之路会变得艰苦异常。 △ 放水？不存在的 更何况，还有很多医学院的及格线是高于 60 分的，保持对医学的兴趣，才能让你尽可能避免成为一条仅仅为了及格而挣扎的 咸鱼。 11 读点医学人文 / 医学史相关的书 人类是如何形成对一种疾病的理解的？其他的医生前辈们都在想什么？看点医学人文 / 医学史相关的书，能让你对「冷冰冰」的医学知识产生更全面的理解。 这里有一份丁香园的 推荐书单，它并不全面，只希望能给你一些参考，让你去探索更多的可能性。 《众病之王：癌症传》 悉达多・穆克吉 四千年的斗争史 / 诠释癌症的前世今生 《众生之源：基因传》 悉达多・穆克吉 基因理论的起源 / 发展 / 未来 《医生的修炼： 在不完美中探索行医的真相》 阿图・葛文德 外科住院医师的困惑与试炼 《最好的告别：关于衰老与死亡， 你必须知道的常识》 阿图・葛文德 医药的局限 / 临终关怀 《外科医生手记：死亡的脸》 许尔文・努兰 在了解死亡的真相后 / 选择自己想要的 《生命的脸》 许尔文・努兰 为了适应生老病死 / 人体的灵活应变 《疾病的隐喻》 苏珊・桑塔格 从身体疾病 / 转为道德批判 / 政治压迫 《从前哪，后来呀——漫话医史》 王哲 从奎宁到青蒿素 / 从磺胺到反应停 12 善用丁香园 让你更少迷茫 你一定会无可避免地遇到困惑：该做什么？该怎么做？……善用丁香园，能让你更少迷茫。 △ 从医学生到主任医师 / 丁香园一直都在 你可以来 丁香园公众号 读懂中国医生们都在关心什么； 可以通过 丁香园 App 和 500 万医学前辈一起，看病历，聊学术，收资源； 还可以在 丁香公开课 一网打尽考研、执医、科研、临床课程……（扫描文末二维码，获取开学季礼包） 别担心，你永远不是一个人在战斗，从医学生到医生，丁香园始终陪你医路同行。 ・・・ 学医到底是一种怎样的体验？ 除了苦，还有更多 只有医学生才懂的乐趣。 学医之后，虽然你还是一名新手，很快就会有身边的人来问你「我生病了该怎么办？」而且这一幕的到来，一定比你想象中更快，更猝不及防。 △ 学医三连 / 懵逼三连 大部分时候你是 △ 这样的，但也有很多人说，感觉家里人越来越把自己当作信任和依靠，「忽然有了 顶梁柱 的感觉」，这也能一定程度上推动你去学好知识。 ・・・ 而且学医之后，你就能够用上这些酷炫的 表情包 啦，想想还有点小激动呢～ ・・・ 也许你现在还不能充分体会学医的滋味。 当你在入学时照着希波克拉底誓言，与同袍齐声说出 健康所系，性命相托；当你第一次拿到那件属于你的白大褂，忍不住为自己拍张照片发朋友圈； 当你能够熟练地提起小鼠的尾巴给它灌胃；当你在查房时，能够接住带教老师抛来的提问；当你的家人拿着大病小痛来问你，你发现自己渐渐能答上来一些；当病人对你说 医生，真的谢谢你； 当你最终发现那本砖头厚的医学书，早已留下了你反复翻阅琢磨的痕迹，你会一次次感受到 医学带来的铭刻与感动。 ・・・ 无论是松鼠说水底深沉，还是老牛告诉你溪流清浅，「子非鱼，安之鱼之乐？」医学长河，还是要你这匹小马自己去探知。 医学选中的青年啊，向着未知而吸引的前方，奋力奔跑吧。（责任编辑：gyouza） ・・・ 老马识途 对于踏上医学之路的新生们 你还有什么想要建议或叮嘱的？ 欢迎分享你的经验 转发给朋友圈的师弟师妹们吧 ・・・ 文末福利时间 转发本文到朋友圈 集赞 20 截图发给丁香园后台 我们会随机挑选 10 位读者 每人送出「推荐书单」中任一本 为你的学医之路 助一臂之力 刘昱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开