买爬行垫前一定要先看这 2 点，远离「黑心垫」 原创： 丁香好物馆 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 6～9 个月，宝宝开始学爬行。 爬行是探索世界的第一步，而且好处多多：不但可以锻炼宝宝上下肢和腰部的力量，帮助宝宝站立，而且利于培养运动的协调性，促进神经系统的发育。 当宝宝开始爬了，有一点妈妈特别要注意：给宝宝一个舒适安全的活动环境！ 在家爬行，危机四伏 宝宝熟练地掌握爬行方法后，整个屋子都会成为他的活动范围。 这个时候，家里坚硬的地板、粗糙的地毯、裸露的插座孔、随意摆放的家具......随时都可能对宝宝的身体造成伤害。 特别建议妈妈们提前做好准备： 封上电源插孔，防止宝宝触碰； 移开多余的家具，给无法移走的家具边角贴上防撞条； 收起所有小物件和锋利物，避免宝宝误吞或划伤自己； 检查宝宝爬行过程中可触及的地方是否留有绳索、帘子等绳状物，减少宝宝被缠住的风险； 准备一张舒适安全的爬行垫。 对很多妈妈来说，前几项准备非常容易，可选一张爬行垫就特别犯愁。不少新闻爆出儿童爬行垫含有大量有害物质，存在安全问题。 这要如何避免？ 买前要看这 2 点 尽早远离「黑心垫」 直接接触宝宝皮肤的用品，材质安全性最重要。 一款合格的爬行垫所含甲酰胺、甲醛、双酚 A 和重金属有害物质的量应该是 0 或者在安全范围内。 现在大部分家庭都习惯使用泡沫材质的爬行垫，购买的时候一定要注意这 2 点： 1. 优先选择 PVC 或 XPE 材质 一般来说，泡沫材质的爬行垫大致分为 PVC、XPE、EPE、EVA。 EVA 在所有材质中价格最便宜，但对宝宝来说最危险，建议不要购买。因为化学工艺的问题，它存在甲酰胺超标的严重安全隐患，制成的垫子带着难以散发的胶臭味。 很多拼接地垫的材质是 EVA ▼ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 从安全性出发，建议先选 PVC、XPE 这两种材质。 价格上，PVC 虽然要贵一些，但是能让妈妈放心。 因为 PVC 是一种很环保健康的材料，像世界前 10 的净水器的水管，大型建筑的饮用热水的管道，包括输液的软管都用上了 PVC。 总之，妈妈购买前多问一下商家：你这垫子材质是什么？ 2. 一定要看检测报告 问了材质还不够，一定要看检测报告。 Oeko-Tex 认证是德国的检测认证，非常权威，如果爬行垫有这个认证完全可以放心购买。 大多数爬行垫拥有 SGS 认证和 3C 认证，两证齐全，妈妈才可以继续选择。 建议妈妈直接看 SGS 的检测报告，盯住检测结果。检查结果都显示「ND」，那就意味着这款爬行垫不含这些有毒物质。 授人以渔，也要授人以鱼。在这里，我们要给妈妈们推荐一款爬行垫。 贝瓦爬行垫 值得妈妈种草 3C、SGS 双重安全认证 横划查看更多 贝瓦爬行垫通过国家 3C、SGS 认证，不含甲酰胺，甲醛，双酚 A 和重金属有害物质，不会影响宝宝健康。 它是韩国原装进口，使用的是 PVC 材质，采用 7 层工艺，质量上乘。很多人不知道，隔壁邻居韩国是生产 PVC 的强国。 最小厚度 12mm，减震效果很好 贝瓦爬行垫非常厚实，最小厚度 12 mm，厚度有一个指甲盖那么宽，快接近硬币的半径。 为了验证减震效果，我们做了鸡蛋实验。 60 cm 高度扔鸡蛋 ▼ 鸡蛋没有摔碎！ 120 cm 高度扔鸡蛋 ▼ 鸡蛋没有摔碎！但是被小哥哥踩碎了！这是一个真鸡蛋！ 测试下来，贝瓦 PVC 爬行垫减震效果真的好，在宝宝摔倒时能有效防止反冲力造成二次伤害。 家里如果是大理石瓷砖、水泥的地面，特别适合使用这款爬行垫。天气转寒，宝宝趴在上面也不会觉得寒冷。 安全防滑，怎么跳垫子都不移动 垫子自重大，外加双面回字结构，能够牢牢吸附地面，防止打滑摔倒。 怎么跳都不会产生位移，更好地保障宝宝安全。 柔软舒适，不粘皮肤 贝瓦 PVC 爬行垫表面非常光滑柔软，可以保护宝宝娇嫩的皮肤。宝宝爬再久也不会磨伤手掌和膝盖。 爬行垫表面纹路细密，宝宝光脚在上面走，出汗也不易滑倒。 易清洁易收纳 防水防污，清洁方便，一擦就干净了。 卷起来就可以收纳，重新打开只有轻微折痕，能快速复原。 爬行垫图案源自法国原创设计师，双面设计。一面可爱，一面素雅。 如果你家是北欧的装修风格，那就把爬行垫另一面朝上，让地垫更符合装修风格。家里好看，带孩子也没那么狂躁了。 一家人都在贝瓦爬行垫上玩耍，增进亲子间情感，其乐融融！ 妈妈们都知道，PVC 的爬行垫安全、质量好，价格稍贵，用户评价很高： 贝瓦给丁妈粉丝带来超值优惠，用平时的预算就能买到一款质量可靠的 PVC 爬行垫。 这款零售价 699 元的爬行垫，现在只要 399 元，省了近一半的钱！ 3 款规格任你挑选，赶紧行动吧！ 商品信息 商品名称：贝瓦爬行垫 适用人群：6 个月以上的宝宝 活动时间：2018-9-3 21:00 至 2018-9-9 24:00 发货信息：工作日下单次日发货（周末 / 节假日顺延） 查找订单：【丁香妈妈公众号首页】-【菜单栏「丁妈好物」】-【好物推荐】-【我的】 售后服务：支持 7 天无理由退换。有疑问可在商品详情左下角点击「客服」留言 温馨提示：鸡蛋测试由专业人士操作，请勿模仿，摔坏鸡蛋我们不赔～ 点击阅读原文，立刻购买 选择你最中意的那款爬行垫 丁香好物馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开