这 5 类早教在家也能做，效果好花钱少 原创： 丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 经常有妈妈在后台问，「要不要给孩子报早教班？」 家长的焦虑完全可以理解，无非是希望孩子不要输在起跑线上。但把孩子送入价格不菲、质量良莠不齐的早教班，就能培养出聪明优秀的孩子吗？ 其实，父母在家进行高质量的陪伴和教育，效果不比早教班差。 那在家能做什么早教呢？ 想要培养一个内外兼修，软硬实力并存的孩子？外有英语、声律等启蒙，内有性格、习惯等培养，我们都帮你准备好啦。 宝宝启蒙必备的硬实力 最高立减 20 元，还额外赠书 1. 英语启蒙：家长英语不好也能学 孩子在语言学习上往往是启蒙越早，效果越好。 很多家长不是没有启蒙意识，而是觉得自己英语水平太差，教不了。 为了解决家长不敢教、不会教的难题，VIPKID 的金牌团队大熊英语，聚集了最优秀的 6 位讲师（包含 2 位明星外教），围绕儿歌、游戏、绘本三个方面，打造出了一套系统的英语启蒙课程。 家长只要直接照着课程中的视频，用老师手把手教学的方法就能跟孩子互动，不怕学不会。 截止目前，超过 2500 个家庭在用这套方法进行英语启蒙。不少用户反馈效果明显，更有用户说，听了这个课，一岁半的宝宝能接上英文儿歌了。 这一次，我们做了一个大胆的决定，给大家准备了超！值！福！利！ 活动期间（9 月 3 日至 9 月 7 日），原价 159 元的英语启蒙课，仅需 139 元就能订阅，还有价值 43 元的经典英语绘本《Brown Bear，Brown Bear，What Do You See》赠送！ 9 节音频 + 38 节视频 立减 20 元，买赠 43 元经典绘本 长按识别二维码，先试听再购买 2. 声律启蒙：轻松培养孩子文学修养 凯叔的声律启蒙想必大家都不陌生了，一直以来都是好评如潮。 每首 3 分钟的国学童谣，韵律优美，同时包含了大量的知识典故。 0～1 岁的宝宝可以哄睡、安抚情绪；3 岁以下的孩子可以练说话；3～6 岁的孩子可以积累词汇量，任何场景下都能听。 20000 + 家庭的选择，立减 10 元 89 元 90 节音频课，每节不到 1 块钱 长按识别二维码，先试听再购买 性格习惯，比读书认字更重要 精选好课通通减 10 元 让孩子提前学会读书认字、学习语言技能固然重要，但孩子的性格、习惯等内在教育，家长也不能忽视。 1. 好性格养成课：让孩子快乐自信如此简单 如果在孩子小时候，家长没有关注孩子的情绪变化，在他们产生负面情绪时积极引导，孩子的性格就可能变得极端、自我。 性格不仅关系到孩子的情商发育，也会影响长大后的社交关系。 宝宝好性格课，详细解答了如何面对孩子打人或被打等 14 个常见问题，用游戏、绘本等实操方法，帮助家长轻松提高家庭教育水平，系统培养宝宝好性格。 原价 69 元，限时立减 10 元 仅需 59 元，让孩子拥有好教养 长按识别二维码，先试听再购买 2. 好习惯养成课：习惯培养比天赋更重要 孩子吃饭爱磨蹭、做事爱拖拉、总是哭闹发脾气？ 好习惯养成课，帮你解决培养好习惯过程中遇到的各种问题，给家长省时省力省心的系统解决办法。 原价 99 元，限时立减 10 元 仅需 89 元，从小培养好习惯 长按识别二维码，先试听再购买 3. 专注力训练课：错过就没有后悔药的早教 小孩子儿时聪慧无比，上学后却常常注意力不集中。这可能是因为，家长没有把握好 3 岁前培养专注力的黄金期。 专注力训练课提供不同年龄段孩子训练专注力的方法，用优秀专注力促进孩子脑发展。 原价 69 元，限时立减 10 元 仅需 59 元，轻松提升专注力 长按识别二维码，先试听再购买 除了上面提及的这 5 门早教优质好课，还有语言启蒙课，宝宝入园课，安全养成课也参与活动。 你以为福利到这里就结束了吗？当然不是。 在留言区告诉我们，这次活动你买了哪门课（活动期间买的课才算哦），以及你为什么买这门课，我们会抽 10 位送出全场通用 30 元优惠券。 优惠不等人，心动的话赶紧下手吧！ 活动须知 1. 本次活动时间为 9 月 3 日 00:00～9 月 7 日 24:00，降价优惠、买课赠书、留言送券都只能在此期间才能享受。 2. 活动期间购买《英语启蒙课》后，3 个工作日内会收到公众号「丁香妈妈+」给你推送的「0 元购英语绘本」专属链接，请耐心等待。（没有关注公众号的赶紧去关注哈） 3. 留言送券活动，只有购买了活动课程的用户才有参与资格。名额将在 9 月 8 日公布。 点击阅读原文进入活动专区 挑选心仪课程立享优惠 给孩子最好的早教 丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开