宝宝一天吃几个鸡蛋最好？答案和你想的不一样 李靓莉 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 李靓莉 注册营养师 复旦大学营养学硕士 一般来说，在宝宝 6 个月初加辅食后，就可以吃鸡蛋了。但是，不推荐鸡蛋作为第一口辅食，因为鸡蛋的补铁效率不及红肉泥和高铁米粉。 在保证铁来源的情况下，妈妈可以逐渐给宝宝吃蛋黄泥，如果对蛋黄适应了，就可以尝试给宝宝吃蛋白。 那么每天到底吃多少鸡蛋合适呢？ 如果宝宝身体状况良好，饮食正常，平常有锻炼，并且也不对鸡蛋过敏的话，每天吃半个到 1 个鸡蛋就好。 注意，在计算宝宝吃鸡蛋数量的时候不要漏加了鸡蛋做的辅食哟！如果宝宝不喜欢单独吃鸡蛋，融入到辅食中也是可以的，包括用鸡蛋为原料的食品，例如蛋糕、鸡蛋布丁、小饼干、鸡蛋面等。 如果宝宝吃了含一个鸡蛋的布丁，就算是完成吃蛋的小目标了。如果只吃了半个，那也可以额外增加一顿其他含有鸡蛋的辅食。 任何食物都不是吃越多越好，鸡蛋也是。给宝宝吃太多鸡蛋，容易导致蛋白质、脂肪消化不良，还会占用宝宝本来就不太大的胃，影响其他食物的正常摄入。 所以均衡饮食才是最重要的哦。 李靓莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开