大型认亲现场！你分得清这些像亲兄弟的药物吗？ 颖子 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 很多药品的名称只有一字之差，或发音相似，但它们的药理作用却大不相同，如果不仔细区分，轻则贻误防治疾病，重则危及生命。下面这些像亲兄弟的易混淆药物，你有掉进陷阱过吗？ 临床工作多而繁重，但是细心认真依然必不可少，切不要因为一时的疏忽而用错药物，酿成事故。 药品名相似的药物很多，不同药物同一作用效果的也不少见。比如，间苯三酚、山莨菪碱、阿托品三位同为解痉药物明星，临床使用时该如何进行选择呢？ 实战训练： 间苯三酚、山莨菪碱、阿托品，解痉怎么选？ 你知道答案是哪个吗？点击下方小程序卡片查看答案哦～ 颖子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开