感谢这一群人，重新定义了「家庭医生」 原创： 来问丁香医生 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 去年年底，国家卫计委的一位工作人员曾发言：我国已有超过 5 亿人拥有家庭医生。 这一说法引发了热议。 有人质疑数据的真实性，也有人吐槽说：难道我给国家拖后腿了？怎么完全不知道这件事？ 卫计委表示， 5 亿这个数据来源于层层上报的数据统计，并声明「家庭医生不是私人医生」。 说到底，这 5 亿人所「拥有」的「家庭医生」，与公众所期待的家庭医生还存在较大差距。 家庭医生应该是怎样的？ 我国现阶段的家庭医生，更接近于社区医生的定位。 他们的主要工作是为包括老、孕、幼、残等在内的重点人群提供健康管理、健康咨询、就诊指导、转诊预约等服务。真正有看病需求的时候，绝大多数人依旧会选择直接去医院。 而在国外，以最早出现家庭医生的英国为例，当居民有疾病诊治的需求时，家庭医生可以先帮助解决，如有需要再转诊到专科。 这样做，避免了医院承载过大的医疗压力，使医疗资源的配置和利用更加合理。 英国式「家庭医生」也好，中国式社区医生也罢，人们对于「家庭医生」的基本诉求，大致可以概括成以下三点： 便利 不需要跑到大医院去排队，在家庭或社区范围内就能解决日常的健康咨询需求，甚至是解决诊断、治疗等问题。 个性 医生了解家庭成员的身体情况，能够制定出更适合个体的诊疗方案。 持续 避免向多个医生重复描述自己的病史，通过同一位医生，获得持续性的建议。 在线上，有这么一群「家庭医生」 这样的诉求，丁香医生 上的医生就可以满足。 每一天，都有数以千计的用户在平台上在线咨询医生。 不少用户俨然已把这些医生当作自家的「家庭医生」了。 为了让大家更好地体验「家庭医生」般的服务，我们还推出了医生 VIP 年卡。 如果用户购买了某医生的 VIP 年卡，一年之内： 1. 可以向该医生免费咨询 10 次。 2. 10 次次数用完后，向该医生问诊，可享受 85 折优惠。 3. 向该医生咨询时，享有优先回复权。 当前，丁香医生 上已有上千位优秀医生参与报名，推出了 VIP 年卡。 对于需要多次咨询同一位医生的用户来说，VIP 年卡非常实用，而且大大提升了用户体验。 尽管在线咨询无法替代面诊，但能够方便患者了解病情，同时减少医疗资源浪费。 只要能满足相关诉求，在线医生也可以充当「家庭医生」的角色。 感谢这些医生们，重新定义了「家庭医生」。 我们希望能做得更好 关于 VIP 年卡服务，我们想把它做得更加完善，因此邀请你参与下面这个投票活动，提出宝贵的意见： 欢迎你把 VIP 年卡推荐给你身边有需要的朋友。 点这里，了解更多推出年卡的优秀医生。 丁香医生致力于为用户提供可信赖的医疗健康信息和服务，我们希望优秀的你也能加入进来。 扫描下方二维码，在「来问丁香医生」公众号对话框回复「注册」，了解入驻详情。 来问丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开