不用吃,放到枕边闻一闻,降血压,防感冒,防中风,夜夜睡的香 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 小茴香是一味小小的调料，它不如油盐酱油那样是生活的必需品，但其实它是藏在厨房里的中药高寿，拔出病根那可是一点都不含糊的。 很多人都有失眠的困扰，用小茴香就能做一个安眠小方子哦，比安眠药都管用，还没副作用。 材料： 小茴香、食盐、香囊 制作： 抓一把小茴香放入香囊，然后再倒入小茴香一半量的食盐，封好口之后摇摇匀就可以了。晚上睡觉时把香囊放在枕头边上，能够助睡眠。 原理： 茴香虽然是一种刺激的调味料，但如果你仔细闻它的味道，会发现是一种比较舒缓的香味。这是因为茴香中含有茴香醇、茴香醚等等一类挥发油的物质，这类物质对我们的精神有一定的镇静作用，进而能够治疗失眠。 再混入一定量的盐，是为了防潮和防虫。因为呼吸时我们呼出的气体中含有大量水分，时间久了会让香囊变得潮湿，容易腐败滋生细菌。而食盐，能够给帮它保质保鲜。两者配合，呵护我们一夜都好眠。睡眠好了，无论精神还是情绪都能处于一个比较好的状态。 你以为小茴香只能治失眠而已吗？那就太小看它啦。 01 缓解肩颈痛 茴香籽一两，生盐炒热之后，做小布袋敷在脖子，30分钟，一天2次。这种热敷袋非常好用，胃痛也可以用它，肩周炎也能用它，敷肚脐还能补肾。 02 防止骨质疏松 一项研究成果表明：食用茴香能防止骨骼矿物质的流失和骨质疏松症产生。这是因为茴香能减少破骨细胞的数量，从而对骨骼起到了保护效应。 03 护肝利胆 小茴香挥发的茴香油能够促进肝组织细胞的再生，对于患有肝类疾病的人，能够有效的抑制肝病细胞的繁殖生长，促进正常肝细胞的繁殖再生。小茴香中的多种营养元素及其特有的茴香油等，能够起到促进胆汁分泌的作用，使得胆汁的固体成分比重增加，从而达到护胆的作用。 04 理气和胃 如遇胃寒呕吐、食欲不振、胃脘胀痛者，可与干姜、木香等配伍使用。慢性胃炎、胃及十二指肠溃疡的病人表现出胃脘冷痛、喜温、畏寒肢冷等症状的，可用小茴香100克、生姜200克同捣，再炒黄研末，于每日早晚用小米汤送药10克治疗。 如果你肚子有些痛批微醺韩，可在做菜时加点小茴香，或把小茴香加到米粥中。 05 通便 小茴香小茴香所含主要成分为茴香醚、甲基胡椒酚、黄酮等，具有抑菌、调节胃肠功能、利尿、利胆、保肝等作用。如果是便秘，取小茴香3克、萝卜子（莱菔子）3克共研细末，开水冲服，每日2次。 06 缓解痛经 茴香有助于人体肌肉得到放松，它含有的营养物质具有抗炎、抗氧化和解痉作用，从而减轻女性的痛经症状。一项研究成果表明：月经开始时，每天服用4次，每次服用含有30毫克茴香提取物的胶囊，连续服用3天，能减轻经痛。 07 杀菌 小茴香除了能挥发茴香油，还含有茴香醚的成分。茴香醚是天然植物中难得的杀菌抗生素，能够有效的杀灭大肠杆菌、痢疾杆菌等细菌预防胃癌，同时还能够起到暖胃护胃的作用。对于那些畏寒胃弱的人而言，在饭菜中少量加点小茴香，不仅能够暖胃护身，还能够有效的预防多种感染性的肠胃疾病。 08 调节气管 小茴香引起含有独特气味，不仅能够起到刺激肠胃的作用，对于气管黏膜的异样，也能够起到刺激作用，从而保证气管的气顺气通。 枕头旁撒一点，整夜睡得香，粥饭里放一点，驱寒暖胃，肩颈腰痛敷一敷，疼痛都没了，这个冬天记得用小茴香哦。 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关护肩颈的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开