改变人生的，不是大道理，而是这个…… 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 人是靠习惯生活的，道理仅是用来指导生活。能改变人生的不是你听过的大道理，而是你在日常生活中的小习惯。 道理不是万能药 一生那么长，我们听过数不清的道理。不论是亲人前辈的心得教诲还是朋友的善意提醒，亦或是每天通过手机、杂志等各种媒介接收到的形形色色的心灵鸡汤、人生哲理。 听了这么多道理，但却并不是每个人都能过好一生。 能改变你人生的不是道理。你的人生掌握在自己手中，不是由大道理勾勒出来的，有意义的人生都是踏踏实实的点滴积累起来的，这个点滴生活都是由你的习惯决定的。 我们常常期待着自己听到一个终极道理，几天或几个星期之后就能对自己的人生造成根本性改变。但听到之后不去行动，这才是我们普通人真正面对的问题。 道理一说就懂，但并不是所有人的人生都会因大道理而发生改变。举个简单的例子，要健康，懂得多少健康的道理都没用，关键还是要有健康的生活习惯。 《楞严经》里面讲：理可顿悟，事须渐修。能改变人生的从来不是具有普遍适用性的道理。 道理是抽象的，是具有普遍性的，但生活不是，人生从来不是一成不变的，每个人的人生都不同，甚至人生的这一刻与下一刻也千差万别。 我们每个人都是有着独立人格的个体，而不是一个依靠他人指引生活的盲人，别人的道理用在自己的身上，并不见得会产生好的效果。 不是道理没用，而是习惯不好 知易行难，听道理简单，按照道理执行却很难。 歌德说“最好不是在夕阳西下的时候幻想什么，而是在旭日出生的时候即投入行动”。道理听了千万次，不如迈出一步，让道理变成习惯。 习惯是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。没有谁一开始就拥有超人的能力，也没有人可以随随便便获得成功，成功的秘诀在于生活的点滴，在于平时养成的习惯。 同一个动作，重复21天就会变成习惯性的动作；同一个想法，重复21天，就会变成习惯性想法。习惯一旦产生，就会影响人的潜意识，进而在不知不觉中改变你的行为。 老子说“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。” 梁启超出生于广东新会，在他出生前，梁家在此处已经生活了近二百五十年。梁启超的高祖、曾祖一直以农耕为业。 在那个年代没有人不明白读书入仕光宗耀祖的道理，但直到梁启超的祖父这一代，才“始肆志于学”，真正将道理落到实处变成一种习惯。 书籍是人类进步的阶梯，这是谁都知道的道理。梁启超谈读书时，不空谈读书有益，只劝人要养成爱读书的习惯。 不是道理没有用，而是你没有养成知行合一的好习惯。道理与改变人生之间，有着巨大的鸿沟，知行合一是穿越这道鸿沟的桥梁。如果道理没有真正被你用起来，当然不会对你的生活有任何改变。 所以，听多了道理没有用，将道理内化成你的习惯，变成你的信念才是重要的。当好的习惯积累多了，自然会有一个好的人生。 道理需植入习惯中 习惯不是最好的仆人就是最坏的主人。成功与平庸间的不同，并不在于懂得道理更多，而是拥有更好的习惯，能把一个又一个的大道理，转化成一个又一个良好的习惯。 只听道理不能改变人生，脑子懂了的同时，身体还要懂，要动起来，将道理植入习惯中，只有这样才能将道理内化成行为，才能发挥道理的改变人生。 只听道理对人的影响往往昙花一现，将道理植入其中的好习惯却是人存放的道德资本，这个资本在不断升值，人整个一生都可享受它的利息。 在《易经》中说“穷则变，变则通，通则久”，做人做事要通达，这个道理谁都懂，但又有多少人能真正将通达的道理融入生活，变成一种习惯。 你做不到，梁启超却做到了。“多变”是后人评价梁启超最常用的一个词，确实，梁任公一生观点变化无数，道路变化无数，但这不正是将通达的道理发挥到极致，将道理植入习惯中的一种表现吗？ 真正改变你人生的不是道理，而是习惯。听过再多的人生哲理，不把它变成你的一种习惯行为，对你人生的改变也无济于事。吸烟有害健康这是人人都知道的道理，可依然有这么多人戒不掉。 能让你人生发生改变的从来不是写在纸上、听在耳里的大道理，改变的发生要靠自己的行动，改变坏习惯，形成好习惯。 把道理记在心里，用行动表现出来，把良言变成自己的好习惯。当你拥有了一个又一个的好习惯，何愁自己的人生不越变越好呢？ 来 源 / 中华网、北大纵横 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou97）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开