最新：心肌梗死风险跟这个指标关系重大！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 近年来，陆续有不少研究质疑高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）“好胆固醇”的美誉。以往认为，HDL-C水平高有益于心血管健康，但近年多项研究显示，HDL-C水平太高并不是什么好事，它与总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇等“坏胆固醇”一样，也增加心脏病和死亡风险。 在近日欧洲心脏病学会（ESC）年会上公布的一项最新研究又提供了新的证据。 该研究显示，HDL-C水平处于41~60 mg/dl（1.06~1.55 mmol/L）时死亡和心肌梗死风险最低，HDL-C超过60 mg/dl时风险增加近50%。 当然，HDL-C水平太低了也增加不良心血管事件风险。以HDL-C水平 50 mg/dl作为参考，HDL-C水平<30 mg/dl时全因死亡、心血管死亡和非致死性心肌梗死风险增加62%。 研究者指出，“我们的研究结果很重要，这为‘极高水平HDL-C可能没有保护作用’又增添了证据，而且与其他类似研究不同的是，该研究的对象以心脏病患者为主。” 关于高HDL-C水平增加不良心血管事件风险的原因，目前并不十分清楚。有研究人员推断，极高水平HDL-C可能代表HDL-C功能失调，从而促使心血管疾病发生。 该研究纳入5965例受试者，其中绝大多数有心血管病，平均年龄63岁。中位随访3.9年期间，13%的受试者因心血管病死亡或发生非致死性心肌梗死。 来源：Healio. Very high HDL raises risk for MI, death. August 29, 2018 作 者 / 朱柳媛 来 源 / 中国循环杂志 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou97）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开