28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 二三十岁就和胃癌扯上关系？ 有点不可思议， 但最近一条28岁年轻人胃癌晚期的新闻却在网上刷屏了。 28岁小伙“吃”出了胃癌晚期 51岁的父亲终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话，眼泪喷涌而出。因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。① 小伙子今年才28岁，要不是查出胃癌，他原本有着大好前程。老王说，大学毕业还不到5年，已经成了一个部门的负责人。 “年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，365天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈天天担心，可是，他不听啊……” 半年前，出现了消化不良、胃部不适、胃痛胃胀的症状，他开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期，已经失去根治性治疗机会。① 全世界一半的胃癌都在中国 根据国际胃癌大会(IGCC)最新数据显示，中国胃癌每年新发病例为68万例，占全球发病的一半之多，且90%以上的人发现时就已是中晚期！ 我们再来看一组数据： 临床中大部分人就医时就已经是胃癌晚期，而且中国胃癌患者的的死亡率/发病率比例高达84%，远远高于其他国家。② 肿瘤内科医生介绍，“几十年前，我刚刚做肿瘤医生的时候，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去看，去研究学习的，因为太罕见了。可是，现在，光我们科室，每个月都会收治几例，再不是稀罕物了。”不可否认，胃癌呈现出了年轻化趋势。 所以，千万不要仗着年轻瞎吃、乱吃，按时吃饭，不要总吃夜宵。烤串、火锅、麻辣烫、小龙虾...这些夜宵都对胃不好。 健康时报记者 寇晓雯 摄 尽量让孩子少吃这些！ 1. 太烫的食物 火锅、煮串、热汤等等，尤其是喜欢吃那些刚出锅的食物的人，容易得胃癌。过于滚烫的食物会对我们的胃肠道造成巨大的伤害，而且这个伤害是不可逆的伤害。不可否认的是，现在很多人都喜欢吃火锅、煮串，胃肠道的健康状况令人堪忧。③ 2. 太辣的食物 麻辣烫、烧烤、麻辣小龙虾等都是消化科医生最忌讳的食物。胃黏膜非常娇嫩的，吃的太麻太辣会刺激胃部，产生灼烧感。吃的太烫就会灼伤胃黏膜，胃黏膜不断被灼伤，会引发胃炎，甚至胃癌。最后是嘴上爽了，却伤了胃！ 健康时报记者 寇晓雯 摄 3. 腌制的食物 爱吃腌制食物一直是中国人的习惯，在我国的北方，冬天有腌制酸菜的习惯，而在东南沿海的地带，更是有常年腌制海产品的习惯。在腌制酸菜的过程中，会产生大量的亚硝酸盐，硝酸盐在胃内形成大量的亚硝胺，这些亚硝胺类物质都是致癌物质。长期的食用这些腌制食物，就会刺激胃黏膜上皮，在其他的一些因素的共同作用下（幽门螺杆感染、长期吸烟饮酒等），就会导致胃癌的发生。③ 4. 烧烤类的食物 说到烧烤很多人都爱吃，尤其是到了夏天吃宵夜必定是吃烧烤的。但是烧烤虽好吃，一定要适量，先不说卫生问题，烧烤的食物本身就极具致癌性。在烧炭的过程种，用炭火烧烤，油脂滴在炭火上，会产生有毒性的“多环芳烃”，虽烟熏挥发，有吸收到食物中，让食物具有了致癌性。 5. 加工肉制品 此前，国际知名医学学术期刊《柳叶刀》官网发布消息称，研究发现，食用加工肉还与患胃癌正相关。也就是说，吃加工肉越多，患胃癌的可能性越大。加工肉制品中都含有多种对人体健康有害的化学物质。比如，烟熏肉、烤肉、煎肉中含有多环芳烃(PAH)，高温加热后的肉含有杂环胺(HAA)，而杂环胺具有基因毒性。这些化学物质都能够造成DNA损伤，导致胃癌的发生。 6. 发霉的食物 发霉食品含有黄曲霉毒素、曲霉、镰刀菌、白曲霉等致癌物质。食物发霉有两种概念，一种是直接看到表面上有霉菌，另一种是表面正常，但黄曲霉素已经开始寄居下来，黄曲霉素是国际上公认的明确致癌原，所以，已经明显看到霉变的食物不能吃，即便看不到，但放置太长时间后，最好也不要再吃了。③ 7. 饮酒 酒精被医学界列入1类致癌物，长期大量饮用啤酒、白酒等烈性酒，刺激胃粘膜，容易加大胃癌发病风险。此外早在1964年，世界卫生组织就认为酒精饮料的过度消费与口腔癌、喉癌及食道癌有关。建议你放下酒杯，放自己一条生路… 最后，看完赶紧把这篇文章转给家人， 千万别再瞎吃乱吃了！ 下面这些文章，对您也很有用： 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 一声呼噜引出9种病，有的甚至要命！止住鼾声坚持5点！ 一个骗子的自白：我是怎么一步步掏空老人钱包的！很多老人正被洗劫！ 这项儿科检查已被叫停 5 年，如今还有医院在给孩子做，家长千万别再上当了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①广州日报《28岁查出胃癌晚期》 ②第12届国际胃癌大会 ③健康时报《10人9个有胃病！最全养胃法，转给身边胃不好的人！》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：鲁洋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开