花4万元修发际线的男孩火了！拯救发际线千万别做这几件事！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 这两天一条微博火了！ 8月28日男子小吴去理发，对方说有个免费的项目可以体验。小吴去了，结果做完对方给出清单要39000多元。① 视频来源：1818黄金眼 （网友P图） 到底是做了啥项目啊！竟然是个天价！！原来是修了发际线... 发际线上移的原因，就是脱发！ 专家介绍，其实造成发际线高的原因有两个： 1. 天生发际线高：有的人是天生发际线就很高，这种类型不是说由其他外因造成的，只是天生就如此。 2. 脱发导致发际线过高：脱发也是致使发际线高是重要原因。遗传性脱发、脂溢性脱发、精神压力导致的脱发都有可能会导致发际线变高。这也是日常中最常见的。② 拯救你的发际线千万别做这几件事！ 1. 不要经常熬夜 经常熬夜会导致人体内分泌失调，而在脱发的产生原因中，最为常见的就是内分泌失调导致的脱发。保持正常的睡眠可以促进皮肤及毛发正常的新陈代谢，如果长期熬夜、睡眠不足，人体的新陈代谢被打乱，会因为内分泌失调等原因使得毛发得不到足够的营养，产生脱发增多的现象。② 2. 马尾辫别扎得太紧 马尾绑得太紧容易掉发，发际线渐渐后退。建议披发的同时，用手指梳头，刺激头部穴位和反射区，有助于疏通血脉。如果一定要把头发绑起来，那么在绑的时候可以用尖尾梳把头发挑松一点，减轻掉发的压力。 3. 不要频繁染发、烫发、吹头发 有些人的脱发问题是由于频繁的染发、烫发造成的。染发、烫发所使用的材料难免含有对人体有害的化学物质，它们会破坏发根内部的谷氨酸、角蛋白，过度染发、烫发可能导致化学性脱发的产生。此外，吹风机吹出的热风温度过高，会破坏毛发组织，损伤头皮。 4. 精神压力不要太大 长期处于精神压力、工作压力大的环境下，也容易导致脱发。因为精神压力太大，人体立毛肌收缩，头发直立，头皮组织肌肉层收缩引起充血，血流不畅，并使为毛囊输送养分的毛细血管收缩，造成局部血液循环障碍，由此造成头皮生态改变和营养不良。降低头发生存的环境质量，从而导致脱发。 5. 产后雌激素水平下降，易脱发 有些女性产后脱发也会导致发际线增高，原因主要是体内雌激素水平下降，通常发生在分娩后3~4个月，几周后脱发量达到顶峰。不过，这种情况通常不需要采取什么措施，最迟会在分娩后一年内结束。但是如果超过一年还是脱发严重则需要到皮肤科就诊。② 最后，看完赶紧把这篇文章转给家人， 千万别再被坑了！ 下面这些文章，对您也很有用： 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 一声呼噜引出9种病，有的甚至要命！止住鼾声坚持5点！ 一个骗子的自白：我是怎么一步步掏空老人钱包的！很多老人正被洗劫！ 这项儿科检查已被叫停 5 年，如今还有医院在给孩子做，家长千万别再上当了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①视频来源：1818黄金眼 ②健康时报《大脑门姑娘看过来！保护发际线别做这几件事》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：鲁洋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开