吓人！买来鲫鱼，剖开肚子竟发现这个！以后买鱼要小心 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 日前，杭州一姑娘被几条鲫鱼吓得魂飞魄散。看完她拍下的视频，有网友说以后再也不敢吃鱼了…… 网友ilikesoso在网上发帖称，她妈妈杀完买回的鲫鱼后，发现和内脏堆在一起的，有一条像面条一样的东西在不停蠕动。网友妈妈直呼“恶心”，要把鱼扔了，说这鱼就算烧了也不想吃了…… ilikesoso还上传了一段视频，不少网友看后也被吓到了！画面可能引起不适，请谨慎观看： 这东西究竟是什么？ 这个像面条一样的东西叫绦（tāo）虫，是一种肠道寄生虫。不仅是鲫鱼体内，在其他鱼类、鸟类、人、狗、牛尤其是猪等生物体内都有可能有这种寄生虫。 绦虫并不少见，去年杭州就有网友在杀鲫鱼时，在肚子里发现了一条长达70厘米的绦虫。 鲫鱼肚子里的绦虫怎么来的？这鱼还能吃吗？ 若有感染了绦虫病的鸟类、鸡、猪等的粪便流入河中，便很有可能将虫卵排在河里。而野生鱼基本都是杂食性的，一旦吃了这些粪便，虫卵就会寄生在鱼类体内继续生长。 不过，可以放心的是，因为绦虫成虫及虫卵在高温环境下可被杀死，因此，即便感染绦虫，鱼在充分煮熟后还是可以食用的。 但如果没有煮熟就食用，绦虫就可能会寄生在人体内。 虽说彻底熟食安全无忧，但很多人仍然会不放心。毕竟看着挺吓人，且鲫鱼算是价格相对便宜的鱼类，扔了也不算可惜。 如何避免买到有绦虫的鲫鱼？ 大家买鱼时要注意：含虫的鱼腹部膨大，身体消瘦，常侧游或腹部向上，游动缓慢无力。这样的鱼千万别买！ 下面这些文章，对您也很有用： 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 夏秋之交最易咳嗽！最全的咳嗽分型和对应中成药都在这里了，转需！ 92岁老人血管竟好得像29岁，他说每周吃三次这道菜！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①萧内网萧山论坛（wwwzaixscom） ②开水族馆的生物男 ③博物杂志 ④FM93交通之声（hifm93） 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开