它发了芽再吃，是天然抗癌物！降脂、通血管，胜吃无数补药！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 很多人都认为大部分发了芽的东西不能再吃了，却有一种“另类”食物，它发了芽之后不仅好吃，还有惊人功效哦！ ▲建议在WiFi环境下观看视频 发芽花生的价值 花生芽是一种食疗兼备的食品，它不但能够生吃，而且营养还特别丰富，蛋白质和粗脂肪含量居各种蔬菜之首，并富含钾、钙、铁、锌等矿物质及人体所需的各种氨基酸和微量元素，被誉为“万寿果芽”，也叫长寿芽。 花生芽制作方法 第一步，看颜值！把买来的花生，扔进水里，有沉底的，有漂起来的，不要着急，2个小时后，仍然漂在水面的，就是不容易发芽的花生。 第二步，软磨硬泡！把沉在水底的花生继续浸泡24个小时。 第三步，日久生情！用透气柔软的纱布，把泡好的花生包裹起来，放入避光又可以漏水的花盆里。上面压上一块小木板，可以让花生芽更加粗壮。 小窍门：让花生芽长的更肥硕 播种后可以在芽上盖黑色薄膜遮光。再在芽体上压一层木板，给芽体一定压力，可使芽体长得肥壮。 泡好的花生芽吃起来特别嫩、脆、爽，可以把它当零食，没事吃一点，受益多多。 花生芽吃法多样，热炒、凉拌、泡菜、涮火锅、都很美味，也可根据个人的喜好搭配食用。 花生芽炒肉的做法 1、准备好原材料；烧热锅， 放入少量的油， 下入五花肉煸炒。 2、将其中的大部分油脂煸炒出来，五花肉微微发焦时，下入姜片一起煸炒；煸炒出香味后加入花生芽。 3、翻炒一下后，加入适量的生抽、盐和胡椒粉等调料；稍微焖一下后，花生芽微微变软后加入青蒜。 4、翻炒均匀即可，出锅装盘。 注意事项： 1、要选白皮花生，红皮花生是凝血的，并不补血。 2、只要一发芽就能吃，芽发得太久，食用起来口感会变差。 3、不能只吃花生或花生芽，要连芽带花生一起吃下去。 4、脾胃弱的人吃了花生芽会胀肚子，建议将泡好的花生用开水过一下。 5、特别注意发芽花生和霉变花生的区别。霉变花生表面有黄色霉点，不可食用！ 6、因受潮而自然发芽的花生不能吃！人工自制发芽的花生方可食用。 没想到花生发了芽，这么神奇吧！还等什么，赶快做起来，用这道菜保护全家人的健康！别忘了告诉亲友哦~ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开