百练不如一抖，最简单的长寿法，一分钟学会，一辈子受益！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 颤抖功，在我国的佛家功法和道家养身功法中都有记录和修习，在古印度的修行方法中也有记载，是东方养生智慧与修身方法的集体创造。练习方法简单易行，对场地、器械、个人技巧等要求低。 颤抖功为什么会防病健身呢？ 1、全身调理，周身轻松 “通则不痛，痛则不通”。身体各部位经络气血畅通者，一般不会感到麻木、疼痛。身体的经络就像水流，要经常疏通，才不会瘀滞、生病。疏通经络的方法有很多，颤抖功，是运用“颤抖”来健身，进行全身性调理，练后周身轻松。 2、调整生物磁、生物电 经现代科学研究证明，我们人体内有生物磁、生物电。人体内的这些电磁现象，也是受电、磁学规律的支配。 颤抖功，就是通过全身运动，直接加速身体各部位运作，提升整体的运作频率，启动身体的自我疗愈和调整功能，让身体的生物磁、生物电各归各位，各行其道，重新达到自然顺畅的身体运行状态。 3、由外而内，调整心态 现代医学研究证明，90%以上的疾病属于心因性的，这就是说绝大多数疾病的起因都与心情和心理状态有关。 颤抖功，就是一种通过身体的调整与放松，自然影响到心念的调整与放松的方法。实践发现长期修习颤抖功法的人，身体的瘀滞越来越少，运行顺畅，心情也越来越好。 总之，颤抖功在身体层面对于排除身体内毒素，消除身体疲劳，排除体内寒气、湿气，增强免疫力，对预防感冒、上下呼吸道感染、过敏、鼻炎、肠胃功能失调、神经衰弱、抑郁、各种慢性病等等方面有明显疗效。 具体方法 时间：可以选择每天早上起床后锻炼，或下班或放学后锻炼，或临睡觉前锻炼；也可以在学习、工作期间锻炼。可以起到非常好的放松、醒神的效果。 环境：地点最好选择空气清新的公园、草坪、路旁闲地，或空气流通的室内。 方法：两脚左右分开，与肩同宽。两手臂自然下垂，两腿微微弯曲，全身放松，眉心舒展，面带微笑，然后全身做有规律的上下颤抖。 具体方法可参考下面视频↓↓↓ ▲温馨提示：建议在wifi环境下观看。 注意 动作前5分钟，会有酸、累的感觉，身体的一些部分开始感觉有些不舒服，这是身体自我调整的启动，不必紧张。如果疼痛非常剧烈就建议停下来，双手掌心搓热，贴在疼痛的部位。循序渐进，不能操之过急。 2.在身体完全放松的时候，抖动时会自然上下牙齿磕碰，有助于牙齿坚固，朝一个方向向下抖动，有助于身体的生物磁场朝一个方向（重力方向）排列，增强身体免疫力。 3.在此过程中，可能头颈完全放松，跟随颤动前后摆动，这对颈椎、咽喉等脖颈范围的组织是很好的放松和运动。 4.在持续动作10分钟以后，劳累、酸痛都会消失，浑身出汗，手掌发麻。也有身体局部发冷的，那是身体在排出湿气寒气。如果没有手心发热或发麻，牙齿没有自然磕碰，说明没有完全放松。 5.持续15分钟以后，身体感觉消失，只有舒畅、痛快。每次练习不超过45分钟。 多练习几次后，慢慢就体会到放松与自然。结束之后，可以继续站桩、打坐冥想，也可以直接休息，这样的睡觉会更加舒适自然。 在每一节（5分钟左右）结束时，深呼吸（腹式呼吸）3次，在整体结束后深呼吸6-9次，然后静养一会儿。 6.练功结束后洗澡，切记不得用冷水洗澡。 颤抖功，功法简单易学，每天只需占用你15分钟左右时间。 此功最大特点：随时随地练，不受时间、场地的限制。赶紧和朋友们一起练起来吧！！ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开