自带按摩效果的日本内衣，让你惊恐：今天是不是忘穿内衣？ 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲宛如人体的第二层肌肤，随身而变得延伸与温柔的触感让人欲罢不能，这是一种好穿好用到忘了穿内衣的感受！ 院长在线按+ 中医妇科专家郭志强教授曾说过，根据实际工作中的经验总结得出，带过紧的，有钢圈的内衣，会使乳腺增生发病率明显增加。这款被称为内衣革命产品的文胸，一片式的无痕内衣，零束缚超乎你想象的舒适！不磨皮肤，也不会产生勒痕。面料轻薄到只有0.1毫米，比传统内衣更吸汗、透气、凉快。 1 你还在被传统钢圈内衣束缚着吗？ 赶快换一个吧！ 大部分女性回家的第一件事竟然出奇的一致，居然都是：“脱掉文胸”！ ▲文胸穿着很难受，不穿又尴尬，是不是很渴望有一款零束缚，无压迫感，透气性好的内衣呢？ 小编这次又带来了新款的一片式无痕内衣，来自作为最老牌的内衣技术原产国的日本。贴身舒适无钢丝，裸感体验会让你不经意的惊呼：难道我忘了穿内衣？不，还有人非礼我？ 是不是感觉小编说得很矛盾，但就是这么神奇。日本独家科研技术，采用世界领先内衣领域技术和自动化机器生产设备所生产的内衣。 ▲上架不到2个月，就在日本卖出260万件的销售记录。 穿上真的是放飞自我，不能更舒服的一款内衣了。超级舒服的“国民睡眠文胸”，在各个年龄段都很受欢迎呐。 ▲点击图片，直接购买 在日本已成为各大门店的主打款，因神奇舒适的用户体验，被称之为：解放身体，还身体自由的革命性文胸。 这究竟是个什么样的内衣，让日本的女同胞们买了又买，欲罢不能呢？小编就给大家介绍下这批内衣界的黑马。 2 要自然不要聚拢，要健康不要钢托！ 普通内衣之所以要加入钢圈，作用是通过缩小底面积，达到乳房的聚拢效果。但国内不管哪种胸型，钢圈的弧度都差不多。这就容易因人而异的对胸部造成压迫。所以很多人觉得钢圈内衣不舒服，也是这个原因。 ▲带钢圈的内衣束缚胸部，容易引起胸部疾病。 中医妇科专家郭志强教授曾说过，根据实际工作中的经验总结得出，带过紧的，有钢圈的内衣，会使乳腺增生发病率明显增加。 要自然不要聚拢！要健康不要钢托！这款被称为内衣革命产品的文胸，不仅颠覆了日本现代女性内衣穿着价值观，在国内上市，也马上得到国内姑娘的高度认同。 ▲要自然不要聚拢，要健康不要钢托！ 日本的市场调研中对这款内衣最准确的评价就是：宛如人体的第二层肌肤，随身而变得延伸与温柔的触感让人欲罢不能，这是一种好穿好用到忘了穿内衣的感受！ ▲宛如人体的第二层肌肤，舒适无负担。 一片式的无痕内衣，零束缚超乎你想象的舒适！不磨皮肤，也不会产生勒痕。面料轻薄到只有0.1毫米，比传统内衣更吸汗、透气、凉快！自打穿上的那一刻起，肩部疲劳、气闷、勒痕是什么？空杯、胸衣上移、掉肩带是什么鬼？穿的舒服又好看的体验想必还是第一次！ 你只要自由随意地舒展你的身体和内心，不管是通勤、居家、休闲、旅行还是瑜伽、甚至是睡眠，她都可以全程陪伴与呵护你！睡觉的时候，我们的胸是塌的。随着年纪增长，胸部会慢慢下垂、外扩。 ▲这款睡眠文胸，穿上即使躺下，胸部也依然力挺，真的很棒。 只要取下可拆取式胸垫，这就是一款真正意义上最安全的睡眠文胸，连清洗都很方便！ 3 高端材料，如人体第二层肌肤般舒适 采用意大利进口树脂面料及点状胶无缝技术。真正实现0束缚，如人体第二层肌肤般的舒适无痕文胸。运用无钢圈一体式设计，零压迫穿脱自如，点状数脂工艺100%安心承托健康塑形，肩部和腋下毫无压力感。 这简直就是一条会呼吸的内衣。 ▲手感丝绸般润滑冰爽，忍不住想触摸，亲肤贴身，冰爽丝滑，没有勒痕，即使你身穿紧身裤也不会尴尬。 无痕内裤有很好的提臀效果，美好身材，魅力挡不住。采用隐形高弹力宽腰带，舒适不紧勒，持久不变形。 无压迫，无束缚，这feel倍儿爽，几乎感觉不到它的存在。 ▲极速蒸发、速干、透气、无需负重，让干爽清新的穿着感受更持久。 拿到手的刹那，简直不敢相信这轻薄丝滑的触感，手感丝绸般润滑爽人。忍不住想一直触摸。丝滑质感细腻透气，即使是在闷热的夏季，也能瞬间吸湿。极速蒸发、速干、透气、无需负重，让干爽清新的穿着感受更持久。 4 不勒不压，轻盈无痕无背扣 与一般的内衣相比，这款内衣的身体感知会更加明显，尤其对胸部的支撑力、舒适度、透气排汗功效方面会更佳。 ▲一片式的设计让这款内衣拥有无接缝的宽肩带，分散压力，不勒不压，轻盈无痕无背扣，与身体完美贴合，运动与休息时穿着都很舒服。 ▲摒弃传统的钢圈，下缘内侧的超薄橡筋可有效承托，不仅承托出众，还更加轻便，自然的聚拢，舒缓你的胸部压力，秀出你的完美曲线。 舒适轻盈弹力十足，hold住大罩杯，迎合身体曲线，灵动自如，毫无束缚感并能常保优美胸形。非常推荐所有胸型妹子该季节穿着，上班、轻运动、居家一款全搞定。 ▲精细的边裁毫无破绽，简约而不简单。任你洗搓穿戴都不会有影响。 ▲随意剪裁只有0.1mm，也只有极致轻薄，才能被称之为“第二肌肤”。 ▲无袖的设计适合搭配在外衣下，作为优质打底穿着，柔滑、舒适的肌肤触感，塑造不紧绷的优美体型。 5 神来之手，让你怀疑被非礼！ 各位大大们想必都知道乳房按摩的重要性，不仅可以增强免疫力，还能让乳房更加坚挺！小编前面提到，这款内衣不仅会让你怀疑忘了穿内衣，更会让你不经意的怀疑：我被非礼了？！ ▲创新的3D立体魔力手指杯设计，穿戴在身便有按摩功效。 谁不想自己的胸器更加“凶狠”呢？自带按摩效果，分分钟让你感受爱人的抚摸，不自觉的拥有坚挺小双峰。 ▲作为可拆卸式专利胸垫，它用的是3D直立棉，一种新型的环保非织造材料，不易发黄、不产生有毒物质。 高回弹、高抗压、轻质感、不变色，高透气性、方便清洁，不易滋生有害细菌。关爱女性健康，从穿对内衣开始，这是是送给闺蜜、送给妈妈、送给自己最好的礼物。 ▲点击图片，直接购买 6 好评如潮，可在多种场合穿着 “合身舒适，睡觉运动都不错，体验零束缚，实在的太好了” “包装不错，胸小穿也好看！穿了不想脱，后期不错就认它了！” “平胸妹子的福音，必须给老妈也买个啊” “平胸的我竟然有胸了！质量不错，下次继续买哦。” “冰丝爽滑零束缚，客服耐心产品好，真心喜欢。” “一句话——无限回购中” 诚实的面对自己的身体，代表一种爱和欣赏自己身体的正面态度。内衣，不是穿给别人看的，舒服不束缚最重要。 现在买既送配套打底裤！价值59元！收腹提臀塑身舒适轻盈，每一次跳跃纵享自由。一条可以跳舞的打底裤。 高科技运动面料，排汗、透气；即使夏季穿着，也不觉闷热，哪怕一丝微风拂过，都能感受得到！ ▲腰部无痕束腹。不会出现普通束腹裤的裤腰勒痕，收腹效果极佳。 简洁却不简单，适合多种场合穿着，难怪在日本获得这么高的市场认同。 我们很真诚很郑重的向广大的女性妹子推荐这款“贴心之物，内心之衣”。■ 裸感隐形美胸内衣 Star-bra还有一大亮点就是超级耐用。相信很多妹子都被那种硅胶胸贴给坑过，有时候穿个几次就失去了粘性，一个星期都撑不到更别说整个夏天了。Star bra 的生物热熔胶的粘性出奇的好，经过实验室成千上万次的检测实验，平均每件内衣的使用次数达到3000次以上！每次用过后，用清水轻轻冲洗，平放晾干就好。 乐敦祛痘膏：祛痘防痘、淡化痘印 除了能够有效地祛痘、去痘印，以其独有的天然润白精华，还能够提亮肤色。从根源修复肌肤，抑制毛孔异常出油，抑制痘痘反复发作。预防痘痘、快速祛痘、淡化痘印、提亮肤色、修复疤痕有它就够了。洁面后，取适量膏体涂于需要处，轻柔按摩至吸收。每日两至三次。由于功效强，刚涂上去可能会有些许刺痛感，建议注意后续补水保湿。 德国VITAYES·瞬时紧致祛皱霜 它是一款真正急救的功效型眼霜，短短几分钟，就能快速抚平眼袋、淡化鱼尾纹、细纹，见效时间长达5小时以上。坚持长期使用，皱纹可减少35%，相当于达到医美微整的效果。含有的活性成分，能阻断神经和肌肉间的传导，帮助肌肉放松，让鱼尾纹等眼角细纹恢复柔顺平滑。同时快速填充凹陷干瘪的眼袋和泪沟，让眼周肌肤更饱满，看上去显得特别年轻。 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文来源：粉丝专享福利社，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开