一盘凉拌黑木耳，一家三口全中毒：你的冰箱里，藏着8颗定时炸弹 国馆 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲有些常见食物，食用方法不对，容易中毒。 院长在线按+ 说到中毒，大部分人第一反应是感觉很遥远，不关自己的事。事实上，在日常生活中，很多常见的食物，稍一不慎，也可能会造成中毒。要么本身含有毒素，要么处理不当会产生毒素。所以说，中毒可能比我们想象得要更容易，甚至会带来严重后果。只不过我们往往忽略了其中的危险。 1 吃了黑木耳后，7岁女孩生命垂危 2018年7月27日，浙江金华。 7岁女孩雯雯，跟妈妈和弟弟三个人，在家里吃了浸泡了两天两夜的黑木耳，结果三人不约而同出现腹痛、恶心、呕吐、头晕目眩等症状。 三人赶紧去医院检查，结果是食物中毒。医生很快查出原因，问题就出在那盘凉拌黑木耳上。 妈妈和雯雯两个人吃得最多，已经发展成严重肝损伤，黄疸升高。尤其是雯雯，很快发展为肝功能衰竭，转氨酶已经超出正常100倍，其他脏器也受到不同程度损伤，陷入昏迷。 到8月8日，九天之内，医院ICU总共给雯雯进行了4次换血，并进行对症治疗，尽可能想清除毒素。但雯雯已经有五个脏器出现衰竭，抢救回来的机会，已经非常渺茫。（来源：澎湃新闻） 可是，一盘凉拌黑木耳而已，特别常见的食材，怎么会这么严重？ 罪魁祸首，就是黑木耳携带的椰毒假单胞菌。果不其然，浙江省疾控中心，在雯雯的血液样本里，检测出了米酵菌酸毒素，这正是椰毒假单胞菌的产物。 浙大儿院重症监护室副主任叶盛分析：“如果黑木耳在水里泡发时间过长，就容易变质，椰毒假单胞菌会大量繁殖，这种特殊的细菌会产生一种名叫‘米酵菌酸’的毒素，摄入这种毒素后，就会有致命风险。” 更可怕的是，高温能杀死椰毒假单胞菌，可一旦产生这种毒素，烧不掉，煮不灭，摄入人体后，毒素会随血液流动到达人体各个脏器，从而产生损害。 预防中毒的方法，也很简单，不要把黑木耳泡太久，一般不要超过两到三小时，即泡即食。 2 进补人参，方法不当引中毒 人参一直被中国人，认为是大补品。但其实，滥用人参，也可能导致中毒。 55岁的何先生，妻子为了给他补身体，给他炖了参汤进补。结果喝完以后，三天三夜都不想睡觉。 何先生说：“我真成了神仙了！”睡不着，但又感觉特别累，搞得特别痛苦。赶紧跑到医院检查，医生说这就是人参中毒。 人参滥用会导致中枢神经症状，精神兴奋、烦躁不安等。 杭州市第一人民医院中药房主任马月光说：“长期大剂量服用人参，可导致中枢神经严重兴奋和刺激，表现为恶心呕吐、心跳加快、血压升高、呼吸急促、鼻衄。”（来源：浙江老年报） 还曾有报道显示，有过三起婴儿人参中毒事件。都是家人给婴儿喂服参汤，导致婴儿中毒，其中两例治愈，还有一例因抢救无效死亡。 人参虽然号称补药，但本身没有太大身体问题，不要自行服用，即便服用，也要遵医嘱行事，不要自己拍脑袋决定。 3 吃没炒熟的扁豆，公司77名员工集体中毒 2017年，内蒙古呼和浩特某建筑公司，发生一起集体食物中毒事件。 当天中午，公司食堂的午餐，提供了扁豆角炒肉这道菜，89人就餐，结果77人中毒，食用后出现不同程度的呕吐症状，个别还出现腹痛、腹泻。 导致如此大规模的食物中毒，根源就在于扁豆角没有炒熟。 学者卢翃章等人指出：“ 菜豆、扁豆、四季豆、豆角等，若加工时未加热熟透，食后可发生中毒。”其有毒成分主要是皂苷和血球凝集素，其引起的中毒反应，严重的可导致死亡。 不过好在，只要炒熟煮熟，就可以破坏毒素安全使用。 4 食用发酵玉米面，一家四口相继死亡 发酵的玉米面，是一种常见食物。但很多人不知道，玉米面也同样容易被微生物污染，造成食物中毒。 尤其是在一些地区，喜欢把玉米面放到水里浸泡，使其发酵做成酵米面，食物中毒的风险大大提高。 2015年3月，辽阳某小区内，一家四口，因为食用发酵玉米面做的“酸汤子”，全家中毒。四口人没有一个被抢救回来，相继去世。 而中毒原因，同样是玉米面也极其容易被“椰毒假单胞菌”污染。玉米面一旦放在水里发酵，很容易产生毒素。 只要中毒，发病急，病情严重，发展迅速，死亡率可达40%—100%，且至今没有特效治疗方法。 针对这一情况，辽宁省食品药品监督管理局都发布提示公告，建议大家不要制作、食用发酵玉米面等食物。（来源：半岛晨报） 5 为减肥吃白果，导致中毒 襄阳的吴女士，人到中年，几年前开始身体发福。为了减肥，每到晚餐时，她不吃主食，专吃零食。 这一天傍晚，吴女士一口气吃下一斤银杏果（又称白果），结果没多久，就开始头晕目眩、四肢麻木，还不时出现呕吐症状。 送到医院急诊一查，结果查出是银杏果中毒。好在送医及时，洗胃以后，问题不大。事后，吴小姐心有余悸说：“我以为白果热量低，营养价值高，多吃没事。”（来源：荆楚网） 吴女士还算是运气好的。更有甚者自己捡路边掉下来的银杏果回去，又没处理好，吃了中毒就更严重。 医生介绍说：“白果内含有少量氰苷，在一定条件下可分解为毒性很强的氢氰酸。对于成年人来说，一般一次食用不要超过10粒，孩子则不宜超过5粒。白果最安全的吃法是剥壳后泡水一小时左右再加热食用，这样可以降低毒性，相对安全。” 除了银杏果外，银杏叶，同样也可能导致中毒。 扬州的陈老汉，平时血压有点高，听说银杏叶能降血压，就采摘了一些鲜嫩银杏叶晾晒。晾晒完，就自行泡水喝，喝过之后也出现中毒症状。（来源：扬州晚报） 6 吃没煮熟的鲜竹笋，6岁女童上吐下泻 济南的张女士，有个6岁的女儿点点。点点过生日这天，全家人外出吃火锅庆祝生日。 点点爱吃竹笋，结果竹笋刚刚下锅，她就吵着要吃。奶奶平时特别宠点点，见不得孩子哭闹，赶紧夹了竹笋给她吃。 到了夜里三四点钟，点点开始上吐下泻，送到医院，医生说是食物中毒。而导致点点中毒的罪魁祸首，就是没煮熟的鲜竹笋。（来源：山东商报） 鲜竹笋里面同样含有氰苷，会转化为剧毒物质氢氰酸。 美国普渡大学生物与食品工程专业博士云无心指出：“如果竹笋中的氰苷全部水解，释放氢氰酸，最高的每千克可以释放出8000毫克，而100毫克差不多就能毒死一个人了。” 除此之外，木薯、洋扁豆等食物，也含有氰苷，处理不当，未经煮熟，同样也可能造成严重中毒。 不过好在，只要经过充分煮熟，氰苷能够被破坏，就也不必担心会中毒了。 7 吃鱼腥草存在潜在肾毒性和致癌性，谨慎食用 鱼腥草，又叫折耳根，在西南地区，可能是一道常见的菜，用来凉拌，非常可口。但其潜在毒性，往往被忽略了。 鱼腥草含有马兜铃内酰胺，这种物质是马兜铃酸的代谢产物。 科普作家阮光锋表示：“马兜铃酸具有肾脏毒性，会导致肾小管功能损伤，引起肾衰竭。” 《科学》杂志的子刊，也表明马兜铃酸有很强的致癌性。 当然，有很多“专家”出来辟谣，说鱼腥草的马兜铃内酰胺不是马兜铃酸，没有证据证明它有肾毒性，还说什么“不谈剂量谈毒性就是耍流氓”。 但问题是，马兜铃内酰胺潜在的毒性和致癌性，这个风险依然存在。而尤其是致癌性，和毒性还不一样，致癌物质哪怕摄入一点点，也是对身体不好的，不存在所谓剂量不剂量的问题。 科普作家“希波克拉底门徒”也表示：“鱼腥草的大规模食用地区，与慢性肾病高发地区重合，虽然并不能就此导出因果关系，但也有很强的提示意义。” 考虑到鱼腥草的潜在致癌风险，谨慎食用为好。 8 吃有些食物没啥毒性，其危害反而被夸大了 前面说的是，有很多食物，处理不好容易中毒。这些知识，很多被大众忽略掉了，但另一方面，很多关于食物毒性的谣言，却在朋友圈里满天飞。 这里重点揪出几个，好好批判一下。 第一，是所谓食物相克。 即某两种食物混合在一起吃，导致中毒或损害身体。 然而很可惜，这世界上不存在食物相克。 早在1935年，我国科学家郑集，对14种流传很广的“相克食物组合”进行过研究，包括螃蟹加柿子、红薯加香蕉、大葱加蜂蜜等。 他本人以及另外一名实验者，食用了这些组合后的相克食物后，并没有出现中毒症状，也没有任何不适。 事实上，所谓食物相克，很可能只是吃了不干净食物，或者对某种食物过敏，产生不适，导致的以讹传讹的说法。 第二，是所谓“樱桃有毒”。 这个流言，传得很广，以至于很多人都不敢买樱桃吃。 其实是樱桃核的确里面含有氰苷，对，也就是前面说的鲜竹笋、白果都含有的那种物质，吃进肚子里会转化为有毒的氢氰酸。 但问题是，樱桃核很硬，一般吃樱桃不咬破樱桃核，也就不会释放出氰苷。 即便你非要咬破樱桃核，樱桃核里的氰苷含量也并没有鲜竹笋、白果那么多，要达到中毒的水平，你得吃四五斤的樱桃核才行。 所以，日常生活中吃樱桃，真没那么危险，别自己吓唬自己。 第三，也可能是我见过的最搞笑的说法，“西瓜不能用勺子挖着吃”。 理由竟然是：将西瓜肉挖到勺子里再喂进嘴巴，夏季温度较高细菌容易滋生；甚至嘴巴里的唾液会加速西瓜变质。 你用勺子吃的时候，把勺子洗干净不就完了吗？你西瓜吃不完放冰箱啊，真变质了，不吃不就得了，这与用勺子吃西瓜，有什么关系？ 吃西瓜，当然是你爱怎么吃就怎么吃！■ 参考文献： 1.阳娟. 吃笋别图“鲜”[J]. 科普天地, 2016(9):7-7. 2.陈竽秀. 氰苷,与我们如影随形的隐形毒物[J]. 环境, 2013(11):72-73. 3.朱叶. 揭秘肉毒杆菌[J]. 中国生育健康杂志, 2013, 19(5). 4.邹俊兰, 忠卫医. 人参中毒3例报告[J]. 新医学, 1974(6). 5.葛可法, 张丽仙. 急性菜豆中毒114例临床分析[J]. 浙江临床医学, 2004, 6(9):782-782. 6.卢翃章, 丁振华, 李继华. 曲靖市菜豆食物中毒分析[J]. 职业与健康, 2003, 19(2):57-58. 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文来源：国馆，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开