【健康电台】入秋常养肺，4个穴位按一按，止咳化痰更轻松！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ ———— / 点击收听 / ———— 完整知识，请点击上方音频收听 以下为音频精华内容 在秋季，人体很容易受到燥邪的侵害，从而伤害到肺。日常生活中，我们除了从饮食等方面改善秋燥，还可以通过按揉穴位达到相同的效果。 今天就向大家介绍如何三边三间取穴滋养肺脏。所谓三边三间取穴就是在筋边、骨边、肉边，以及筋间、骨间、肉间取穴。 1 鱼际穴 鱼际穴是肺经上特殊的穴位——荥穴。这个穴位具有清热的作用，对于缓解秋燥引起的热咳、干咳效果最好。 那么鱼际穴应该如何取呢？鱼际穴是一个骨边的穴位，可以以第一掌骨为标志物来找穴。张开手掌，沿着第一掌骨的外沿向下捋，找到一个凹陷处即为鱼际穴。 按揉鱼际穴时应以指代针，用弹拨的方式来按揉，弹拨6次，停留按压6秒。如此反复，同时辅以叩齿。 2 尺泽穴 尺泽穴是肺经的合穴，这个穴位有降逆气、梳理气机的作用，对于治疗肺气逆乱引起的咳嗽、胃部不适效果最好。 尺泽穴又该怎么取呢？将手臂微微弯曲，找到肘横纹，然后握拳使上臂的肱二头肌隆起，这条明显的肌腱与肘横纹的交界处有两个凹陷，靠近拇指这侧的凹陷就是尺泽穴。 按揉尺泽穴时应以指腹按揉或弹拨，然后压住穴位几秒，如此反复。 将尺泽穴与鱼际穴搭配，还有加强止咳效果的作用。使用的方法也很简单，只需用掌根部位压住尺泽穴，慢慢推至鱼际穴，然后互搓鱼际穴即可。 3 丰隆穴 按压丰隆穴能起到化痰的作用。 具体的取穴方法为：抬起小腿，绷起脚尖，可以清楚地摸到迎面骨外侧有一条隆起的肌肉。此时，如果将膝盖下方的凹陷处与外踝尖连线，它的二分之一处就是丰隆穴。 按揉丰隆穴时应用拇指压住穴位稍微用力地转揉，转揉6次后按压6秒。 4 曲池穴 曲池穴与丰隆穴搭配，不仅能缓解痰热咳嗽，对于降血压也有好处。 具体取穴方法为：弯曲手肘，横纹外则的尽头，就是曲池穴。按揉曲池穴时应该先按住穴位转揉，然后沿着曲池穴所在的肌腱内侧反复向下推动。 今日小结 4个穴位缓解秋燥、滋养肺脏。如此简单的方法，赶紧学起来吧。 今日互动话题 运用穴位调养身体，你是否体验过呢？欢迎留言，分享你的心得。 更多知识 【健康电台】天凉易腹泻，3个早秋调养方，保暖提神好处加倍！ 【健康电台】咳嗽、乏力，当心湿气侵扰！祛湿还应先补脾 【健康电台】春捂秋冻、贴秋膘……入秋3大养生误区，很多人中招 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开