眼睛一闭不睁，这辈子就过去了（字字扎心！） 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 眼睛一闭一睁，一天过去了； 眼眶一闭不睁，这辈子就过去了！ 趁我们还没老，趁我们还活着， 珍惜我们眼下拥有的一切， 珍惜我们的亲情，友情，爱情。 有些东西只拥有一次， 有些感情过期不候！ 世上人啊， 争什么名，夺什么利。 来时一丝不挂，去时一楼清烟 ， 空手而来，空手而去， 何必为难自己， 何必奢求太多，何必抱怨指责。 不和谁争吵，不庸人自扰， 快乐才重要！ 其实人生就这么简单。 什么荣华富贵，什么恩爱情仇， 都灰飞烟灭、一笔勾销。 我们要善待每一天， 珍惜每一天，过好每一天。 把每一天都当成一辈子过。 你就赚了！ 活着，最痛和自己过不去。 很多时候都是自己挖了个坑， 然后义无反顾的跳进去。 坑是自己挖的，跳也是自己跳的， 最后爬不出来的也是自己。 活着，要懂得舍得。 该来的都会来，该走的全会走， 别抗拒，别挽留，别不舍，别担心。 不要苦苦留恋逝去的东西， 因为那本就不属于你。 活着，别总去后悔。 吃了就吃了，不要总亏待嘴； 爱了就爱了，不要总去追悔； 散了就散了，不要去诋毁。 酸甜苦辣，才是是人生真味！ 爱过，疯过，痛过，哭过， 不如一笑而过； 烦过，怒过，醉过，恨过， 不如得过且过； 累过，苦过，难过，囧过， 不如咋开心咋活。 健康着，享受着， 珍惜着，开心着， 这辈子才没白活！ 再送你几句大实话 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、一篇微信全搞定，收藏！ 2、六十岁前与六十岁后… 3、人老了，绝对不能凑合过 4、一个群的短文！说太好了 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开