把手机放近点看这条微信，太窒息了！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 鲨鱼从海面跃起，无比震撼 闪电击中人的瞬间，令人害怕 山间与海洋的奇妙融合 往前跨这一步得有多大勇气 火山爆发 像小时候往土坑里扔了许多鞭炮 泰国，五个相连的奇特佛像， 真想到这里参拜一下 飞机坠毁，整个机头埋没于沙滩 罕见的红脸秃头猴子 猴哥满脸通红，是看到美女了吗？ 掌上路，创意感十足！ 鲨鱼群中的潜水者， 能如此淡定，真牛！ 潜水员与白化海鱼 夕阳照射下的岩洞垂冰，金光闪闪， 若能在这小酌一杯，惬意又舒服 四季酒店 自然与建筑融为一体 水上公路， 在这里坐车心情也格外舒畅 逃离火山爆发时，这辆车刚好被拍下 崎岖一点的， 给人第一眼的感觉是条蟒蛇 在澳大利亚 游客可以进入透明笼子 与鳄鱼近距离接触！ 彩色龙虾， 大自然孕育的生命充满艺术感 都说城市才交通不便， 现在连荒凉的山路也堵塞了 这样的设计是否更节省土地资源？ 澳大利亚一个粉红色的湖 令人吃惊的颜色仍然是一个谜 高楼虽好， 打雷天的时候你就不会这么想 藏于山间的狮子纪念碑 人海，人海，桥下是海，桥上也是海 格拉斯哥的一个公共艺术作品 雄伟壮观！ 赛马选手意外倒地， 下一秒会是怎样呢？ 火山爆发产生的浓烟 十分震撼 听说在这里交谈比较安静，不会被打扰 岩流成河，像发光的河水 南极洲的冻波 像一块天蓝色大宝石 平静的河道里居然有一艘庞然大船， 美桥美船，看着就很奇妙 天堂房子 你敢住吗？ 海上龙卷风，而且同时三条 滚落的山石， 把人家房子都撞破啦 冰晶之美，也不至于纷纷跑来拍照啊 冰块破裂可要出事呀 奇景上的奇房 清澈的水，连水下的冰块 也看得一清二楚，太美了 树梢上的床 浪漫而惊险 巴黎铁塔成了最大的导电体 水底中的雕像 堪比中国兵马俑 难以想象的悬崖 粉色的喷泉，你见过吗？ 大自然的鬼斧神工 冰岛有极光的晚上，美如童话 珊瑚景观，像荧光灯一样，太漂亮了 这才是捕鱼能手 快下来吧，这样拍照可是要出事啊 奇形怪状的房子，上面还长满绿色植物 这才是真正的城乡结合、城市森林 坐落在半山腰的大佛雕像，像山林的守护者 中国常州武进莲花馆 别再羡慕迪拜的楼房，中国也有美房！ 一座座多种颜色的小房子， 为雪白的大地增添了不少色彩 像一颗随时发射的炮弹 汽车融进墙壁，一个奇妙的艺术作品 很多人看了都想拿走一辆吧 假如我跟你说这只是一幅3D画作， 你信吗？ 会飞的鱼，太罕见了！ 近距离的蓝色螃蟹，为摄影师点赞 海鸟与鲸鱼的亲密接触，壮观奇景 泰国白龙寺， 无数的手掌向上伸展 渴望着大佛的恩赐与救赎 第一次看到这样的地理环境 倾斜的房子不会往下倒吗？ 俯视下的云雾像极了棉花糖 真是人间仙景，美到窒息 第一次见识到真正的依山傍水 是谁这么有想法在人间绝景中定居 七彩北极光，美到窒息 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、壮观！全球难得ー见的照片 2、※这才是花路，美到窒息！ 3、河边这一幕，令人百思不解 🌹太奇特了！真是大饱眼福 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开