“女医生被锤击案”最新通报：犯罪嫌疑人生前“不想活了” 原创： 界哥 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 祝愿受伤女医生早日康复，也期待警方进一步调查结果！ 来源丨医学界 万全公安 河北张家口万全区区医院里女医生被锤袭头部事件，引起业界广泛关注。今天下午，最新警方通报出来了—— 以下图片节选自『万全公安』公众号 对于这件事，网友纷纷发表评论： @cola_shy：无语了，现在知道为什么黄飞鸿行医还学洪拳了…… @多吃青菜好吗：进医院应该安检，看病的话也没有必要带这些有风险的东西 @大乖乖与二乖乖：能不能保护一下医生，中国本来医生就不够。总这样的环境未来还有谁愿意当医生？ @马夫：严禁专家在媒体上胡咧咧，吹得什么病都能治好。专家要告诉的大多数疾病我们还无能为力，降低患者的预期，才能减少对医生的仇恨。 伤医事件频频发生！有人统计，从2001年至今，有记录在案的杀医案件共47起，50名医务工作者因此丧命。更不要说各种伤医事件中受伤的医生了。就在刚刚，小编刷微博时无意发现另外一件伤医事件—— …… 原本医生工作就很辛苦，救死扶伤不说，却还要受伤流血。希望医院保护好自己的医务工作者，医护人员也请提高警惕，注意安全。 最后祝愿河北受伤女医生早日康复。 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 界哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开