只招211大学硕士生，这家医院绩效科为啥这么牛？ 子不语 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 在业内，大家都知道，上海十院绩效管理处的招聘要求最为“苛刻”：只招收211大学以上的硕士毕业生。而这个标准，是费峰自己定的。 作者丨子不语 来源丨医学界智库 在业内，大家都知道，上海十院绩效管理处的招聘要求最为“苛刻”：只招收211大学以上的硕士毕业生。而这个标准，是上海第十人民医院成本核算及绩效考核处处长费峰自己定的。 费峰，上海财经大学特聘教授，上海第十人民医院成本核算及绩效考核处处长 事实上，上海十院的改革成效有目共睹。十院的绩效改革经验更是在很多医院管理峰会上进行分享，每次十院绩效的PPT都会成为医院管理者争抢的“香饽饽”。在PPT内，我们可以看到绩效管理和薪酬体系设计等一系列非常细致的指标。 但与目前大多数医院选择与专业的第三方机构合作不同，十院的绩效管理指标的制定和筛选，均是医院独立操作，而操盘手正是上海第十人民医院绩效处处长费峰。 为什么没有选择跟第三方机构合作？费峰有自己的想法。 他认为，一方面，第三方机构的确足够专业，但如果能够发挥自己的脑力，在绩效方面多钻研，医院自身的绩效管理者也能成为专业人士。另一方面，每个医院不同，医院的每个发展阶段也不同，第三方机构一定没有你了解自己的医院。 “即使第三方机构见过100家医院，但你的医院一定是第101个，一定有他不了解的情况。而这点不同，可能就是致命的。”费峰直言不讳。请第三方机构有优点有缺点，一旦第三方机构走了，医院出现了新的问题需要调整，就会非常头疼。“只有根据医院的实际情况，引领发展，适应发展，才能做出符合医院实际的绩效分配方案。” “医生有诊疗思维，做绩效的人也必须有做绩效的思维。”费峰更看重的，是自身脑力的开发。“我现在更注重培养年轻人调查研究的习惯、思维。”而这，也是他将招人门槛定得高的原因。 由于没有与第三方机构合作，在费峰的电脑里，帮助做绩效管理的工具仍然是EXCEL等基本软件。“但是这些工具我们玩得很溜。” 目前，不少医院主动来上海十院取经，或者请费峰一行到院内指导绩效改革。“一不小心，我们也成为了第三方机构了。”费峰笑道。 “多样式的绩效考核方案实施以后，我院医生的总体奖金全上去了。”秦环龙院长曾不止一次在医院管理大会上肯定医院绩效改革的成绩。“在新医改模式下，公立医院管理者要考虑的是怎么真正提升医院的运行能力，培养和留住高质量的人才。社会效益、经济效益一定要同步，社会效益要放第一位，这是公立医院的立命之本。” 在医院整体发展的大局下，绩效改革做得好，才能真正提升医院的运行能力，培养和留住高质量的人才。如今，上海十院不论是医疗费用、医院成本、药占比等都得到了有效控制和下降，医院工作效率，科研实力和诊疗难度不断提升。在申康关注的54个代表性病种中，上海十院排名前三的有9个，其余45个病种均位列前十。 好的绩效制度对于医护人员群体有着巨大的激励作用，这对于高度专业化的医疗工作有着不言而喻的保障作用。只有不断让医护人员感受到其工作是被尊重的，以及执行医疗业务所得的报酬与其付出的责任与心血相当，才能让医护人员对病人的照护更加尽心尽力。 想要了解更多费峰老师的绩效管理心得？这次《医学界》传媒邀请到了费峰老师，作为授课嘉宾在“医院绩效设计及实务高级培训班”进行长达4小时的深度分享，机会难得。“医院绩效设计及实务高级培训班”由《医学界》传媒联合大连医科大学附属第一医院、北京保诚医院管理有限公司共同举办。训练营定于10月12日-13日在辽宁大连举办，希望帮助中国医院认识绩效设计逻辑及实务。 课程5大亮点： 1.名院名家 四川大学华西医院和上海市第十人民医院是国内医院运营管理和绩效管理的标杆医院。两院在精细化管理方面的管理理念和工作方法值得国内医院学习，这次我们分别邀请到了华西医院和上海十院的高管、操盘手，分别进行长达4小时的深度分享。 2.大咖云集 本次课程我们邀请到了 四川大学华西医院党委副书记程永忠老师； 上海市第十人民医院费峰老师； 知名医院管理专家李维进老师 …… 这次的讲师均是国内医院绩效、管理领域的重量级大咖，难得有机会同时邀请到三位进行深度的分享，机会宝贵。 3.体系课程 本次课程，从医院绩效设计逻辑和实操经验亮点出发，进行设计，希望参会学员既能了解绩效设计的逻辑体系，又能解决实际工作中的问题。 4.标杆医院 这次我们邀请到了绩效领域的多家标杆医院，进行改革经验分享，分别有大连医科大学附属第一医院、浙江大学附属邵逸夫医院和柳州市人民医院的领导，亲临现场，与学员一同交流绩效改革背后的那些事儿。 5.互动答疑 在第二天下午，我们会集中安排时间来回答学员在工作中的困惑，同时也会有资深医院绩效专家分享“绩效实践中的问题及解决方案”。 以下是培训班详情： 医院绩效设计及实务高级培训班 主办单位：医学界传媒 承办方：大连医科大学附属第一医院 智力支持：北京保诚医院管理有限公司 开班时间：10月12日-13日 地点：大连医科大学附属第一医院 招生对象：各市、县（市、区）卫计委主管领导、科室负责人；各级医疗卫生机构医院院长、副院长、财务主管、人力资源主管，审计科、成本核算中心、经管科（办）、医保处、收费处、住院处及各医疗和保障科室负责人。 日程： 报名费用：3580元/位 现在报名更有早鸟价优惠，截止至9月7日。 团队报名学习，更有团购价。 详情请咨询邱老师。 会议联系人：邱老师； 电话：13661217938； 邮箱：qiuxiangbin@yxj.org.cn； 点击阅读原文，即可了解更多培训班详情 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 子不语 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开