当你祷告结束了，最后这一句话必须说出来，千万，千万不要忘了。 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 祷告被称之为基督徒“属灵的呼吸”，对于我们的灵命非常重要，诚然就是：多祷告，多有能力；少祷告，少有能力。因为： 祷告培养信徒与神之间亲密的关系； 祷告是我们追求属灵生命成长的关键； 祷告帮助信徒明白神的旨意； 祷告也是表达我们对主的信靠，支取属天应许的门路； 祷告更是我们得胜的武器。 那么我们该如何祷告呢？为什么基督徒祷告要奉耶稣的名并说阿们？祷告就是和神说话，那么祷告有对错吗？如何祷告神才会垂听呢？ 奉耶稣的名 首先，我们祷告必然是向上帝祷告，所以应该以神，上帝，天父等称呼开始我们的祷告。向上帝祷告，我们必须奉耶稣的名，耶稣说：“我就是道路，真理，生命。若不是籍着我，谁也不能到父那里去。”（约14:6）耶稣也对忠心的门徒说：“我实实在在地告诉你们，你们若向父求什么，他必因我的名，赐给你们。”（约16:23） ▲ 耶稣十字架上灭了冤仇，借这十字架使两下归为一体（弗2:16） 因为唯有耶稣基督是神与人之间的中保，我们原本是罪人，与神隔绝，“那时你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有神。你们从前远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了。”（弗2:12-13） 其次，“神的应许，不论有多少，在基督都是是的，所以借着他也都是实在的，（实在原文作阿们）叫神因我们得荣耀。”（林后1:20） 上帝所给的应许，因为基督的缘故，都成为我们的祝福，是可以实现的。因此当我们说“奉耶稣的名”的时候，就好像拿着耶稣的名片，虽然我们自己不配，但请上帝看在耶稣的份上，同意我们的请求。 只是，我们也得想一想，认真地想一想，奉耶稣的名，你认为什么样的祷告内容，才不会觉得奉耶稣的名而不妥当呢？ 阿们 奉耶稣的名可以支取神的应许，那么结尾时，说“阿们”又是什么意思呢？ ▲ 当奉主之名祷告 阿们的意思，简单来说，就是“诚心所愿”或者“同意”，“赞成”或者“真实”。 在以下的情况中，我们可以说阿们： 1. 表示愿意遵行（申27：15；民:5：22） 2. 对别人所求（说）的，也盼望神成就。（耶:28：5-6；王上:1：36） 3. 参与别人对上帝的赞美，称颂。（启5：13-14,:7：12） 首先，让我们看看祷告的目的。 1. 祷告的目的不是改变神，而是让神改变我们。 2. 祷告不单是求神帮助我们，更是为要发现神的旨意而切实遵行。 3. 祷告不是勉强神照我们的意愿成就我们的意思；而是为显明神的荣耀。 4. 神借着我们的祷告，实现他的目的，他要实现他的怜恤，为我们解决一切在各样不同的处境中的问题。 ▲ 祷告是向上帝倾诉 其次，我们最常和上帝说的话，就是一堆的祈求。 我的工作…我的家庭…我的孩子…我的…；跟上帝说说我们的需要，我们的难处都是恰当的！不过，如果我们和父母，配偶，孩子之间的对话，全是要求，我们觉得怎么样呢？ 祷告里应该有感恩和赞美：所以，祷告的内容不单是祈求，也当有感谢：跟上帝说谢谢他为我们所做的各样事情，谢谢他爱我们，救赎我们，这些都是健康基督徒生命的自然流露。此外，想起上帝的荣耀和能力，就尊崇他，承认他是全能尊贵的神，按着他当有的荣耀敬拜他，这也是我们每天祷告的内容。 祷告里该有认罪和悔改：当你什么事情做得不好，良心不安，可能得罪了神，也要告诉上帝，他是我们生命的主，也是我们的救主，他有权整理我们的生命，因此每天在上帝面前承认自己的过犯，感谢主耶稣的赦免，是每一位基督徒该有的心灵环保。 祷告里该有为别人的代求：代求是我们的天职，也是我们的权利，上帝乐意我们把别人放在心中，所以认为为别人祷告，为他人的生活，得救，教会的需要等等。 我劝你第一要为万人恳求祷告，代求，祝谢。提前2:1 为君王和一切在位的也该如此。使我们可以敬虔端正，平安无事的度日。提前2:2 最后，提一下祷告的态度。 1・静心 有人用热恋的男女来形容祈祷：祷告在乎的不是你喋喋不休的在你的恋人身边讲话，祷告在乎的是，你有否聆听到你恋人向你讲的说话。有效的聆听讲求的是静心，专心和信心。 同样，祷告在乎的是你内心是否平静，安静的心是好要紧的。正如马太福音六6节所讲：“我们祷告以先，要进内室，关上门。祷告以先，我们先要静心。” 2・专心 祷告在乎的是你是否专心。你是否一边在祈祷，另一边却在想其他事？ 3・信心 祷告在乎的是你的信心；你对上帝的信心。你有信心“寻找，就寻见”，“叩门，就给你开门”，“求饼，不会给你石头”，“求鱼，不会给你蛇”。 ▲ 祷告祈求在基督里坚定不移的信心 你有一份对上帝坚定不移的信心吗？我们在祷告中，聆听到神对你讲的说话以后，你是否顺服，愿意用行动去配合你的祈祷？ 求主让我们在他面前，能有一颗真实信靠的心 “人非有信就不能得神的喜悦。因为到神面前来的人，必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人。”（来11:6） 觉得不错，送给身边的朋友看看！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开