谢谢你，十年前的自己 原创： 洞见 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 作者：洞见Neo 曾经的耿耿于怀，历经千帆后，变成了笑着说出的风轻云淡。 ? 点上方绿标可收听洞见主播姗姗朗读音频 01 周末，和妻子小璐出去逛街，她突然问了我一句： 亲爱的，10年前是几几年？ 当时我正在和刚上小学的儿子逗趣，想都没想就脱口而出：98年啊…… 然后就见小璐站在路边哈哈大笑…… 这时我才反应过来，不对！10年前是2008年啊！ 十年寒暑一晃而逝，其实不仅是我，有很多朋友都没有意识到岁月的流转不过是眨眼之间。 最近，一个4分钟的短片在朋友圈刷屏。 直到这时众人才纷纷缓过神来： 原来2008年那个热血沸腾的盛夏，那场举世瞩目的北京奥运会，已经是10年前的事情了。 视频中武大靖的一段告白让人感触良多。 08年那会儿，他给女队当陪练，别说金牌了，连上场的机会也没有。 回忆十年前的往事，他曾经说过这样一段话： “当时自己很有压力，队里同龄的女孩儿水平都很高，每次她们在身边超过我的时候，就像是给我的心里扎了一刀，长距离周洋超过我，短距离范可新超过我，每天自尊心都备受打击。” 但是，直到很多和他一起在冰场上飞驰的小伙伴们都渐渐消失了身影，他依然没有放弃。 于是，才有了10年后，那个在2018平昌冬奥会赛场上让裁判集体绝望的男人。 他为中国队赢得了唯一一枚金牌，也赢得了全世界的尊重。 他说，他的对手只有自己。 的确，走过十年的光阴，我们回首往事，最应该感谢的是自己： 谢谢你，十年前的自己。 不知不觉，从青涩到成熟，从迷茫到坚定，从奋斗到成功…… 蓦然回首，纵使有太多回不去的时光，但是我们也拥有了当初不敢想象的成长。 02 2008年，和武大靖一样，当他在冰场仰望北京奥运会的时候，我也是一个刚刚步入社会的菜鸟，仰望着繁花似锦的京城。 在那个激情燃烧的盛夏，在奥运五环旗的映照下，2008年的北京亢奋、鲜艳，全民仿佛置身于一个漫长的春节。 这也像极了刚走出校园的我的心情，激动、向往，满怀理想。 可惜现实给了我一个又一个耳光，一次次地面试失利，几个人挤在一间狭小的地下室中，有时候只靠一包方便面度日。 身边终于有人熬不住，匆匆退场。 家里也一次又一次给我打电话，催我回去。 小县城虽然没有大都市的繁华，但是在家人的帮助下，总能找到一份安稳的工作。 但是，最终我还是选择了留下。 因为舞台越大，你越能找到属于自己的角色。 后来，我在一家互联网公司找到了一份文案策划的工作。 刚开始就是跟着老员工后面打杂，端茶递水的工作没少干。 有时候无意间做错了事情，或者替别人背了黑锅，也没少挨骂。 可所有的委屈，你都得打碎牙齿全部咽下。 因为你自己选择的路，再难也要坚持走下去。 随着时间的推移，我积累了一定的经验和人脉，也成功地跟随团队完成了一个又一个的项目，直到最后能够独立带领团队，成为项目经理。 十年后，我终于可以自信地说：“welcome to Beijing！” 那些青葱岁月里的耿耿于怀，历经千帆后，最终变成了笑着说出的风轻云淡。 谢谢你，十年前的自己。因为懂得坚持，你才能收获成长。 03 “十年前我接了我爸的班，这个工作可能很多人不愿意干，但是我觉得挺好的。” 视频里公交司机的这句话让我想起了那个曾经睡在上铺的那个兄弟――阿何。 直到现在我还清晰地记得，临别前他在火车站前的豪言壮语。 那个2008年的夏天，他指着贴满了大街小巷的“绿色奥运”、“北京欢迎你”、“同一个世界，同一个梦想”的标语笑着说道： “哥们儿，你看好了。我这是响应国家的号召，去拥抱一个绿色的大世界。北京，你等着我成为‘山大王’的那天，就回来看你。” 当时，我们都只是乐呵呵地一笑，压根就没在意他的“胡言乱语”。 很多人都为他感到可惜，即使不留在北京，去其他城市也好过回老家啊。 但是没想到，十年后阿何再次出场，却成了某市著名的中草药供应商。 原来，当初他并非信口开河，他是真的钻进了老家的大山里，继承了祖辈的衣钵，种起了中草药。 见惯了太多的繁华，还能够不改初心，并且坚定不移地将其当做自己的人生理想，这样的人想不成功都难吧？ 如今他早就实现了“山大王”的梦想，带领着一帮父老乡亲，攻占了一座又一座的山头。 记得十年前我和阿何窝在宿舍看《少林足球》，听周星驰说起那句： “做人如果没有梦想，这样跟一条咸鱼有什么分别呢？我心里的那团火是不会熄灭的！” 最初两个人笑得前仰后合。 但是，不知为什么，我们都从对方的眼睛里看到了一道熠熠生辉的光芒。 原来，曾经年少轻狂，也曾满怀理想。 只是有些人保持理想，坚持到了成长；而有些人，将理想遗失在路上，未曾看见那道照进生命的光。 谢谢你，十年前的自己。因为保持理想，你才能拥抱成长。 在敢做梦的年纪，努力去做，努力去想，你才不会愧对最初的年少轻狂。 04 视频里最让我感动的是一位父亲的独白： 2008年奥运会开幕那天，一个新的生命诞生在这个世界上。 从此，这个世界上多了一位父亲。 十年，孩子以肉眼可见的速度成长。 可相比起孩子，作为父亲也许比孩子成长得更多。 十年，改变的不仅是一个人的年龄，更多了一份责任。 知乎上有一个问答：“怎样让一个男孩成长为男人？” 有人回答道：“给他生一个孩子。” 别以为这只是一句玩笑话。 对于一个男人来说，让他明白家的意义，他才会真正地长大。 我和妻子小璐是大学同学，2008年正式确认了关系。 但是年轻时候的爱情更多的是一种新鲜和刺激。 那时候，经常因为一些鸡毛蒜皮的事情吵架拌嘴，并不懂得好好去维护一段感情。 甚至一度因为相隔两地，闹过分手。 直到有一天她告诉我，她怀孕了。 成长好像就发生在那一瞬间。 那一刻，我才明白生命中最重要的责任是什么。 后来我们有了孩子，两个人互相支撑，共避风雨，建造起温暖的爱巢。 我们更加珍惜彼此，也学会了包容和理解。 在孩子成长的过程中，受益最大的其实是我们自己。 时间，让我们看清了谁是最爱我们的人；时间，也让我们学会了怎样去爱人。 谢谢你，十年前的自己。因为懂得责任，你才能享受成长。  人这一辈子，一半是回忆，一半是继续。 2008年，那些激情燃烧的时光，很庆幸，我们曾拥有它。 正如视频中赵国梁的这十年的工作态度，成长历程，也正是所有普通人的十年。 10年过去了，纵使我们失去了芳华，可我们也收获了成长。 仔细想想，人的生命，每个人能拥有的不过25000多天。 当你回首往事的时候，但愿你不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。 未来可期，期盼下个十年，你我依旧能够不忘“成长”的初心。 伊利亦会如你成长的伴侣，为你输送源源不断的营养，相伴成长。 这时，你可以无愧于心地对自己说一声：谢谢。 不负时光，保持成长，享受成长。 这是一个人最成熟的模样。 点击阅读原文，和伊利一起，见证十年成长吧。 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开