做那个把自己扔下水的人 慧慧 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：慧慧 来源：放飞的风筝（ID: huiskite） 不下水，你永远学不会游泳。 ? 点上方绿标可收听洞见主播月亮朗读音频 小时候考试前，老师总是会督促大家好好复习：“机会总是青睐有准备的人，加油！” 而我每当看到老师抱着卷子步入教室的那一刻依然会分外惶恐，竟没有一次可以拍着胸脯自信满满，因为，每一次都似乎没有复习好。 也许，彼时老师只是说了一半的真相，而另一半是：“虽然要准备，但机会永远也不会等到你准备好。” 什么是机会呢？ 具有时间性的有利情况。 以我的理解，“时间性”有两种含义： 第一，它只在一定的时间段内存在，即具有稀缺性，所以大家都说要“抓住机会”； 第二，它到底什么时间存在，很多事先也是难以预测的，即具有临时性。 临时性就意味着，那种能提前预见到机会的降临而准备非常完善的人，凤毛麟角。 如果大多数人都能看清楚并进行充分准备的，还叫机会么？ 当一个机会突然降临却又转瞬即逝的时候，哪些人往往能够抓住？ 设想，领导晚上十点突然打电话说，小王，明天一早有个领导来听汇报，给你这机会去露个脸？ 此时，什么样的人更可能承担起来呢？ 对情况比较了解有一定积累，在演讲汇报方面有一些底气，关键是，愿意针对这个特定的题目，熬夜去整理和准备的人。 几乎没有人能直接拍着胸脯说，好的，我早就把这个题目的汇报练习好几遍了，您放心。 在这个瞬息万变的社会，所谓最佳的“准备”，就是一种随时准备着去应对和学习的状态。 《南渡北归》中写道，“甲骨四堂”之一的董作宾原本是学民谣的，但他意识到当时甲骨文研究是一条“有广大发展的道路”，有前途，就和同学庄尚严讲了自己的想法。 庄说：“你的想法很好，只是你我二人，一个搞歌谣，一个学考古，对研究甲骨文最重要的基本知识如小学训诂文字学都无根基，如何办得了？” 董作宾听罢摇头： “若等你在课堂或书本中学好文字学，人家甲骨文字典早就在书店里发卖了，哪还有咱们的机会？ 为今之计，只有占先，一面发掘，一面读书，一面研究。有了新材料，就有新问题，这个问题就逼着你非细心细考，自然会有新局面、新结论。” 边做边学，也许就是抓住机会的最好办法。 可是有时候也会害怕，万一承揽下来却没能在有限的时间内学得足够好，把事情做砸了怎么办？ 其实，我一直相信，很多知识和技能都是能够在短时间内学个差不多的。 当然，所谓差不多，就是达到勉强能够应付的程度，并非很精深。 原麦山丘市场总监彭萦曾在文章中讲过自己的一次经历。 十年前，她曾经用5个星期，每天10小时在图书馆，自学别人要花三四个学期才能学完的微积分、线性代数、概率统计，做完了考研难度的数学题，考取了北大CCER经济学双学位。 吹牛吧？我不确定，但是我相信，当人在进行有目的学习的时候，效果的确是可以翻倍的。 她说，相信任何知识和技能都能在短时间内习得，很多时候需要的并不是一个方法论，而是走出内心舒适区。 而需要的方法，是读对的书，问对的人，反复的刻意练习，再加上对知识和概念提纲挈领式的思考和理解。 听过一段激动人心的演讲：最常见的问题是，我准备好了吗？我怎么知道这是最合适的时机？ 我说，你永远不会准备好，你永远没准备好失去的比得到的还要多，你永远没准备好去接受那些嘲笑，你永远没准备好那些牺牲、挣扎和困难，直到你成功的那一刻。 别问自己有没有准备好，问自己，你是否愿意，从现在开始。 机会不是等来的，是做来的。 你做的越多，你的自信越强；你在害怕中坚持得越多，你就会发现越多的自由。 你只会后悔自己没有做的事情，而不会后悔每一次的尝试和努力。 小时候学游泳，教练早已在岸边把动作要领教了好几遍，我却还是不敢下水：我还没学会呢。 教练很无奈，不下水怎么能学会？！ 他趁我不备抱起来就把我扔到水里，还用手固定着我的腰部，既不让站起，又不让上岸。 一阵水花四溅之后，我终于开始扑腾，就在半个小时之后，我竟已经能在水里自由地游来游去。 而现在，没有人会像当年的教练一样把我扔下水，但生活还是会推着我们不断与一个一个机会和挑战正面相遇。 别总是说自己还没有准备好，做那个把自己扔下水的人吧。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 慧慧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开