人生就是五块钱！（深度好文） 点击关注 ? 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，良师益友 . 美国海关有一批没收的脚踏车，在公告后决定拍卖，拍卖会中，每次叫价，总有一个十岁出头的男孩以“五块”开始出价，然后又眼睁睁地看着脚踏车被别人用三十、四十元买去。 拍卖暂停休息时，拍卖员问那小男孩为什么不出较高的价格来买。男孩说，他只有五块钱。 拍卖会又开始了，男孩还是每次都以“五块”起价，当然最后还是被别人竞走。慢慢地，聚集的观众开始注意到那个总是首先出价的男孩，越来越多的人对男孩竞价的结果产生了浓厚的兴趣。 拍卖会快结束的时候，只剩一辆最棒的脚踏车，车身光亮如新，有多种排档、十段杆式变速器、双向手煞车、速度显示器和一套夜间电动灯光装置。这无疑是一辆难得的好车！ 拍卖员问：“有谁出价？” 站在最前面，而几乎已经放弃希望的那个小男孩还是站起来，坚定地说：“五块”。此时拍卖会现场一片寂静。所有人屏住呼吸，静静地站在那儿等待着结果。 这时，所有在场的人全部盯住这位小男孩，没有人出声，没有人举手，也没有人喊价。直到拍卖员唱价三次后，他大声说：“这辆脚踏车卖给这位穿短裤白球鞋的小伙子！” 此话一出，全场鼓掌。那小男孩欢呼着举上那皱巴巴的五块钞票，得到了那辆毫无疑问是世上最漂亮的脚踏车，脸上流露出人们从未见过的最灿烂的笑容。 在我们的生命当中，除了“胜过别人”、“压过别人”、“超越别人”之外，我们能否可以“成就别人”？这是值得深思的。 成就别人就是成就自己。 这是一个神奇的世界――只有因果，没有偶然，所有的偶然都是必然。成就别人的人，最终将成就自己。 100多年前的某天下午，在英国一个乡村的田野里，一位贫困的农民正在劳作。忽然，他听到远处传来了呼救的声音，原来，一名少年不幸落水了。 农民不假思索，奋不顾身地跳入水中救人。孩子得救了。 后来，大家才知道，这个获救的孩子是一个贵族公子。 几天后，老贵族亲自带着礼物登门感谢，农民却拒绝了这份厚礼。 在他看来，当时救人只是出于自己的良心，自己并不能因为对方出身高贵就贪恋别人的财物。 故事到这儿并没有结束。 老贵族因为敬佩农民的善良与高尚，感念他的恩德，于是，决定资助农民的儿子到伦敦去接受高等教育。 农民接受了这份馈赠，能让自己的孩子受到良好的教育是他多年来的梦想。 农民很快乐，因为他的儿子终于有了走进外面世界、改变自己命运的机会；老贵族也很快乐，因为他终于为自己的恩人完成了梦想。 多年后，农民的儿子从伦敦圣玛丽医学院毕业了，他品学兼优，后来被英国皇家授勋封爵，并获得1945年的诺贝尔医学奖。 他就是亚历山大?弗莱明，青霉素的发明者。 那名贵族公子也长大了，在第二次世界大战期间患上了严重的肺炎，但幸运的是，依靠青霉素，他很快就痊愈了。 这名贵族公子就是英国首相丘吉尔。 农民与贵族，都在别人需要帮助的时候伸出了援手，却为他们自己的后代甚至国家播下了善种。 人的一生往往会发生很多不可思议的事情，有时候，我们帮助别人或感恩别人，却可能冥冥之中有轮回。 ―《END》― 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开