官场微小说：《回乡》 点击关注 ? 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，良师益友 . 来源/《检察日报》文丨顾振威 整天忙得像陀螺一样，有些烦了。星期天吃过早饭，看到书房里刚买的单车，我决定骑车回趟老家。 母亲看到我惊得瞪圆了眼，呆愣片刻才小声问：“你咋回来了，没事吧？” 我哈哈一笑，“好好的能有什么事？” 父亲也有些心神不宁，“这都回来了，有啥话就说，别闷在心里。” “我就是健身加兜风，你俩别瞎猜了，我出去转转。” 骑着车在村里逛，路过村支书家，见他站在门口，我笑着打招呼。村支书吃了一惊，盯住我看了看，摸出一根烟叼在嘴上，“怎么有空回来了？”“哦，回来散散心。”村支书“嗯”了一声，转身进院里去了。 骑回自家院子，手机响起，是司机。“领导，才知道您回老家了，我这就出发去接您，要带什么东西还是有车方便。”“不用了，回来也没啥要带的。”“不行不行，说啥也得去接您。” 不一会儿，副手的电话来了，“你回老家咋不事先打声招呼，我们老早就备了一些要给伯父伯母的东西，没赶上和你一起，就这会儿送过去吧。”“没必要，别折腾了。”“你不用管，等着我们就行。” 见我脸色不太好，父亲过来赔着笑问：“这么多电话，不会真有事吧？” 我有些烦躁，但还是耐着性子回答：“真没事，我回来就是看看你们，顺便骑车玩玩。” “是吗，我真不敢信。”父亲苦着脸说，“你哪次回来不是坐着小车，还好几辆的？” 父亲的话，让我蓦地明白村支书的态度何以不像以往那般热情，也理解了司机和副手的紧张反应。正要回答，村西头响起鞭炮声。父亲脸一沉，愠怒地说：“肯定是老胡家放的。看你骑自行车回来，他以为你被撸了。咱两家不和，他放鞭炮是在庆祝。” 我摆摆手说：“那就庆祝吧，您不用跟他较这个劲儿。” 我们一家刚吃完午饭，司机就开车赶到，后面跟着副手的车，几个人从车上卸下大包小包的东西。我决定立即回城，走时没带单车，让父亲转送堂弟家孩子。骑车健身是不错，但骑车回家这种事以后还是算了。 两辆车刚出村口，村支书的电话就打过来，“今天不太顺心，家里那臭小子惹我生气，看到您也没多请教。您哪天再回来，咱们好好喝几盅？啊，最近忙？没事没事，我随时恭候，随时恭候。” - END - 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开