格局越大，人生越宽 十点邀约作者 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 作者：易水寒 来源：十点读书（ID:duhaoshu） 为人处世，如果目光短浅，胸无大格局，终究难有所成。 有这么一则故事：三个泥瓦匠在砌墙，一个人走过来，问他们在干什么。 第一个泥瓦匠没好气地说，你没看见吗？我在辛苦地砌墙呢。第二个回答，我们正在建一座高楼。第三个则洋溢着喜悦说，我们正在创造美好生活。 10年过去了，第一个人仍然在做泥瓦匠，第二个人成为了一名工程师，而第三个人则成为建筑公司的老板。 工作本身没有区别，为什么三个人的人生走向却大相径庭？ 这就是格局的不同，造就了不同的结局。 所谓格局，就是一个人的眼界、胸襟、胆识等心理要素的内在布局。面对同样的情况，一开始的格局就决定了事情的走向，什么样的格局成就什么样的人生结局。 格局，并不是高不可攀的东西，人人都有格局，只是每个人不一样而已。 格局在李白那里是“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的气宇轩昂；在岳飞那里是“八千里路云和月，三十功名尘与土”的壮烈；在苏轼那里是“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的豪迈。 格局是一种大情怀，海纳百川才能有容乃大。 01 西汉的开国功臣韩信，早年穷困潦倒，经常有上顿没下顿。 一日，有个街头混混看到韩信腰间别了一把长剑，想试探他的胆量。便在闹市中拦住他说：“你若是有胆量，就拔剑刺我；若是懦夫，就从我裤裆下钻过去。” 韩信明知这是故意羞辱，却很淡定地想了一下，就从那人的裤裆下钻过去了。 围观人群哄然大笑，觉得韩信胆小怕事，没有勇气。 后来韩信协助刘邦打下天下，当他再次返回楚地时，召见了曾经侮辱自己的小混混。 出人意料的是，韩信非但没有杀他，还封他做了官，并对众人说：“昔日，他侮辱于我，可立刻斩杀其于剑下，然杀他不能助我扬名，索性隐忍，才有了今天的成就。” 这就是家喻户晓的“胯下之辱”的故事。 古人云：“能容小人，方成君子。”胸怀天下的人，有着大格局，不会为了一事一物的得失而乱了阵脚，他有明确的目标和强大的信念，孜孜以求，直至成功。 02 商人史瑞乔原本生意一直红火，有段时间，他突然发现生意变清淡了，而竞争对手的生意却火爆起来。 经过调查，原来是电话局的一个接线员得了竞争对手的好处，把史瑞乔的业务全部接到那边去了。员工们纷纷要求史瑞乔起诉那家老板和那个见利忘义的接线员。 可史瑞乔并没有急于报复，而是想到了另一个商机――如何实现电话自动转接。于是，他请教了许多专家，进行了仔细研讨，最终发明了世界上第一台自动电话交换机。 商场如战场，当你遭遇恶性竞争的时候，睚眦必报必然两败俱伤，最好的应对策略，不是报复对手，而是强大自己，这就是大格局。 史瑞乔最后能名利双收正是因为他没有被愤怒冲昏头脑，而是采取积极的解决之道，为自己创造了辉煌成就。 马云说得好，如果心胸不似海，又怎能拥有海一样的事业？人要摊开手心，不要忙着指责抱怨，才能接得住上天的偏爱。 03 拥有大格局的人除了有广阔的胸怀、高远的抱负，更有无限的视野。他不会拘泥于眼前的束缚，看到的更多是可能性，而不是局限性。他会以开阔的视野，为自己开疆扩土。 著名作词人方文山，最初并没打算从事音乐创作，甚至连五线谱都不认识，而是痴迷于电影。 只可惜，20年前台湾市场小，电影不景气，没能进入电影圈。后来他转换思维：电影用情节讲述故事，我可以用歌词来讲述故事。于是他转战音乐界，成了后来著名的作词人。 方文山正是在认清无数挫折之后，不受限于眼前的客观现实，开拓视野，放大格局，才为自己开辟了一条新路。 正是这样的大视野，大格局，成就了韵味十足的《青花瓷》：“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里……” 他赋予中国文字新的意义，编织出新的质地，让人耳目一新。正因为在歌词上的超高成就，让方文山有机会导演了周杰伦歌曲的MV，进而现在有了编导电影的机会。 他曾经的大格局，成就了殊途同归的电影梦。 树挪死，人挪活。 如果方文山当初过于执著电影事业，打不开局面，可能会让他的路越走越窄。 而转换思维，放大格局，就能开拓出一个全新的视野，为自己的迎来新生，甚至拐个弯实现了之前的梦想。 04 曾国藩说：“谋大事者，首重格局。” 为人处世，如果目光短浅，胸无大格局，终究难有所成。 之前有位同事就是如此，从来不肯吃一点亏，只要是无法在领导面前邀功的事，她必然不做，觉得是无用功。 久而久之，部门同事再也不找她帮忙，有好事自然更不会叫上她，从此，她渐渐被边缘化，工作5年了，在部门里还是排名最后，没有一点进步。 而跟她同时进来的同事赵雯则截然不同，她积极主动，勤奋好学，还默默帮助很多人收拾过烂摊子。 有一次，领导安排了一个很棘手的任务，做好了不会有表扬，做砸了可是要挨批的，大家都不愿意接，最后只有赵雯主动请缨，为大家解围。 接下来的日子，她每天加班，查阅大量资料，逐一分析研究各种应对方案，终于将这个难啃的骨头啃下来了。 她交差的那天，正好大领导也在，看过方案，非常满意。不久，赵雯就被破格晋升为部门的总经理助理。 同样一所大学毕业的同学，工作5年后，差距竟如此之大，这就是不同格局造就的不同结局。 一个人心中有大抱负，才能奈得住寂寞，沉下心来做事，才不会锱铢必较，少注重眼前得失，才能矢志不渝地坚守自己的理想。 05 人的一生是见天地，见众生，见自己的过程。不同的认知层次，形成了不同的人生格局。 它决定了你能看到的风景。我们常常抱怨命运不公，抱怨生活没有诗和远方，事实上，那是因为我们高度不够，格局太小。 当你见过天地，见过众生，打开格局开始去见自己的时候，你就会越来越清楚自己想过什么样的生活。当你想明白了这点，你的人生从此不同。 拥有大格局的人，在人群中会自然散发不一样的气质，谦恭却有内涵，温和却有力量。他们会讲究，能将就，能享受最好的，也能承受最坏的。 他们从读过的书、走过的路、见过的人中提升自己思想的深度、眼界的宽度以及胸怀的广度。 正如余秋雨所说：“人的生命格局一大，就不会在生活琐碎中沉沦，真正自信的人，总能够简单得铿锵有力。” 人生这盘棋局，全由格局决定。有怎样的格局，就有怎样的结局。 本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号，转载请在后台回复“转载”。 教育必读 专注亲子教育，让孩子健康成长！ 让你快乐当妈妈，轻松带孩子！ 识别二维码 关注教育必读 十点邀约作者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开