人到中年：家有三不准，友有三不交，事有三不做 京博国学 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 作者：京博国学 来源：京博国学（ID：jingboguoxue） 人到中年应该明白，你不仅属于你，还属于你的父母，你的爱人，你的子女。 初出茅庐的少年，血气方刚，自觉前程无量，天空才是极限。 加上一无所有，为了达到个人的目的，难免做一些不靠谱的事，犯一些不考虑后果的错误。 人到中年就不一样了，经历了十几年二十年的浮浮沉沉，明白了世界上的事情不是自己所想象，不能由着自己的性子来； 而且上有老，下有小，稳定压倒一切。 这个时候，如何营造家庭的幸福，如何选择和维系朋友，哪些事可为，哪些事不可为，就有了新的思量。 01 家有三不准。 一个幸福的家庭，一定是个和谐的家庭。 营造和谐有高招，做到三不准，家风就好了一大半。 1. 一不准让父母担心 孔子说：“父母唯其疾之忧。” 意思是说，只让你的父母为你的疾病担忧，这句话意思很深。 人吃五谷杂粮，怎么可能不生病？但父母只为你的健康担忧，说明你的工作好，你和妻子恩爱，你的小孩很乖。 因此，努力工作，夫妻恩爱，以合适的方式教育小孩，家庭就有了幸福的根基。 2. 不准夫妻吵架 俗话说，夫妻吵架，是床头吵架床尾和。 但父母不知道，孩子不知道，他们只看见你们气势汹汹。 父母着急上火，劝了这个骂那个，小孩哇哇大哭，都不开心。 有一个同事的女孩，老大不小了，还没有男朋友，夫妻两个急得四处托人介绍。 女孩却冷冷的说：“结婚有什么意思？看你们两个吵来吵来吵了一辈子，结婚有什么意思？”夫妻俩悔不当初。 3. 不准给孩子太大压力 一些70、80年代的父母，经历过工作难求、谋生不易的苦日子，老是担心子女将来没有好工作，于是从小就给孩子太大的压力。 在不能输在起跑线上的教条下，逼着孩子学奥数、上补习班…… 没有一点空闲的时间，把可爱的孩子，硬生生的往小老头、小老太的方向赶。 老话儿说：儿孙自有儿孙福。杞人忧天没有意义。 你眼中的好工作，在孩子看来可能是按部就班的无趣生涯，你眼中的安稳，在孩子看来可能是波澜不惊的百无聊奈。 给孩子一个宽松的环境，培养一颗乐观向上、自主自强的心和一个好性情，比什么都重要。 02 友有三不交。 年轻的时候，懵懵懂懂，有肉就吃，有酒就喝，因为要广交朋友，互相帮衬，实现梦想。 但中年之后应明白，有三种朋友不可交。 1. 不懂感恩的朋友不可交 人最应该感恩的是自己的父母，其次要感恩帮助过自己的师长和朋友，是他们给了阳光，使你健康的成长。 甚至还要感恩那些给自己使过绊子、伤害过自己的人，因为他们使你知道了什么是自尊。 那些不知感恩的人，要么是自大狂，他觉得所有人对他的帮助都是理所当然，他以为自己是花朵，别人都是土壤和养分。这种人是心胸狭窄之辈，睚眦必报，非常可怕。 2. 缺乏仁义的朋友不可交 孔子说得很明白，“君子喻于义，小人喻于利。” 有品行的人看到利益首先想到符合不符合道义，而无德的人只要有利，其余的就置之脑后了。和这样的人合作有非常大的风险。 3. 借钱不还的朋友不可交 君子有通财之谊，朋友有难，雪中送炭是应有之义。但如果他有这个经济条件，甚至比你还宽裕，借钱不还，就说不过去了。 03 事有三不做。 大丈夫做事，有所为有所不为。 1. 不做有违良知之事 老话儿说：人做事，天在看。 古语说：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。” 水旱灾害，地震海啸，世间有真情在，尚可与天斗，与地斗。 但如果坏了良心，叫天天不应，叫地地不灵，人人唾弃。 2. 不做碌碌无为之事 人来到世间，是白白来过的吗？ 孟子老先生说：“欲平治天下，舍我其谁？” 我们也许没有孟子的豪迈与畅达，但奉献家庭、真诚做事、关爱社会，不是我们应尽的责任吗？ 3. 不做有损健康之事 父母曾对我说：“我们老两口身体好，就是你们最大的福气。” 父母说的真好，父母每天散步，做操，心情快乐，不用我们操心，还能帮带孙子女、外孙子女。 年轻的时候，不懂得身体的重要，年轻嘛，有本钱。喝酒的时候，甚至流行一句话：宁伤身体，不伤感情。 人到中年，应该明白，你的身体，不仅属于你，还属于你的父母，你的爱人，你的子女。 人到中年，少喝酒，多吃菜，常运动，勤健身，少打牌，不熬夜，少生气，宽胸怀…… 有一个健康的身体，才是最大的财富。 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开