一天，一年，一辈子（深度好文） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 来源：诗词天地（shicitiandi） 一天很短， 短暂到未拥抱清晨， 就要挥手迎接黑夜， 一天天组成一年年。 日出而作，日落而归； 耳闻鸟声晨起，眼见夕阳余辉。 一年很短， 短暂到未感受春夏， 就已经要迎接秋冬， 一年年组成一辈子。 林荫乃春夏，深寒乃秋冬。 一年十二月，一年一秋寒。 一生很短， 短暂到未细品盛世， 就已经要身处迟暮。 笑声中，迎接新生命， 哭声中，送把故人归。 潮起潮又落，花开复花谢； 一天一年一辈子，流年就在弹指间。 一生不过三万天， 最长会有三个三十年。 第一个三十年，为青春不悔， 第二个三十年，为柴米油盐， 第三个三十年，为老有所依。 春华秋实，落叶无声， 吃喝不愁享清欢，父母安在是清福。 爱情，一旦彷徨，就失之交臂； 亲情，一旦忽视，就抱憾终身； 真心，一旦错过，就永远不在。 这辈子，我们一旦错过， 下辈子，也许不会遇见。 将每一天，都当作最后一天， 将每一年，都当做最后一年， 珍惜好此刻，所拥有的一切。 聚散不由人， 你来，风里雨里，我都去接你； 你走，缘起缘落，我恕不远送。 人生就像有去无回的列车， 别等到尘埃落定只留孤独。 无论昨天发生多糟糕的事， 都不能影响今天的好心情。 忘记该忘记的，珍惜该珍惜的； 清空该清空的，欢喜该欢喜的。 一辈子， 说长不长，说短不短。 用心甘情愿的态度， 过随遇而安的生活。 一天，一眨眼， 一年，一秋寒， 一生，莫叹息。 一岁年龄一寸心， 几度春秋几度心。 父母健在，知己二三， 儿孙健康，人生足矣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开