让你受益一生的12个好习惯（第一个就没做到） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 来源：儒风大家（ID：rufengdajia） 1、坚持运动 生命在于运动，要养成坚持运动的好习惯。有时间有条件的，可以去健身房，这是最科学最有效的方法；没有条件的，可以在小区楼下跑跑步，可以在房间里跳跳操；另外，上下班骑车或是步行也是不错的选择。 2、一定要吃早餐 一定要吃早餐，并且要保证足够的营养摄入！毕竟，早上起来的时候，我们的身体已经有10几个小时没有进食了，如果不能及时进行补充，很容易把身体拖垮。早餐不用吃很饱，但营养一定要跟上。 一日之计在于晨，吃一顿保质保量的早餐，给自己的身体充满电。 3、凡事提前10分钟 做任何事，最好都给自己留点余地。凡事提前10分钟，就可以在遇到突发情况的时候让自己有足够的时间去处理，不会让自己总是处在一种非常急迫的状态中。 提前10分钟起床，提前10分钟出门……你会发现，一整天都会变得从容很多。 4、事分轻重缓急 每天开始工作前，不要急急忙忙抓到什么做什么。先静下心来理一理思路，将事情分个轻重缓急，先做紧急的、重要的，再做不急的、次要的。当天的事情一定要在当天完成。这样既能保证工作高效，又能合理利用时间。 5、学会拒绝别人 也许有人认为说“不”就会令彼此间产生嫌隙，但其实高明的回绝方式并不会伤害对方。要想保持良好的人际关系，掌握一种既重视他人又重视自己的沟通方式显得尤为重要。 6、学会换位思考 不到万不得已，尽量少开口求人。开口前要试着互换位置，问问自己如果遇到这样的求助，是帮还是不帮，如果答案是否定的，那就自己再想其他办法吧。 很多事情都同理，设身处地多从对方的角度来看待问题，你会发现自己的很多想法其实都是片面的。 7、控制情绪 人都有脾气，都有任性的时候，但要学会自己排解情绪，别把气撒在别人身上。坏脾气不但解决不了问题，还会把简单的事情变复杂。 8、耐心听别人讲话 首先，耐心听别人讲话是对对方的一种尊重，是待人接物最起码的礼貌。 其次，三人行必有我师，只要我们有心，总能从别人的言行中收获自己想要的东西。因此，耐心听别人讲话，也是吸收智慧的一个重要途径。 9、远离抱怨，反省自己 遇到问题，不要忙着抱怨。抱怨换不来成功，只会伤害感情。 多从自己身上找原因，问问自己还有什么做得不够的，有则改之，无则加勉。 10、时常给自己定个小目标 人生一定要有规划，不要脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。时不时给自己定个小目标，可以是工作学习目标，可以是读书计划等。每完成一项就给自己一个小小的奖励。这样生活就会过得充实而有成就感。 11、养成阅读习惯 读书会潜移默化地涵养你的心灵、塑造你的气质，每天晚上下班后抽出1-2个小时看看书，养成阅读的习惯，体会阅读带来的快乐。但是，在信息时代，要把握好浅阅读和深阅读的平衡才不至于被阅读淹没。 12、不带手机上床 手机对我们的诱惑力实在太大，如果带着手机上床，往往会将正常的睡觉时间推迟。另外，坐在床上玩手机对眼睛和颈椎的伤害都很大。最好的办法就是在准备上床前将手机放在自己够不到的地方，上床后可以看会儿书，然后按时睡觉。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开