不开心看这个，看完心情大好！（周末快乐） 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 不一样的正能量给你不一样的阅读 不开心看看这些， 看完心情大好！ 1。经常保持微笑 2。学会告诉别人喜悦 3。乐于助人 4。并保持自己的一颗童心 5。学会和各种人愉快的相处 6。保持幽默感 7。学会宽恕他人 8。有几个知心朋友 9.要有目标和追求 10。常和别人保持合作,并从中获得乐趣 11。保持高度的自信心 12。偶尔放纵自己一下 13。不做违法犯罪的事 14。具备胆识和勇气 15。不要狗拿耗子多管闲事 16。要经常运动，比如提水 17。有点成绩，不要总是沾沾自喜 18。要知足常乐，比如我们已经拥有了 --“保时捷" 19。登高望远能淘冶情操 20。每年要去度假几次 21。要懂得浪漫.... 22。不要财迷 祝大家：周末快乐！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开