人生三问，问到心酸！ 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 一问自己： 活得疲惫吗，怨谁？ 怨自己。 为了生活你日夜奔波， 省吃俭用钱也没攒几个， 最后烙下个病身子， 给座金山也没福享用了； 二问自己： 活得纠结吗，怨谁？ 怨自己。 想不开的事你使劲琢磨， 明明知道没结果还陷入漩涡， 想不开是劫想开了也是结， 太折磨自己何苦呢。 三问自己： 活得拘谨吗。怨谁？ 怨自己。 想说的话不敢说， 想爱的人止于羞涩， 总是活给别人看， 丢掉了多少独一无二的性格。 人生不过三万天， 还有多少时间够你把烦恼添； 时光匆匆又一年， 还有多少时日把笑容展。 身体是自己的， 没人为你的健康买单； 快乐也是自己的， 没人为你的难过撑伞。 心情不好就调理， 压力太大就歇息。 看不起你的人，咱不理； 够意思的人，咱不弃。 一天很短，开心了就笑， 不开心了就过会儿再笑。 一辈子不长，想怎么活就怎么活， 活得简单才能快乐。 人心，咱看不懂就不看。 感情，咱悟不透就不悟。 心里有你的， 风吹草动也心疼。 心里没你的， 坟头草动也不会来看你。 只要你活着， 就有累，有烦，有苦，有甜。 与其多心，不如少根筋； 与其红了眼眶，不如笑着原谅。 人生一世，糊涂难得，难得糊涂。 活得太清楚，才是最大的不明白。 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开