让一步是心，退一步是情 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 不一样的正能量给你不一样的阅读 人生一世， 把人做好才是关键。 不要事事较真，不要总玩心眼， 更不要贪图小利，占人便宜。 顾全大局，才算聪明， 懂得退让，才是智者。 让一分，不吃亏， 退一步，没坏处。 懂得退让的人， 看似委屈， 其实最占优势。 因为退让，避免了矛盾冲突， 因为让步，给自己留了后路。 斤斤计较不是本事， 凌强欺弱不是英雄， 为人宽容，待人谦让， 才是做人的高明之处。 做人，太精明会累， 太糊涂是笨， 真正的智者， 在半醉和半醒之间， 在宽容和退让之间。 把退让看成一种善举， 把让步当成一种修行。 人这一辈子， 哭也是过，笑也是过， 与其皱着眉头，胡思乱想， 不如释怀放下，活得轻松。 把复杂的事，看简单，就好办了， 把简单的事，变复杂，就麻烦了。 活着是不是快乐， 关键在于你的心态， 生活是不是幸福， 主要还是自己决定。 总背着烦恼，快乐就无处安放， 总计较太多，笑容就很难绽放。 不管对事还是对人， 学会放下，试着退让， 总会变得不一样。 让一步，不是懦弱，是心诚， 退一步，不是害怕，是重情， 退让有度，谦让有礼， 再大的矛盾也能化解， 再多的误会也能说清。 让一步是心，退一步是情， 退让是一种为人处事的态度， 更是一种低调做人的智慧。 只有真正懂得退让的人， 才能看开世间纷扰， 才能做到无欲无争！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 诗寺 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开